ing. yayin baligi.
sundance'ın bu seneki en popüler filmlerinden olan bir belgesel. new york'lu fotoğrafçı nev schulman, kardeşi ariel ve arkadaşları henry joost'la birlikte, nev'in bir fotoğrafının resmini çizip ona gönderen sekiz yaşındaki michigan'lı bir kız ve ailesiyle ilgili bir belgesel çekmeye karar verirler. bu arada nev, küçük kızın ailesiyle de facebook'ta arkadaş olur, ayrıca kızın ablasına yazmaya da başlar. ta ki olaylar hiç beklemedikleri şekilde gelişmeye başlayana kadar. festival kitapçığı yazısı gibi oldu la. ilgili yazı: http://www.theauteurs.com/notebook/posts/1435
http://www.imdb.com/video/imdb/vi769787417/ "the best hitchcock film hitchcock never directed" -financial times "the final forty minutes of the film will take you on an emotional roller-coaster ride that you won't be able to shake for days" chris bumbray
zach braff'in hakkindaki yorumlari ile merak uyandirmakta, bizim ulkemize ugrar mi bilemiyorum: "go see the documentary, "catfish" as soon as it comes to your city. it's one of the best movies i've seen in a long time." "couldn't sleep last night; that movie "catfish" had be tossing and turning. i think i'm gonna see it again..."
tag-line'ında “ne yaparsanız yapın, bu filmin ikinci yarısı hakkında konuşmayın.” sözü ile merakları üzerine çeken bir film. http://www.otekisinema.com/catfish-2010/
son günlerde izlediğim en güzel filmlerden. filmi 3 bölümde ele alabiliriz. tam bir giriş gelişme sonuç trio'su. ancak öyle bildiğiniz gibi klişe değil. izleyen anlar ancak. two thumbs up
internet aleminin gerçekliğini ortaya koyan filmdir...
--- spoiler --- ceyhun eriş'in oynadığı bir umut sarıkaya tipi mutsuzluğu. devamı için: http://www.iamrogue.com/catfish --- spoiler ---
film yorumcusu olsaydlm sadece vaouvvv derdim bu film icin hala uzgunc mu ic isitan ml karar veremedim ama izlenmesi gerektigi konusunda hemfikirim izleyin iste
icimi burkmus, social network bunyemde ne denli bir etkisiz elaman rolu oynadiysa film de bir o kadar etkilemis, icimde birseyleri yerinden oynatmistir. --- spoiler --- angela ve kocasi filmin basinda cool olarak lanse edilen butun facebook karakterlerinden daha enteresan ve renkliler, facebooka sigamayacak, sade facebookla anlasilamayacak cinsten. fiziksel guzellik ve populerlik pesinde oladursun herkes ben bu ikisine bayildim. --- spoiler ---
daha once soylendigi gibi size hayatin anlamini ogretecek, geceleri dusunurken sizi uykusuz birakacak bir film degil. filmi seyrederken bu tur umutlarim vardi, hatta gece ambardaki sahneyi gorunce acaba gerilim filmi mi bu demekten kendimi alamadim. gorulmesi gereken bir film. cunku filmde oyuncularin yaptiklarini uc asagi bes yukari herkes yapiyor. --- spoiler --- ilk basta angela'ya kiziyorsuzunuz, ama sonra hayatinin ne kadar boktan oladugunu gorunce aciyorsunuz. --- spoiler ---
filmin ilk yarim saati inanilmaz akici; sonrasinda da keske bir gerilim filmine baglansa hayatimin filmleri arasina rahatca girebilir gibiydi. ha tam bir documentary olmus su haliyle. onu da belirtmeli. dogma filmlerine zaten kolay tav olan biriyseniz bu filmi de yer yer yaninda da yatarsiniz. ha gerilim/korku filmi hastasi biri olarak su ambardaki goruntulerden baslayarak gerilim, slasher tarzina baglansaydi iste o zmn ön numara olurdu film. biraz hayal kirikligi oldu sonlari ama sosyal medya documentary'si olarak da gayet mantikli giris-gelisme-sonuc olmus. hakkini yemeyelim.
