kedi ve kopekler arasindaki savasi anlatan, jeff goldblum un basrolunu oynadigi, kedi ve kopekleri seslendirenler arasinda susan sarandon, alec baldwin, tobey maguire in de bulundugu. fragmaniyla bircok kisiyi meraklandirmis, 10 agustos 2001'de vizyona girecek film.
ingilizcede saganak yagmur. "it's raining cats and dogs."
başrolde hayvan olan filmler listesi bir gün başarı sırasına konulursa, super köpek buddy'den bile sonra, sıranın en sonunda yer alması gereken film. insanın en sadık dostu köpekler ve hain gudik kediler söylemini temel alan bir film olduğu için daha en baştan kınayarak yaklaşmamız gerekmektedir. fimin ilk yarısından sonra edit odasındakilerin çok sıkılarak kareleri uhuyla yapıştırmış olma ihtimalini göz önüne almamızı gerektirecek kadar kötü editlenmiş bir film olup komik olsun diye hiç çekinmeden 70'lerde türk sinemasını domine eden fast forward özelliği kulanılmıştır. tamamen baş rollerdeki köpeklerin sevimliliğine güvenilerek çekilmiş bir film, en parlak oyunculuğu adeta bir metot aktörü olan karizma köpek butch rolündeki kangalda görüyoruz. cinsini bilmediğimiz sarkık kulaklı köpek lou ise yapımcıların sandığı kadar sevimli bir kuçu değil, kendi kuyruğunu bile inandırıcı bir biçimde kovalayamıyor. özetle şöyle demek isterim: gitmeyin. belki de sadece bir zamanların seksi sineği jeff goldblum'un ne hale düştüğünü görüp dalga geçmek için izlenilebilir. ısrarcı küçük yeğenlerinize tüm zamanların en iyi "hayvanlı" filmi olan babe'i vcd'den seyrettirin, sussunlar.
(bkz: the truth about cats and dogs)
(bkz: asklar ve kopekler)
hollywooddaki sayılı türkten* birini görebileceğiniz film.
(bkz: catdog)
ing. kediler ve köpekler
(bkz: animal farm)
(bkz: it is raining cats and dogs)
eğlenceli film... özellikle ninja kediler süper... ama kedi ve köpeklerin konu$abildiğini insanlar film boyunca hiç görmeseler daha güzel olabilirdi...*
talisman'ın 2003 yılında çıkardığı albümün adı. albümün şarkı listesi ise şöyle: 01- skin on skin 02- break it down 03- in make believe 04- love will come again 05- outta my way 06- friends to stranger 07- sorry 08- trapped 09- m o m 10- wherever, whenever, whatever 11- lost in the wasteland 12- hell in paradise
bir gorilla biscuits şarkisi man's best friend is beautiful and affectionate, an ideal pet. cats are the same, we make up their names and our love for them is real. listen up, i gotta ask you, how can we be so cruel? you say you care, that's a lie. my true compassion is for all living things and not just the ones who are cute so i do what i can. i wanna save lives and i've got a plan. under the table he'll eat your dinner like the veggies we can't stand. what kind of meal would he make? we don't want to ask it. tradition is all that keeps him alive. listen up, i gotta ask how can we be so cruel? you say you care, that's a lie. my true compassion is for all living things and not just the ones who are cute so i do what i can. i wanna save lives and i've got a plan. why am i so upset. don't even own a pet. i am not trying to press my will. i am not the first to say... thou shalt not kill full is all you want to feel. we eat to stay alive, but it's their lives we steal. i think we'd like to change, but most of us are stuck, that's why cats and dogs have all the luck
evidence adli mc'nin yeni albumudur. muzikal acidan hosuma gitti fakat daha tam anlamiyla dinleyemedim. red carpet parcasi en iyilerden sanirim.
bebek'te böyle bir restoran varmış zamanında ama kapanmış. şimdi lazım oldu, tüh.
