batman'in rağkiplerinden biri, bir zamanlar kariyer yapmayı hedefleyen, utangaç bi sekreterken, patronu tarafından camdan aşşa atılınca, kediler tarafından ısırılmış ve kedilerin şahsına münhasiran özelliklerini kazanmıştır... [mna kodumu, bi kere ısıran olmadı bizi]. kedi kadar çevik, şanslı, sinsidir, dört ayak üstüne düşer... deriden bi elbisesi wardır ve batman'i öpen ilk kadındır fekat batman'a gıcıktır, çünkü "tek" olmak istiyodur, bu yüzden dolayı batman'e karşı penguin'le birleşir, cazibeli falan bi insandır, çılgındır çılgın... (bkz: batman returns) bu seksi hatunun catillac adında bir de arabası wardır; geser dolanır, gaspii yollardan para kazanır hem de; narin bi abladır, duygusal olabilir ama eninde sonunda namkor'dur, ne yapsa yeridir... bolca süt içer, şarkı-türkü söyler barlarda, hipodromlarda.
(bkz: catsuit)
pitof tarafından cekilecek olan ve kedi kadini ashley juddun oynayacagi film, 2004 yilinda vizyona girmesi planlaniyor.
batmanle ökseotunun altinda karsilastiklari sahne muhtesemdir. partide okseotu altinda danseden ikili birbirlerinin gizli kimliklerini anlarlar. arkada siouxsie and the bansheesin mükemmel parçası face to face calmaktadir. selina ve bruce, batman ve catwoman olarak dansederler. batman: mistletoe* can be deadly if you eat it catwoman: a kiss can be even deadlier if you mean it
2004 (30 temmuz) yazında vizyona girmesi beklenen film. ba$rollerde halle berry (catwoman) ve sharon stone (laurel) gibi isimlerin yer alması beklenmekte.
(bkz: sue catwoman)
cizgiroman.gen.tr deki bir yoruma göre bu catwoman, batman'deki catwoman değilmiş. fazla da benzemiyor gibi zaten; http://www.cizgiroman.gen.tr/…es/haber/kediesas.jpg
comics tarihindeki en kötü süperkahramana dönüşme hikayesi olan karakter. kediler yaladı die kedikadın mı olunurmuş?
bu yaz, filmindeki konuyu yakindan takip eden bir de oyunu piyasaya cikacak olan dc karakteri.
tamamen halle berrynin seksiliğine ve vücuduna endekslenmiş olan saçma salak bir film olacaktır kanımca. nerde batman returnstaki catwoman nerde bu...
gordugum kadariyla oyun da dahil olmak uzere catwoman'in super kahramandan cok oryantal dansciya benzetildigi film. testereton somurusunde son nokta... yuh anasini satayim be. ilgilenen $oyle buyursun: http://xboxmedia.ign.com/…50504_4med_1083800487.jpg
batman returns'de beyazperdede gördüğüm en seksi karakterlerden biri olarak ortaya çıkan hatundur michelle* ablamız sağolsun..hatun seks dalgası yaydı bütün film boyunca..şimdi de muhtemelen güzelim karakter için leş bir film yapıyorlar..yazık olacak karizmaya..
bir catwoman için daha kötü bir kostüm tasarlanamazdı sanırım. seksapellik uğruna daha çok tecavüze uğramış traşlı bir kedi imajı yaratılmış gibi gözüktü bana. tamam süperman de kostümü üzerine giydiği o muhteşem kırmızı donuyla belki erotik sayılabilirdi ama kıçı başı kapalıydı en azından adamın, yeri geldi mi pelerini koşardı yardıma, edebiyle uçuyordu.
michelle pfeiffer'den sonra başkasının yerini doldurmasının çok zor olacaği karakter... tamam, hale berry de dolgunluk ya da doldurma gibi konularda çok başarili, ama michelle pfeiffer'in güzelliği tartişilmaz bir biçimde daha çok kedi güzelliğidir... kisaca, daha çikmadan hakkinda önyargilara sahip olduğumuz, kafamizde michelle fayfırla özdeşleşmiş karakter...
kostüm tasarımının berbat olduğu film.
süper cool, karizmatik batman karakteri ve onun konu edildiği 2004 yapımı iğrenç olması pek muhtemel filmin adı. hale berry adındaki hollywooda arka kapısından sokulamayacak derecede çirkin ve karizmadan yoksun bir kadının hangi akla hizmet michelle pfeiffer ' ın yerini doldurabileceği düşünülmüştür anlamak mümkün değildir. bir de kostümü vardır ki içler acısıdır. bu film görülmemeli, catwoman karakteri batman returnsdeki haliyle akıllarda kalmalıdır.
halle barrynin dublörlüğünü bir erkeğin yaptığı film. erkekler filmi izlerken ona göre dikkat etsin yani.
imdb'de aldığı 2.4 oyla official olarak sıçmış film. bazen ordaki dangalaklar çok iyi bir filme 5 ya da 6 veriyorlar, 'siz ne anlarsınız be' diyoruz ama büyük bir kitleden 2.4 aldıysa bir film gerçekten çok kötü bir film demektir. tabi sonradan ed wood filmleri gibi kıymetini bilenler çıkmadıkça..
tum elestirmenler* tarafindan yilin en kotu filmi secilen film. halle barry tam anlamiyla yerin dibine battigi filmdir ayrica. birde oyununu cikardilar utanmadan*.
kediler tarafindan bolca yalanmis kisi. otesini soylemeye dilim varmiyor, yoksa bir insan evladi nasil kedi...tobe tobe.
catwoman michelle pfeifferdir, hale berry'den olmaz.
simdiiii, filmi görmeden, 1-2 fotograftan yola çikarak yorum yapmak ayip belki ama tutamiyorum kendimi: sokarim lan ben böyle catwoman'a! açildikça saçilalim, saçildikça seksilesiriz belki düsüncesinin ne kadar yanlis oldugunu göstermek için çekilmis bir film olmus sanki. aslinda iyi niyetliler yani. bakin biz böyle kötüsünü yapiyoruz ki daha önce yapilmis iyisinin degerini bilin... michelle pfeiffer'li catwoman'i hatirlayanlar (ki galiba hiç birimiz unutamamisiz), bir onun durusunu, bakisini ve vücudunu tamamen saran giysisini düsünsünler, bir de halle berry'nin femdom filmlerinden firlamisçasina duran catwoman hallerini... bu haliyle catwoman'dan çok mistress berry olmus. kirbaç da duruma pek uygun düsmüs. simdi bir filmi bir parça giysi (hakketten de bir parça), maskeden görünen bir bakis üzerinden degerlendirmek ayip degil mi diye soracak kadar kasinanlar olursa, onlara diyecegim sudur ki, bir süper kahraman karakter degildir, olmasi da beklenmez; tiplemedir, klisedir ve tam da bu sebeplerden dolayi severiz. o yüzden de kiligi kiyafeti, nasil göründügü son derece önemlidir. kendi sinirlari içinde önemlidir tabii, abartmayalim, yoksa ben su anda zam alacak miyiz yoksa yine babayi mi alacagiz sorunsalini (ahahaha!!) daha çok önemsiyorum...
the new york times'in film elestirmenlerinden biri "kedili filmler arasinda garfield'i tercih ederim" dediginden beri beklentilerimin iyice azaldigi film.
kingpin* gibi cizgiromanda zenci olmayip beyaz perdeye zenci olarak aktarilan baska bir karakter. buna ancak zenci kayirmasi (ayrica (bkz: zenci kavurmasi)) diyebiliyorum. zenci oyuncularin ustune isik tutarak "bir sorunumuz yok aslinda" demeye calisiyor adeta. ama bu da birnevi irkcilik. ilkokul cagindaki musamerelerde erkek rollerinin kiz ya da kiz rollerinin erkekler tarafindan oynanmasi gibi bisey bu.
dun gece dvdsini izlemekten pişman oldugum son yılların hemen hemen tum sinema kategorileri de dahil olmak uzere en dandik filmlerinden biri;ayrıca yonetmenin spider man sahtesi zorlama aksiyon sahneleri de goze fazlaca batıyor.
halle berry'nin sonunu getiren film. ek$in sahneleri di$inda hic bir cekiciligi olmayan, "super kahramana seksi bir hava katmak" adina ucuz numaralarla geci$tirilmi$ hollywood yapimi. bir-iki sahnesi di$inda dikkat cekici hic bir ozelligi olmayan, can sikan, cogu sahnelerinde de bayan bir film ayrica.
flim'in en ho$ ayrintisi halle berry'nin catwoman oldukdan sonra ota boka kiritiyo olmasi. ho$ bir detay, lakin flim dandik.
film hakkında birçok yorum yapılabilir. efendim sahne yönetmeni böyle çalışmış,çekimler şöyle güzelmiş, görüntü yönetmeni pek antastik kuntastik* çalışma şeyetmiş vb. geçiyoruz hepsini ve diyoruz ki halle'de bir kalça var arkadaş, taş taş. peki filmden geri kalan nedir: tırnakları olmadan düz duvara tırmanabilen bir kedi kadın - ki kedinin kendisi yapamıyor gerçek hayatta, --- spoiler --- sadece kedi tarafından canlandırılarak hayata dönen bir kadının kas yapısının da değişmesi ve bir sıçramada 3 - 5 metre atlayabilir hale gelmesi --- spoiler --- sharon stone'un bu yaşında bile değme çıtırlara taş çıkartacak fiziğe sahip olduğu ve son olarak diyebilirizki bir kedi kadın tanıdığınız varsa yağmurda dolaştırın. ilk sundurmanın altında veriyorlar ( ben filmin yalancısıyım )
daredevil ve ben affleck uyumunu !!! mumla arayacağınız her türlü çizgi roman uyarlamaları arasında en kötüsü olan film.
hakkinda lakirdi sarfedilmeye degmeyecek bir film. gercekten de sevdigim hic kimsenin bir karesini bile izlemesini istemem; tanidik tanimadik kim varsa bu filme zaman harcamasini temenni etmeye vicdanim izin vermez. lakin elimiz buraya degmis,"ben ettim, siz eylemeyin demeden bir cift kelam edelim. evvela catwoman konsept ve ozgun bir filmden ziyade turdes, benzeri ve cagrisim uyandirabilecek bir alay diger filmden apartma klişe ve fikirlerden kotarilmis yamali bohca (kolaj diil aynen yamali bohca buraya dikkat *) eger varsa senaryosu, sinopsis inden bir iki cumle okuyan herhangi birinin kolayca devamini getirecegi klise saganagi olarak kendi kurgu evreninde bile pek akıl mantik omurgasina oturmadan ardarda patlayan sabun kopugu balonlarindan ibaret minimal beklentilerin -ki ongoru haderini zorlamadan-sigliginda ileleyen gag lerden tesekkul edilmis.kaldi ki ancak klip izleyicilerinin begeni ve hayretlerini cezbedecek yuvarlanmalarla asla dogru durust kadrajlanmayan (aksiyon sahnelerinde) bir goruntu zevkine sahip. sadece, gorsel zevk birikimi reklam ve video klip disturundan almis bir yeni yetme begenisini oksayacak, olsa olsa bilgisayar oyunu icin hazirlanmis videolarn cekim anlayisi ile bu turun berbat ornegi lara croftlaribile marjinda birakan bir kamera var size filmi aktaran. her kim ise bu filmin yonetmeni degil kendisinin yonetmenlik anlayisindan, yarim yamalak bile bir sinema birikiminden yoksun oldugundan samimiyetle suphe etmekteyim. olumden kediler tarafinadan kurtarildiktan sonra bir kedinin yetenekleriyle beraber hizli motosiklet ve araba kullanma yetsi kazanan, guduk muzikleri esliginde kalca hizasindan bize poz kesen bu cambazvari hanmfendinin ardarda tikistirilmis klipler tadinda suregiden macerasindan sizi uzak tutmaya eger bu yazi yetmezse filmin basina oturun, en azindan biraz sabirla seyredin az sonra cikacak streetball sahnesi zaten midenizi bozmaya yetecektir. bitirmeden; bu kadar azap arasinda bir sahne ilgimi cekti. gayri onu da belirteyim. aynen zirvede oldugu donemde yegane rakibesi demi moore gibi kotu kisi rolu ile gumus perdenin sahte ilgisine yeniden mazhar olma hayalleri kuran sharon hanfedinin sarfettgi sozlerdi. aklimda kaldiginca aktariyorum: "onlar ne istediyse verdim... 40ina gelince beni unuttular..."
pc oyununu gördükten ea games'den iyice soğumamaı sağlayan film. bir film çıkacak diye bu kadar kötü bir arayüz yapılmaz. oynanabilirlik yüz üzerinden on dahi değil bu onu da komşumun oğlunun saatler süren emeği için veriyorum. almayın,aldırmayın.
seyrettiğim en kötü ikinci film. birincisi için (bkz: patronun kızı) gitmeyin, gidenlere de engel olun. geyik, dangalak, zorlama, aptal, salak... bu film için klişe lafını kullanmak dahi klişe olacak.
benim bildiğim hiç bir kedi,kaplan,aslan,vs... onun gibi zıplamıyo, çatılarda gezip onu bunu kurtarmaya çalışmıyo ki? üstelik kedigillerler günün yaklaşık 20 saatini uyuyarak geçirir ve nankör oldukları da göz önüne alınırsa soruyorum: niye catwoman niye uğraşıyosun bu kadar?
oyununun çıkmasına gerek olmayan film.zira filmin büyük bir kısmı bilgisayarda yapılmış.oyun gibi yani,yok yok şaka gibi.
roger ebert'dan alıntılarsak; "kedikadın, halle berry'nin dudakları, gözleri, vücudu ve kalçaları hakkında bir film. üstlelik bunda oldukça da başarılı."
imdbnin bottom 100 listesine cikisindan cok kisa bir sure sonra girmeyi basarabilmis olan filmimsi.
bizi kedi nanesi gibi bir seyin varligindan haberdar eden dandik film.
hayatımın filmi. ilk defa gerçek hayatta hareketlerimi bu kadar etkileyen bir film oldu. açıyorum bu filmi. bi de ispanyolcasını indirmişim yanlışlıkla. 5 dakika sürmüyor gözlerim kapanıyor, uyuyorum. sırf bunun için herkese öneriyorum. izleyin, uykusuzluk sorunu çeken arkadaşlarınıza izletin. bir haftada 45 dakikasını izleyebilmişim.
korkunc bir film. tam bir rezalet. ne halle berry, ne sharon stone ne de merovingian kurtarabilmi$ filmi. evet itiraf etmek lazim, kisa sac, koyu renk makyaj ve gobegi acik deri ceketle halle berry bir ruya gibi oluyor ama degmez bunun icin filmi seyretmeye.
bilgisayarla yapilmi$ olan butun tasarimlarin sirittigi bir film ayrica. artik bir yerden sonra "acaba bilerek mi yapmi$lar?" diye sordum kendime.
işe öncelikle dc comics'e küfretmekle başlamak istiyorum. catwoman gibi bir karakterin böylesine değiştirilip piç edilmesine nasıl göz yumdunuz? halle berry senin de kafana sıçasım var. oscar almış kariyerinin ve güzelliğinin doruğunda bir oyuncusun. monsters ball'dan sonra ne yaptın? die another day, gothika bi de bu. 40'ına yakınsın, çok geçmez sen de pörsürsün. o zaman demi moore ablan gibi bi kötü kadın rolü kapsak da hepten silinip gitmesek demek zorunda kalırsın. foxy brown tutarsa seni 3-5 sene daha götürür tutmazsa şimdiden vedalaşalım. seni tanımak güzeldi. ah sharon stone, ah be güzelim. nooldu senin 154 iq'na? nasıl bir gaflet anına denk geldi ki böyle boktan bir senaryoya evet dedin? suratına arko sürüp süper güçler kazanan ilk karakteri oynamak 50'sine merdiven dayayıp basic instinct 2'yi çekmekten daha akıllıca değil; ki bu boku da yemek üzeresin, daha ben sana ne diyim? frances conroy, sana diyecek sözüm yok, canın sağolsun. olur arada böyle şeyler, seni hâlâ çok seviyoruz. pitof .................................... siktir git bi çay koy ya. jean pierre jeunet, lars von trier, luc besson'la çalışmış adamsın. tamam belki ilk hollywood işin ama bu kadar mı kifayetsiz olur bir yönetmen? hadi bu film neyse de akira'yı çekeceksin deniyor. umarım onda da böyle sıçarsın da hanzo hattori kılıcına kın yaparlar seni. bir buçuk saatimi bu zırvayı izleyerek geçirip sinir küpü olmaktansa oturur kendi kedilerimi severdim ne stres kalırdı ne bişey. kendi kafama da sıçayım.
halle berry'nin ve başarılı performansının çok yazık edildiği film
(bkz: cat people)
kate beckinsale'in daha iyi performans sunacagini dusundugum vakit gecirici film. michelle pfeiffer'i ariyor insanin gozleri ister istemez.
filmi izlemeden fotoğraflarda nefret uyandıran seksapel mahrumu karakter, filmde halle berry tarafından doldurulunca gayet çekici bir hale bürünüyor, o fotoğraflar değişiveriyor insanın zihninde film hakikaten iyi olmasa da, illa ki iyi yanları da var... keyifle izlenen bir uyarlama, sürükleyici bir hikayeye sahip. karakterler bilinçli bir şekilde karton halde içi doldurulmadan bırakılmış, ama zaten izlerken içini merak etmiyor insan, olayın akışına bakılıyor bu arada içinde gayet hoş buluduğum espiriler var... bir de "let's get accesorized" repliği...
catwoman'ın barda bir white russian istiyorum ama, vodka, kahlua ve buzsuz repliğiyle akıllarda kalan film
2004 yılı mahsulu, yönetmenliğini vidocq isimli filminden tanıdığımız pitof'un yaptığı tırışkadan hollywood filmi. okullarda ders olarak okutulması gerektiğini düşündüğüm bir film. nasıl bu kadar kötü olabilir anlayamıyorum. zaten seyredeceğim filmin ismi catwoman, ahududu ödüllerini de toparlamış, haliyle beklentilerim çok yüksek değil, ama bu kadar da mı kötü olur. anlayabilmiş değilim. halle berry (zaten catwoman rolune olmamış da) öldü, bir kedi tarafından hayata döndürüldü ve fiziksel olarak ekstra kedi özellikleri kazandı, hadi bunları bir kenara koyduk, hızlı motor ve araba kullanma yetisini de mi kedilerden aldın? bu gibi bir sürü detay film süresince canınızı sıkmaya devam ediyor. filmin artı bir tarafı yok muydu diye sorulacak olursa cevabım elbette vardı olur, ama sadece iki kelime: sharon stone.
http://www.blogcu.com/kolombre http://www.blogcu.com/amadeus
hikayesini eski mısırın kedi motolojilerine dayandırmış olması dışında hiç bir artı tarafı ayda güzel tarafı bulunmayan filmdir. eğer eski mısırdaki kedilerin kutsallığından yola çıkıp adam gibi bir senaryo ile catwoman adında bir film çekilseymiş mükemmel olurmuş kısaca. özellikle müzik kullanımında ki embesillik çok çok üst boyutlarda... o ne kardeşim klip mi izliyoruz film mi anlamadım ben...
cok kotu film kavramina yeni bir boyut katmis olan filmdir.
senaryosundaki boşluklara, mantık hatalarına ya da saçmalıklara rağmen görsel ve işitsel bakımdan pek çok insanı memnun edebilecek bir film. tamam gerçekten de çok özenilerek hazırlanmış bir hikayesi yok. buradan bayağı bir puan kaybediyor. fakat hikayesinde çok fazla mantık aranması, bir tür çizgi roman uyarlaması ve 'fantastik' dediğimiz türe giren bir film olduğu düşünüldüğünde biraz gereksiz gibi geliyor. bunlara fazla takılmayan biri için şahane müziklerine, çizgi roman estetiği taşıyan başarılı kamera açıları ve çekim teknikleriyle, mekanlarındaki görsel atmosferin güzelliğine hayran kalınıp keyifle izlenmesi mümkündür. not: normalde benim için bir filmde en önemli şey senaryosunun sağlamlığıdır. buna rağmen bu filmi sırf müzikleri ve görselliği yüzünden beğenebildiğime göre hikayeyi pek önemsemeden hoşça vakit geçirmek isteyenler için catwoman'ın hayal kırıklığı yaratacağını sanmıyorum.
mortal kombat vs dc universe de yer almış, wonder woman'dan çirkin, kitana'dan güzel bir hanımdır kendisi. bir an bile düşünmeden kendisi için bu oyunun en niteliksiz karakteri diyebilirim. skill'leri desen tutturmak için ugraşı gerekiyor. uygun mesafeyi yakalayacaksın da o yavaşlıgı ile tutturmaya çalışacaksın da ölme eşşegim ölme. seksiligi malesef kurtarmıyor. fatality'leri uzaktan şu şekilde olmakta. (ps3 için) ileri, geri, ileri, geri ve yuvarlak. aşşagı, geri, aşşagı, ileri ve üçgen. ayrıca; (bkz: mortal kombat vs dc universe/@paqho)
2012 yılında gösterime girecek yeni batman filminde yer alması muhtemel dişi kahraman. henüz filme dahil olup olmadığı kesinleşmeyen bu figürü canlandırması muhtemel adaylar arasında cher, kate beckinsale, megan fox ve angelina jolie'nin isimleri geçiyor.
icimdeki batman askina karsilik, cocukluk yillarimda saplantim olan karakterdir. michelle pfeiffer'in oyunculuguyla olumsuzlesmis, kalbimde tahta sahip olmustur. hatta herkesin nickli msn aldigi yillarda benim de icinde catwoman sozcugunu iceren bi msn almamin yegane nedenidir. sonralari halle berry bi film cekti, karakter amacindan sapti, tarihin en yuz karasi kedikadini oldu cikti, o ayri.
soundtrackleride kendisi kadar tırışkadan olan film.
the dark knight rises filminde anne hathaway tarafından canlandırılacak olan efsane batman karakteri. michelle pfeiffer'den sonra bu rolde göstereceği performans kariyeri açısından da belirleyici olur diye düşünüyorum. anne hathaway'in birkaç filmini izledim ve catwoman için sanki keira knightley daha uygun bir aktris olabilirdi kanaatine ulaştım.
bir zamanlar tera patrick tarafından canlandırılacağı iddia edilen karakter. eğer ki tera patrick, anne hathaway'in yerine oynasaydı bu filme sinemada falan gidilmezdi.
anne hathaway'in, yüzündeki masumiyet ile içinde varolduğunu sandığım şirretlik ile canlandırmaya tam uygun olduğu bir karakter.
sinema ve çizgi roman tarihinin gelmiş geçmiş en seksi karakteri.film için ilk annette bening ile anlaşılmış ama hamile kalınca rol ondan daha seksi olan michelle pfeiffer a gitmiştir.michelle pfeiffer tim burton la çalışmayı çok isteyince filme balıklama atlar.çekimlerde her yarım saatte bir kostümü çıkarmak zorunda kalır.nefes alamazirol yapamaz.tim burton kıyagetteki dikişlerin selina nın ruhunu anlattığını söyler.pfeiffer film boyunca 60 kıyafet giyer.o zamanki diğer kedi kadın adayları;sean young,lena olin,madonna,susan sarandon,geena davis,brooke shields,cher.şimdiyse ceylan gözlü anne hathaway bakalım ne kadar seksapalite katabilecek
(bkz: very big cat you)
çukurcuma muhitinde dolaşmaktadır http://cukurcumatimes.blogspot.com/…onu-faunas.html
spoiler falan koymuyorum, relaunch rüzgarıyla çıkan ilk sayıya bakarsak artık catwoman batman ile boş vakitlerinde üzerlerinde kostümleriyle seks yapıyor. bu ne lan, batman hush'da "aa öptü lan?" diye şaşıran batman'den nerelere geldik. bravo. (bkz: 40 yillik efsane rezil oldu sizinle)
kendisini bulursam iki lafın belini kırmak, belki sonra kahve içmeye yukarı davet etmek isterim
yıl olmuş 2011 hala star'da tv'de ilk kez diye bu mal filmi yayınlıyolar ya. anca halle berry yarı çıplak kırıtsın.
ismi selina kyle olan karakter.2004 yılındaki rezil ötesi filmdeki karakter bildiğimiz catwoman değildir. dc comics'teki catwoman selina kyle adındaki eski bir hırsızken o filmdeki ise bir kozmetik firmasında çalışan-öyle miydi?filmi ciddiye alarak seyretmediğim içini konuyu hatırlamıyorum-oradakinin ismi patience philips'tir. dc warner bros'un elinde olduğuna göre isim hakkı konusunda bir sıkıntı çekmezlerdi ama film yapımcısı amcalar konunun batman ile alakasının olmasını istememişler. iyi de olmuş. gişe hasılatı açısından yapım maliyetini bile çıkaramayan bir film olmuştur. çizgi romandaki selina ise güzel,seksi,azgın,zeki ve feci halde feminist bir karakterdir. yani tam bir femme fataledir sizin anlayacağınız. çizgi romanda uzun bir süre hırsız rolünde gördüğümüz,bir süre batman'i karşısına alan sonra ise onun saflarına geçen bir karakterdir. fragmanlardan anladığım kadarıyla the dark knight rises'da ise bane tarafından önce kullanılacak,işi bitirdikten sonra kuyruğu kopartılmak amacıyla peşine düşülecek,bane'den kurtulma amacıyla yarasanın kucağına oturacak biri olacak.
her gezegende charlize theron tarafından canlandırılması gereken karakter.
michelle pfeiffer tarafından canlandırılarak zirvesi yapılmıştır zaten. koca ağızlı anne hathaway nolan'ın ellerinde nası bi kompoziyon çizmiş göreceğiz tabii ama michelle'den sonra zor...
hedy lamarr'dan esinle yaratılmış bu karakter.
anne hathaway'in de canlandirirken hedy lamarr'dan esinlendigi karakter. ayrica kendisi oturup kedi videolari falan da izlemis. hayret ben pek bi kedilik goremedim kendisinde; zaten gerek yok boyle seylere. batman returns'teki catwoman daha bir kedimsidir.
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…91470_4061927_n.jpg
(bkz: deli kadın) (bkz: serbest çağrışım) --- spoiler --- deli kadın sen hiç beni anlamadın.anlamadın. sopa mopa kar etmiyor taş kafana. taş kafana imza: batman --- spoiler ---
