usher'in bir sarkisidir. my momma told me be careful who you do cause karma comes back around gibi vecizeli bir sarkidir, ki hatirlarsak tarkan bu temayi seneler once kullandi, bakin buna ragmen hala amerikaya acilamadi diyerek baska konulara kayilabilir ama sudur ki, sahsimca bu sarkiyla usher justin timberlake ile karsilastirmayi hakediyor cunku ha justin soylemis ha usher soylemis cok farkettirmiyor bu sarkiyi, ama hip-hop rnb dunyasinda su donemde self importance ve bling-bling temali olmayan nadir sarkilardan biri. hadi acik konusalim guilty pleasure'im.
çok güzel nakaratı, güzel de sözleri olan (%100 klişe ama idare ediyor işte) ancak usher'ın er mariah carey kıvamında ciyak ciyak kedi gibi miyavlamasından ötürü sonlara doğru çekilmez gelen parça. ya tamam, ince net sesin var, iyi nota vuruyosun da gerekli gereksiz niye bağırıyosun?
usherın sözleri: i'm the kind of brotha who been doin' it my way gettin' my bread for years in my career and every lover in and out my life i hear love and left the tears without a care until i met this girl who turned the tables around she caught me by surprise i never thought i'd be the one breaking down i can't figure it out why i'm so caught up got me feelin' it caught up i don't know what it is but it seems shes got me twisted i'm so caught up got me feelin' it caught up i'm losin' control this girls got a hold on me let me go baby now listen my momma told me be careful who you do cuz karma comes back around same ol' song but i was so sure that it wouldnt happen to me cuz i know how to put it down but i was so wrong this girl was mean she really turned me out her body was so tight i'm lookin' for her in the daytime with a flashlight my homies say this girl is crampin' my style and i can't figure it out but i'm so caught up got me feelin' it caught up i don't know what it is but it seems shes got me twisted i'm so caught up got me feelin' it caught up i'm losin' control this girls got a hold i'm so caught up really feelin' it caught up i don't know what it is but it seems shes got me twisted i'm so caught up really feelin' it caught up i'm losin' control this girls got a hold on me and i think i like it baby oh nooo, oh no ooh, yeaah, oh my this girl was mean she really turned me out yeah, yeah, yeah, suga my homies say this girl is crampin' my style i'm so caught up caught up don't know what it is but it seems shes got me twisted i'm so caught up really feelin' it caught up i'm losin' control this girls got a hold i'm so caught up i'm so caught up i don't know what it is but it seems shes got me twisted i'm caught up really feelin' it caught up i'm losin' control this girls got a hold on me
usherın en eğlenceli kliplerinden birine sahip olan şarkı. bak bak ne güzel dans ediyor değil mi ? diyerek babamı çağırıp izletmiştim bu klibi. herhalde aileme zorla izlettirdiğim nadir kliplerden. pehh 10 yıl geçmiş neredeyse üstünden. gereksiz bir bilgi olabilir ama ayırca bir yıl sonra çıkan faruk k bomba klibine de ilham vermiştir bu klip. aynı usherın kullandığı beyaz, ışıklı seti kullanarak dans etmiştir klibinde faruk k. ya da bana öyle geldi.
