yakalamak (catch) fiilinin eski zamanı... mı ne? (bkz: irregular verbs)
harlan coben'in son donemdeki cok satan romani, su an new york times ve amazon.com'un cok satanlar listesinde. http://www.amazon.com/…t-harlan-coben/dp/052595158x
harlan coben'in, türkçe'ye kapan adıyla çevrilen romanı. bir harlan coben hayranı olarak bu kitabında da tatmin oldum diyebilirim. ayrıca, okuduğum harlan coben kitapları arasında sonunda en çok göt eden kitap buydu. --- spoiler --- myron bolitar kitabı değil. fakat kitabın ufak bir kısmında win'le karşılaşıp tebessüm edebilirsiniz. --- spoiler ---
aynı zamanda the secret life of the american teenager birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
