werner herzog'un 30. istanbul film festivali'nde gösterilen 3 boyutlu filmi. unutulmuş düşler mağarası ismiyle vizyona girecek. "dünyanın bilinen en eski sanat eserleri üç boyutla gözlerimizin önüne seriliyor. sanatın doğduğu yere emsalsiz bir yolculuktayız. bu olağanüstü film, fransa’daki chauvet mağarası’nda bulunan, 32.000 yıl öncesinden kalma görkemli mağara resimlerini sergiliyor. werner herzog’un ilk (ve kendi deyimiyle son) üç boyutlu filmi, mağaradan alınan görüntüler ile bilim adamları ve tarihçilerle yapılan söyleşilerden oluşuyor. 1994’te keşfedilen ve halka kapalı olan mağara, çekimler için fransız kültür bakanlığı’ndan alınan özel izinle herzog’a açıldı. unutulmaz görüntüler yaratma konusunda bir sihirbaz olan werner herzog, bize insanlığın bilinen en eski görüntülerini getiriyor."
muazzam bir film. ben ki mesleki eğitiminin parçası olarak sanat tarihi okumuş bir insanım, ben bile mağara resimleri denince çöp adamdan hallice çizimler canlandırırım aklımda, bu yaklaşık 30-35.000 yıllık mağaradaki çizimlerin anatomisi beni benden aldı. özellikle mağaranın hareketli yüzeylerinin de katkısı ile adamların çizdiği bazı hayvan figürleri resmen boyut kazanmış! diğer yandan kıtaların zamanla ayrıştığı bilinen bir gerçek olmasına rağmen bir zamanlar fransanın göbeğinde aslanların, gergedanların cirit attığını beşgesiyle görmek de apayrı bir duygu son olarak sözüm sana fitaş salon 1: yaklaşık 200-220 kişilik salonda iki tane exit var, ikisi de uzak köşeye göre anasının amında. bir yangın ya da panik halinde en az 150 ölün var benden söylemesi biiiiir. sana işletme izni ruhsatı vs ne kadar afili isimli resmi belge veren varsa onların taaaa ......... bu ikiiii. bir de hvac sisteminden saving mi yapıyorsunuz ne bok yiyorsanız sinema salonu demeye bin şahit isteyen sirk çadırınızın içi hamama dönmüştü, film festivalini buna layık görenler utansın bu da üç.
30. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilen enfes bir belgesel. "dünyanın bilinen en eski sanat eserleri üç boyutla gözlerimizin önüne seriliyor. sanatın doğduğu yere emsalsiz bir yolculuktayız. bu olağanüstü film, fransa’daki chauvet mağarası’nda bulunan, 32.000 yıl öncesinden kalma görkemli mağara resimlerini sergiliyor. werner herzog’un ilk (ve kendi deyimiyle son) üç boyutlu filmi, mağaradan alınan görüntüler ile bilim adamları ve tarihçilerle yapılan söyleşilerden oluşuyor. 1994’te keşfedilen ve halka kapalı olan mağara, çekimler için fransız kültür bakanlığı’ndan alınan özel izinle herzog’a açıldı. unutulmaz görüntüler yaratma konusunda bir sihirbaz olan werner herzog, bize insanlığın bilinen en eski görüntülerini getiriyor."
sürekli görüyordum kendisi btjunkie'de falan. hep mağarada geçen bir porno filmi odluğunu düşündüm. de amına koyim, böyle isim konulur mu belgesele...
werner herzog yapımlarını seven biri olmakla beraber bu filmin varlığından yakın zamana kadar tamamen habersizdim. uzun bir uçak yolculuğunda "documentaries" başlığında ne var ne yok diye bakarken denk geldim(evet, 6 yaşımdan beri belgesel izliyorum), ilk tereddütten sonra filmin konusunun cazibesine kapılıp izledim. ve ne kadar iyi yaptım. her şeyden önce chauvet mağarası'nı öğrenmek, günümüzden 30.000 sene önce insanların sanatın ve medeniyetin neresinde olduklarını görmek ve eşsiz bir mirasın nasıl korunduğuna şahit olmak çok güzeldi. werner herzog'un anlatımı da etkileyici. sanat tarihi, antropoloji, sosyoloji, tarih öncesi dönem tarihi...vs bunların hiçbiriyle yarı bilimsel düzeyde ilgilenmiyor olsanız bile eğer insan nereden geldi nereye gidiyor sorusunu soruyor, medeniyetimizi sorguluyorsanız mutlaka izleyin. http://en.wikipedia.org/…i/cave_of_forgotten_dreams
üç boyutlu izlememenin bir kayıp olmadığı, çok çok güzel bir belgesel olmuş. seyir halindeyken bir taraftan aklımdan likya, anadolu medeniyetlerimize vs neler yaptık düşüncelerinin mütemadiyen içimi sızlatmasına da sebep olmuştur.
sırf gizemli olsun diye bazı resimleri bilinçli olarak göstermediklerine şahit olduğum belgesel. filmin bir bölümünde arkeolog teyze gizemli aslanlar odasını açıklamaya başlar. burası ilginç bir bölümdür çünkü var olan tek insan çizimi burada yer almaktadır. ancak yürünen platformla resim ararsında önemli ayak izleri olduğu için resme fazla yaklaşılamamaktadır. teyzemiz de "buradan ne yazık ki bu kadarını görebiliyoruz, belki geride daha gizemli çizimler de olabilir" gibisinden şeyler söyler. oysaki resim nerden baksan üç metre ötede. hd bir makineyle biraz zumlasan kabak gibi görünecek herşey. ne diye kasıyorsunuz. sarkıtların arkasına da aynayla bakın olur biter. birde belgeseldeki paleolitik venüs bizim kibeleye ne kadar benziyordu öyle. hık demiş göbeğinden göğsünden düşmüş yani o derece.
şüphesiz bir takım zevat seyretse "o ırmak bizde olsa ne hes kurulurdu" diye düşündürecek film. "mağarayı eşekler kovalasın, enerjiye ihtiyacımız var ılan!" ananızı kılıç dişli kaplanlar kovalasın lan, hükümetinizle, inşaat ve enerji şirketlerinizle. fransız'dan insanlık öğrenin, kültüre saygı öğrenin arıncına koduklarım, tuvaleti bizden öğrendiler diye övünene kadar.
