tayyar ozkan'ın yarattığı çizgi-roman karakteri. ilk çağ insanını anlatıyor ama, son karede, olay günümüzden bi görüntüye bağlanıyor. müthiş bir hayalgücü, kaliteli "ders"ler... radikal'de yayınlanıyor.
aynı zamanda, türkçe karşılığının magara adami olduğunu da belirtiyorum... evet belirttim.
esasen bir kinowa bir viagraman dan daha da öte yurt dışına çatır çatır ihraç ettiğimiz bir kahramandır kendisi. gerçi karaoğlan filan da aynı konumdadır ama caveman daha fazla zeka kıpırtısı içerir bence...
(bkz: kevin shirley)
asil yayinlandigi yer dunyaca unlu fantastik cizgi roman dergisi heavy metaldir. kitabi da cikmistir ayni zamanda.
mgm sayesinde gecenin bir yarisinda beni güldürebilen, ringo starrin oynadigi 1981 yapimi film.
nokianın java destekli telefonlarına indirilebilecek bir macrospace ltd oyunu.
ringo starr ve raquel welch in başrollerini paylaştığı ilk insanların hayatlarını anlatan zamanına göre aşmış komedi filmi... dev kuş yumurtasının kaynayan volkan üzerine düşerek omlet olduğu sahne ise kopartir
canavar efektlerine hayran olduğum film. akıl ve fizik gücünün taa o zamanlar da birbiriyle yarış içerisinde olduğunu gördüğümüz, sis bombasının temellerini kaptığımız, dinozorun nasıl bir şey sıçtığını öğrendiğimiz film. açıkcası çok şey öğrendim bu filmden.
bbc'nin çekmiş olduğu, insanlık tarihini anlatan belgesel. (bkz: neanderthal)
(bkz: how to build a human)
bilhassa dev yumurtayı taşıma ve insan suratında sinek ezme sahneleri ile beni dörde yarmış film. bu sabah sıkılmadan dördüncü kez izledim. canavarların gâyet güzel yapıldığı bu filmin dünyayı kurtaran adam'dan bir yıl önce çekilmiş olduğunu da hatırlatayım. http://us.imdb.com/title/tt0082146/fullcredits
1981 yılında cekilmis cok komik film. efektler görülmeye deger.
internette hiçbir şekilde satılığını bulamadığım,aynı şekilde i meshte kazaa da bulunamayan deli komik film... dik yürümeyi yanlışıkla bulmaları, otun kafa yaptığını keşfetmeleri, ingilizce bilen mağra adamı,... kesinlikle arşivlik...ayriyetten dennis quaid te oynamaktadır...
altinci nesilden bir yazar.
eskiden insanlarin "laaar!" diye konustuklarini, tas devrindeyken cok uzaga gidince (ya da nehire dusunce) buzul caga gecildigini ogrendigimiz film. klasikler arasinda olmasi gereken cok eglenceli bir film.
(bkz: clive owen) (bkz: closer)
film baslarken isadan bilmem kac zilyon yil once seklinde bir yazi cikar. hee tatm o zaman o devirde gecicek seklinde izlemeye baslarsin , daha sonra yazi ekrandan silinir ve bir baska yazi belirir : october 9th bunun la dagilirsin , devam eden 90 dakika boyunca da toparlanman pek mumkun olmaz. ringo starr in mimikleri harika , barbara bach i kotu emellerine alet etmeye calistigi sahneler , yiyecegine uyku ilaci(uyku bogurtleni atmasi) , daha bircoklari , insan irkinin aslinda bilmemkaczilyon yil once de ayni tas aynin hamam oldugunu gozler onune sermekte. dinazor ve turevlerine de eski cagda maccha denilmekteymis ,bunu ogrendim.
vakt - i zamanında, * radikal iki dergi konseptinde yayınlanırken en arka sayfayı süsleyen, tayyar özkan' ın çizdiği yalnız adam. günümüz dünyasında yaşayanların\yaşananların ilk izlenimlerinin üzerinde çokca duran, şimdiye çok başarılı göndermeler yapan bir çizim(di). -ki kanımca çok iyi bir çizim olan "yalnızlık" temalı bir sayısını hala saklarım.-
(bkz: captain caveman)...
(bkz: asıl bomba borsaya atıldı)
(bkz: caveman kav)
gözü ekrandan ayırmadan izlenen,diyalosuz, çok eğlenceli, çok başarılı, 1981 yapımı olduğunu hatırlandıkça her sahnesi takdir edilesi film.
kadin erkek iliskilerini anlatan tiyatro oyunu. cumartesi gunleri bkm de izlenebilir. http://www.magaraadami.net/
askın iki kahramanını-kadın ile erkegi- birbirine keyifle tanıtan bir komedi. ama gercekler bu kadar keyifli olamaz tabiki....
tek kişilik bir gösteri için oldukça hareketli olan ve iyi bir performans ortaya koyulan oyun. oyunda çok fazla ses efekti yapmaya çalışan oyuncumuz belli dönemlerde izleyiciyi sıksada oyun sonunda izleyenlerin büyük bir kısmının beğendiği açıkca gözlemlenmekteydi. özellikle 2. perdede cinsel konulara daha çok yer verildiği için insanların bu kısmı daha çok beğendiği dikkatimi çekti. kadın erkek arasında yaşanan cinsel mevzuların konu alındığı esnada etrafta herkesden fazla gülen çiftlerin ortaya çıkması kendi kendilerini deşifre ettiklerinden ayrı bir komedi unsuru taşımaktaydı.
olağanüstü bir oyun. 35 ülkede 17 dilde oynanmış*. broadway tarihinin en uzun soluklu tek kişilik oyunu olarak da rekor kırmış. alper kul'un muhteşem oyunculuğu ile 1,5 saat kesintisiz güldürüyor*.
broadway tarihinin en uzun soluklu tek kişilik oyunu. 17 farklı dilde on milyonu aşkın insan tarafından izlenmiştir. türkiye'de de alper kul tarafından oynanan oyun, günümüzdeki kadın erkek ilişkilerini eski çağdaki yaşamla ilişiklendirmiştir. alper abimin oyunculuğu çok kalitelidir, oyun çok farklı ve komiktir, kefil olabilirim. bir sezon boyunca bkm de her hafta izledim -çok fazla beğenip de her hafta bilet alıp gittiğimden değil, orada çalıştığımdan tabi- ve her seferinde oyunun biraz daha oturduğu gözlemledim. çünkü çeviriden kaynaklanan bazı sıkıntılar vardı, onlar hemen hemen giderildi. yeni sezonda yine bkm'de olacak büyük bir ihtimalle, sevgilisi olanlara ve evli olanlara veya ikisini de aynı anda yürütebilenlere tavsiye ederim.
(bkz: in the days of the caveman)
" erkekler avcıdır, kadınlar toplayıcıdır! diyen caveman yeniden aramızda! geçen sezon bkm'de seyirciyle buluşan ve kadın-erkek ilişkilerine dair pekçok tartışmayı yeniden gündeme getiren caveman - mağara adamı sezonu açtı. alper kul'un canlandırdığın caveman, perşembe, cuma ve cumartesi akşamları 21:00'de bkm'de; pazarları 15:30'da kadıköy halk eğitim merkezi'nde. rob becker'ın erkeklerin ilk çağdan bu yana hiç değişmeyen özelliklerini çok eğlenceli bir dil ile anlatan oyunu, broadway tarihinin en uzun soluklu tek kişilik oyunu ünvanını elinde bulunduruyor. insanlık tarihi kadar eski "cinsiyetler çatışmasını" eğlenceli bir dille sahneye taşıyan oyun, kapının önüne konduktan sonra, eşine karşı savunmasını " erkekler avcıdır, kadınlar toplayıcıdır" diye yapan bir adamın hikayesi. caveman - mağara adamı, 1991 yılından bu yana 35 ülkede, 17 ayrı dilde sahnelendi ve seyirci sayısı 15 milyona yaklaştı. new york times'ın bir komedi fenomeni olarak nitelediği caveman "kadınlarla erkekleri bu kadar farklı kılan nedir?" sorusunun cevabını arıyor. dünya varolduğundan bu yana yaşanan kadın- erkek çekişmesi caveman ile erkeklerin gözünden tüm dünyada milyonlarca insanı güldürüyor. oyun arjantin'de de, finlandiya'da da, japonya'da da, güney afrika'da da, londra'da da, abd'de de aynı kahkahalar ve benzer tepkiler ile izleniyor. 3 yıl süren bir çalışma ile yazılan oyun pek çok ülkede farklı bölgelerde farklı oyuncularla aynı anda sahnelenmeye devam ediyor. örneğin abd'de de 9 farklı eyalette 9 mağara adamı aynı sorunlarla sahnede! ülkelerin coğrafyalarına göre küçük değişiklikler eklenen oyun metni, taş devrinden bu yana güncelliğini koruyor! " " şeklinde tanımlanmış olan oyun. http://www.paragaranti.com/…vdevam_alan6244841.html
izleyicilerinin bazilarinin hakkaten kesintisiz gulebildigi gosteri. ilginc... cuma gunu seyrettim. arkadaslarim; ya okuduk bi kose yazisinda iste soyleymis boyleymis, gulmekten olmus millet tadinda yorumlarla geldikleri icin hadi gidelim oluyorsun haliyle meraktan, su kadar ulkede, su kadar dilde oynanmis ustelik tek kisilik bir gosteri, nasil olmaliydi ki? yarisinda ciktig.... oeeghh. yarisinda cikmadim tabii ki ama sanki bi ara yeltensem mi diye dusunmedim degil cunku cok bayikti gosteri. oyunun ilk perdesi bir saat, ikinci perdesi yarim saatten olusuyor. o kadar tanidik espriler, o kadar artik klasiklesmis mizahi ogeleri duyuyorsun ki oyuncudan erkek-kadin iliskileri uzerine, hatta ozellikle de "turk erkegi ve kadini" uzerine; "bu mu lan" diyorsun milletin cenesini agritan gulduru? ya ben artik hakkaten bi boku begenmeyen eksi sozluk yazari olmus cikmisim, ya da yine ben de bi sorun var arkadas. yahu bu tespitleri, esprileri artik ana haber bultenlerinde bile duymuyor muyuz biz ya? bakin bu oyun farkli hicbir sey anlatmiyor, artik yillardir kaniksadigimiz seyleri tekrar tekrar duymak istiyorsaniz gidin, cunku sahnedeki oyuncu parmak issirtacak cinsten iyi oynuyor zaten, benim derdim oyunla. ben zaten gosteri boyunca "yahu bu tek kisilik gosteriler de ne zor a.q ya, adam nasil beceriyor valla, zor is falan" diye dusunce balonlarinda debelenirken gecirdim 1 bucuk saati. eglenen yok muydu tabii ki vardi, bi ara anirarak gulen bi kadin oturdugunu farkettim onumde misal. neyse, guzel vakit gecirmek, haftasonu degerlendirmek icin gidilebilir mi? elbette. lakin bana sorarsaniz evden cikmayip, 3 bolum pespese 1 kadin - 1 erkek izleyerek daha cok eglenilebilecegini salik verebilirim sadece. iyi seyirler...
klişe konu, klişe espriler ama tek kelimeyle harika oyunculuk. alper kul çok daha fazlasını hak ediyor.
ilk yarısında bazen sıkıcı olabilen ama kesinlikle herkesin hayatından bir kesit barındıran oyundur. ancak ikinci yarısında, zaten bildiğimiz ve kendi kendimize söylediğimiz şeyleri o kadar güzel anlattı ki benim gülmekten çenem ağrıdı gerçekten. konu klişe olabilir biraz elbette ama oyunculuk kesinlikle değil...
(bkz: the man from earth)
tek kişilik oyun denince direkt sıkılırım. mutlaka ki klasikler var fakat beni (tiyatroyla tek alakası onu izlemek olan bir kişi, "sen kim oluyorsun" sorusuna mahsuben) cezbetmiyor. bu oyuna da ön yargılarımla gitmiştim ve dizilerde bir iki ufak rolden hatırladığım bir çocuk mu benim ön yargılarımı yıkacaktı. şimdi alper kul sana sesleniyorum: abicim nerdesin sen yaa?! nelerle uğraşıyosun, bırak bu dizi ayaklarını, harcanıyosun buralarda, çok daha iyi projelerde görmek istiyoruz seni. yoksa kıymetini bilen, durma abicim buralarda! bu oyun alper kul'un dönüm noktasıdır, söylemedi demeyin.
bundan yaklasik 20 sene once piyasada olan bir amiga oyunu. caveman isimli kahramanimiz ile cesitli spor dallarinda basariya ulasmaya calisiyorduk. ilk oynadigim oyunlardan birisi olmasindan dolayi unutamadigimdir.
oyun metinden bağımsız olarak bence alper kul'un kendi yeteneği ile ortaya çıkıyor. metinin ön plana çıktığı yerler ise samimi bir erkek itirafı olarak "sizi anlamıyoruz" kısımları. diğer noktalar belki de erkekler arası muhabbette çokça geçiyor, ama alper kul gibi anlatamıyoruz. bu yüzden yaşadıklarımız film oluyor, tiyatro oluyor sanırım. sizi mutlu edecek ve yapmak istediği şeyi gerçekten yapacaktır. ama şunu demeden geçemiyorum, elinin körü banu.
bu adam kadın-erkek ilişkisini çözmüş abi yaaa
dünyanın en güzel komedi filmlerinden biri. japon ırkının ilk atası olan çekik gözlü abinin ringo ile olan muhabbeti baya yarıcıdır. --- spoiler --- ringo: ool japon abi: ool no. food ringo: ool japon abi: that's fire ringo: haraka japon abi: fire ringo: bobo japon abi: friend ringo: alounda japon abi: love ringo: zug-zug ! japon abi: all right zug-zug akabininde mangal olayını keşfetmeleriyle doruk noktasına ulaşmaktadır. --- spoiler ---
cursive topluluğunun mama i'm swollen albümünde yer alan fantastik eseri. mahsun kırmızıgülün evlenmem şarkısına gönderme yapan sözleri: i want to live life duty free let my instincts take the lead i want to take what i can get don’t want to choose don’t want to bet i want down from this family tree i don’t need no upward mobility i want to unlearn what i’ve learned want to unearn what i’ve earned want to burn my bridges down find a place i can’t be found this is my manifesto destiny tear down this awkward mobility because i’m tired of standing upright the taller we become the more dollars we can grab from that highest branch and then step on your back given the chance but not me i’m a bipedal backpedaler just as sure footed as i can i’m no high society man no suit and tie no dapper dan i’m no happy family man i’m no husband ain’t no dad i’m a god damn caveman this upward mobility is more than i can understand i won’t stand no i won’t stand for it i won’t stand no i won’t stand for it i won’t stand no i won’t stand for it i’d rather be on hands and knees yeah i’d rather be swinging in the trees with the monkeys and the junkies and bums and slobs and jailbird canaries yeah that’s me i’m a bipedal backpedaler from sea to shining sea * *
gittik, güldük, geldik. önceki oyuncunun performansı nasıldı bilmiyorum ama şevket çoruh mükemmel oynadı. gidilip izlenilesi.
dün akşam gittik, gördük. nasıl derseniz? şevket çoruh'un performansı çok iyiydi. zaten fanatik bir hayranı olan ben başka türlüsünü de beklemiyordum. oyunu izleyecekseniz cips doldurma mevzuunda kopacağınıza eminim. oyunun 2. perdesinde şevket çoruh bir yerde takıldı ve ezberini unuttu. hatırlattılar ne söyleyeceğini. o noktada seyirci de biraz soğudu oyundan. ama bunu prömiyer heyecanına veriyorum. zira sevgilisi pamela, eski eşi günay karaca, kızı (sanırım), arka sokaklardan oyuncu arkadaşları, hepsi en ön sırada yerlerini almış onu izliyorlardı. oyundan çıktıktan sonra enteresan bir şekilde katıla katıla güldüğünüz şeylerin doğru olduğunu şaşırarak söylemeniz de tuhaf bir his yaratıyor insanda. gelelim ekşisözlük magazin servisi olarak söylemeden geçemeyeceğim şeylere. çağla kubat, gamze özçelik ve eşi, kurtlar vadisinin murosu ve eşi, arka sokakların ali'si ve eşi, engin başkomseri ve komser hüsnü çoban oradaydı. gamze özçelik saçını siyaha boyamış, pek bi yakışmış. çağla kubat şaşırtıcı derecede uzun boylu ve göründüğünden yaşlıymış (bence) tarzı bilgileri de vermeden geçemeyeceğim. istek üzerine edit: berk oktay'da oradaydı.
(bkz: ne konuştunuz)
henüz tek basamaklı yaşlardayken komşunun televizyonunda gördüğüm ama eve çağırıldığım için izleyemediğim 1981 yapımı absürt film. film, kanal 6'da yayınlanıyordu ama bizim televizyonumuz o kanalı çekmiyordu. dinozor meraklısı bir küçük velettim ve izleyemediğim için acayip üzülmüştüm. tabi bu olaylar kanal 6 ile beraber 20.yy'da kaldı. 21. yy'ın en güzel nimetlerinden torrent nanesi sayesinde izledim az evvel. değişik bi nostalji oldu. resmen duygulandım lan.
http://www.youtube.com/watch?v=gw_5ik4ipdu
şevket çoruh' un şahane performansıyla bu geceme renk katmış bkm *' de sergilenen tiyatro oyunu. haftaya bugün yine var. kaçırmayın derim.
20 ocak 2011 tarihinde odtü kkm'de izlenebilecek tiyatro oyunu.
9 mayıs 2011 tarihinde yeditepe springfest kapsamında yeditepe'de sahnelenecek oyun
ilişki psikologları tarafından çiftlere tavsiye edilen bir oyun olduğunu okumuştum, türkiye versiyonu beni benden almıştı. kesinlikle izlenesi. hatta mümkünse sevgiliyle, nişanlıyla, eşle falan izlenesi.
yıllar sonra tekrar izlemeye aldığım ve part1-part2 arası entry girdiğim ringo starr filmi. az sonra yarılmaya başlayacağımı biliyorum. 31 yıllık olmuş bu filmde alt yazı ve seslendirme ihtiyacı olmadığını belirtmek isterim... çünkü evren dili kullanılıyor.
