ayrıca simon and garfunkel şarkısı.. ingilizce ders kitaplarının birinin içinde de vardır, dinletmişlerdi..
(bkz: cecilya)
celia ve cissy diye kisaltilabilen bir isim.
simon and garfunkel'in cecilia'sının sözleri şöyledir... chorus cecilia, you're breaking my heart, you're shaking my confidence daily. oh cecilia, i'm down on my knees, i'm begging you please to come home. chorus making love in the afternoon with cecilia up in my bedroom, i got up to wash my face when i come back to bed, someone's taken my place. chorus jubilation, she loves me again, i fall on the floor and i'm laughing jubilation, she loves me again, i fall on the floor and i'm laughing.
(bkz: cecilia bartoli)
atıfet usmanbaş'ın tiz seslerden ve sopranolardan nefret eden kedisi. öğrencilerinin hepsini koloratur çalıştıran birinin kedisinin böyle olması da ilginç tabi.
simon and garfunkel'in cecilia şarkısının joe dassin tarafından seslendirilen bir de fransızca aranjmanı vardır: cécilia, ton lit est trop dur pourtant on y fait de beaux rêves o cécilia, ton vin est trop doux mais j'aime son goût sur tes lèvres cécilia, quand on a vingt ans on a tout le temps d'être fidèle o cécilia, si tu ne l'es pas je ne t'en veux pas pour autant tu es belle et dans ton sixième quand on s'aime c'est le septième ciel et tant pis si quelques fois les fleurs que tu reçois sont d'un autre que moi cécilia, ton lit est trop dur pourtant on y fait de beaux rêves o cécilia, ton vin est trop doux mais j'aime son goût sur tes lèvres tu es belle, tu as vingt ans et tu m'aimes pour passer le temps et le temps passe et la saison viendra où j'aurai seul la clé de ta maison cécilia, ton lit est trop dur pourtant on y fait de beaux rêves o cécilia, ton vin est trop doux mais j'aime son goût sur tes lèvres
csound icin yazilmis bir front-end. score dosyalarindaki parametrelerin zaman icindeki degisimlerini grafik olarak cizmek icin ideal.
(bkz: cecilia gonzalez)
phd comics deki tiplerden biri. muhendislik fakultesindeki az kadindan biri.
(bkz: cecilia ann)
en dinlenesi versiyonu için: (bkz: suggs)
müzisyenlerin koruyucusu azize.
ekşiduyurunun yardımsever kullancılarından biri. biraz agresif.
http://www.csounds.com/cecilia/ linux icin de haldir huldur kurabiliyoruz bu front-end'i. o bakimdan iyi, faydali. yalniz dun iki sinus dalgasi urettim cok sevimsiz tinladi. csound kaynakli degil tabii bu. benim baykuslugum. yoksa sinus de olsa o da bir dalga nihayetinde. alakarga sesi sentezleyesim var. kollari sivadim.
