iowa eyaletinin sinirlari icerisinde bulunan 50bin nufuslu şirin şehir. illinois sınırına yakındır. (bkz: midwest)
city of five seasons unvani olmasini hic bir mevsim boyunca hic kesilmeyen yogun demir pasi kokusuna bagli oldugunu dusunmeme neden olan sehir. eyaletin baskenti des moines'e iki saat uzakliktadir. quaker oats in ana fabrikasi burada olmakla beraber bunun disinda enteresan pek bir ozelligi bulunmamaktadir.
iowa city'e gidecek university of iowa ogrencileri chicago'dan cedar rapids'e ucar sonra da 20-30 dakikalik yolu herhangi bir kara tasitiyla giderler. neyse, unutmak istedigim gecmisi hic kanirtmayayim ve sadede geleyim. amerika'da ilk cami cedar rapids'de acilmismis, sene 1935. daha once muslumanlar bir araya gelip ibadet ediyorlardi muhtemelen amerika'da ama bu ilk cami diye insa edilmis binaymis. ne alaka hic bilemiyorum. detroit falan olsa sasirmayacagim ama?
120.000 kişilik nufusu olan ve dün nehirlerin taşması ve buna bağlı olarak meydana gelen sel yüzünden 24.000 kişinin evlerinden tahliye edildiği iowa şehri. http://news.yahoo.com/…ap_on_re_us/midwest_flooding
amerika'da 11 şubat 2011'de vizyona girmesi planlanan miguel arteta komedisi. kadrosunda ed helms, john c. reilly, sigourney weaver, anne heche ve the daily show'da ed ile beraber çalışan birkaç isim de var. ed helms onca film yardımcı rollerde boy gösterdikten sonra nihayet kaptan pilot koltuğuna geçmiş gözüküyor. bu hikayede de andy bernard gibi bir salesman'ı -bu sefer bir sigorta satıcısını- oynuyor, ama andy'den bile daha saf olduğunu söyleyebiliriz. olaylar, ed'in canlandırdığı karakter tim'in, yıllık sigorta kongresi için iowa'daki cedar rapids'e gitmesinden sonra patlak veriyor. yukarıda bahsi geçen isimler dışında filmde alia shawkat, stephen root ve kurtwood smith de var. fragmanından gördüğümüz kadarıyla eğlenceli bir filme benziyor ve 2011 sundance film festivali için resmi olarak seçilmiş olması da bunu doğrular vaziyette; http://www.youtube.com/watch?v=zjqfuwbitug --- fragman spoiler --- "you've never seen a chocolate-vanilla love sandwich before?", "i don't trust people with ponytails" ve isiah whitlock jr'ın the wire'da kendi canlandırdığı clay karakteri yerine omar karakterine gönderme yapmış olması fragmandan güzel kesitlerdi. umarım filmin kendisi de fragmanı ile sınırlı kalmayan, güzel vakit geçireceğimiz bir film olur. --- fragman spoiler ---
türkçe alt yazısı bir türlü bulunamayan film. edit: nihayet alt yazı bulundu ve izlendi. keşke bulunmaz ve izlenmez olaydı. bak sözlük gençliği ilk defa ciddi anlamda bir tavsiyede bulunacam; 1,5 saatini heba etme, olur mu?!
--- spoiler --- genel olarak bakıldığında bir hikayesi olmayan film. cesar rapids orta yaşlı bir adamın (ed helms) yaşadığı küçük kasabadan çıkıp orta halli bir şehre giderek orada kabuğunu kırmasını anlatıyor. john c. reilly ve isiah whitlock jr'ın dinamik oyunculukları ile sigourney weaver'in varlığı filmi bir yere taşısa da kotarmaya yetmiyor. ed helms'ten ise beklediğim performansı göremedim, gerçi bunun ed helms'in kötü oynamış olmasıyla alakası yok. karakteri o kadar silik bir adam ki, ed helms'in oynamaması karakteri canlandırmasına yetmiş. diğer bir konu ise son zamanlarda up in the air'den sonra ikinci kez sadakatsiz kadın konusunun işlenmiş olması. anne heche'in karakteri günlük hayatın ve evliliğin monotonluğundan sigorta kongresinde dağıtarak, ed helms'le sevişerek sıyrılıyor. ancak hayatını tamamen değiştirmek, eşinden ayrılmak vb. aklının ucundan bile geçmiyor. tek amacı biraz eğlenmek. bu pek de alışık olmadığımız bir bakış açısı aslında. hollywood normalde erkeklerin eşlerini bir süreliğine aldatıp sonra geri döndükleri filmler çekmeyi severdi. --- spoiler ---
