bir howard hawks filmi. madde madde anlatayim, yorulmayayim: *her meslege bir film tarzi, 30'larin ikinci yarisi ile 40li yillarin basinda moda olmus ekole ait filmlerdendir. ele aldigi meslek, posta ucagi pilotlugudur. *basrolünde eli iste akli oynasta, asiri bir zamparayi canlandiran james cagney bulunmakta, kas göz hareketleri, zipir tavirlariyla dikkat cekmektedir. *her howard hawks filmi gibi güzel, heyecanli, yeri geldiginde dramatiktir. bastan asagi kaymak gibi cekilmis, sanki film cekmek dünyanin en kolay isiymiscesine bir rahatlikla hikaye anlatilmistir. *ayni türden meslek filmleri ariyorsaniz (neden arayacaksiniz bilmiyorum, ama bir holivud politikasi oldugunu tahmin ediyorum, ilginc), hawks'ın bir diğer posta pilotu filmi only angels have wings'i, raoul walsh'in asagi yukari ayni dönemden, they drive by night'i ve manpower'i tavsiye olunur.
