ünlü insan
şan şöhret sahibi götü kalkmış kimseler. şöhret herkesi bozar.
nsync adli boyband'in son albümünün adi.
şu sanat dünyasının en saçma en beceriksiz ve en köşe dönücü torpilli ve ille de güzel/yakışıklı/sexy tayfası.zaten sunacakları başka birşey yok.
(bkz: meshur) (bkz: sohret) (bkz: unlu) (bkz: dil)
yönetmenliğini woody allen'ın yaptığı, başrol kadrosunda kenneth branagh, leonardo di caprio, judy davis, winona ryder, melanie griffith olmak üzere bir sürü ünlünün yer aldığı, 1988 yılı yapımı film.
(bkz: celebritypictures)
(bkz: celebrity skin)
trafik kazası sahnesi unutulmazdır.
haklarinda en kolay atilip tutulacak insanlardir . kendileri hakkinda hangi sac kremini kullandiklarindan, onceki gun kicinda cikan sivilceye kadar herseyi biliyor/bildiriliyor olmanin huzursuz edici sersemligiyle mutemadiyen manasizca saldirilan bu kisiler, hayatlarini spot isiklari altinda yasamayan sıkılan cogunlugu eglendirmek uzerine kurmus ve bu fedekarliklarinin karsiligini da mucevher, hot thub, kafam kadar pırlanta seklinde almislardir. televizyon karsisinda bu gercegin altinda ezilip "britney nin yuzu irenc aslinda", "jennifer lopezin gotu kocaman", "justin timberlake aslinda igrenc bir pedofil" diye cemkirerek bir nebze hafiflemek mumkun belki ama nereye kadar.
(bkz: chevrolet celebrity)
bir sahnede, karakterlerden birinin, dierine, bir yönetmeni tanıtırken, "bütün filmlerini siyah beyaz çeken assholelardan biri" dediği, siyah beyaz çekilmiş woody allen filmi.
avon'un bir parfümünün ismi
alkolü birazcık fazla kaçıranların halleri burada: http://www.befuddle.co.uk/celebs/celebs_index.html * (bkz: befuddle) bonus: http://www.angelfire.com/nj4/celebarchive3/
güzel türkçemizde şöhret, ünlü, meşhur gibi karşılıkları varken; insanların ısrarla "ekşi sözlük celebritysi", "x celebritysi", vs. kullanımları yüzünden tiksinmeye* başladığım sözcüktür.
http://big.supereva.com/showgirls_italiane/
celebrity olmanın "adı çok duyulmuş" olmakla aynı anlama geldiğini ekşi sözlük'te öğrenmiş bulunuyorum. ilginç.
ovation firmasının korede ürettiği ucuz ama tatmin edici gitar markası. elektro klasik modelinin genelde kendi akustiği yetersiz kalmakla birlikte tesisatta gayet başarılı sonuçlar vermiştir. (bkz: kaman music corporation)
kutlamakla ilgili bir şey. öyle değil mi lan? we are celebrating you falan demiyor muyuz normalde. kutlanası insan demek bence, öyle götünüzden tanım uydurmayın. ünlüymüş.
sag kulagimizi sol elimizle tutup, su tanimi onerelim: kalabaliklar tarafindan dunyevi bir kutsallik halesi ile taclandirilmis kisi. antropolojik bir manada, homo sapiens sapiens medeniyetinin ilk celebrity'leri, klan buyuculeri olsa gerek. kelimenin latince koku celebrare, "kalabalik sayilarda ziyaret etmek, onurlandirmak icin toplanmak" anlamina geliyor, 1600'lerde bu kelime "unlu olma durumu" (1800'lerde "unlu olan kisi") anlamini kazanmadan once toren veya rituel isaretlemek icin kullanilirdi. bizde "sohret", artik kullanimdan kalkmis farsca "şöhret-şiar"i (unlu olan kisi) karsilamak icin kullanilir olmus. aslinda "ad verme, unvanlandirma" gibi bir orjinal anlami var. bir de "şöhre" kullanimi vardir, "ismi agizlarda gezen" manasinda. marcel mauss'u animsayalim mi: "buyucuyu yapan, cemaatin kanaatleridir." sohreti insa eden, kalabaliklarin anlamalari, inanclari ve yanlis-anlamalaridir*. unlu kisilerin "yaratici deha"larindan bahsederlerse size, kusku ile karsilayiniz.
yaptığı, ettiği bir şekilde bir yerlerde kayıtlı bulunan.
woody allen'ın izlediğim filmleri arasında en kötüsü. özellikle kenneth branagh'ın film boyunca oyunculuk yerine woody allen taklidi yapması dayanılmaz bir ızdıraptır.
unlu,adi cok duyulan,televizyon ve dergilerde sik sik gorulen insanlara verilen genel bir isimdir. hele bir de celebrity sex tape'i varsa o kisinin tadindan yenmez..
son zamanlarda anlamadıgım bir şekilde turkce bir kelime olarak kullanılmaya başlanmış ingilizce kelimedir. nedir yani ? what the fuck is your problem ulan ! tam oldu artik.
ilk çocukluk yıllarından kalma bir alışkanlıkla olsa gerek otoriteyle problemi olan (bendeniz gibi) şahısların nefret ettiği kavram. olası suni ayrımcılık türlerinden başka biri hatta ve hatta daniskası. (bkz: celebrity sikmek)
takip ettiğim kadarıyla türkçeye mükkkemmel bir giriş yapmakla kalmayıp aynı zamanda ortam çocuğu anlamında da kullanılan ve yer yer küfür etkisi yaratan kelime. hey allaam.
iddia ediyorum ki doğru ekiple oynandığında tabu'dan bile zevkli bir oyundur. hemen kuralları dilimiz döndükçe anlatalım. takımları belirledikten sonra ufak kağıtlara ayrı ayrı "celebrity"lerimizi yani ünlülerimizi yazıp bokunu çıkartmayacak küçüklükte katlıyoruz. kalabalığa bağlı olarak kişi başı kağıt adedini ayarlarsınız. biz 5erden 2 takım oynadık, kişi başı 10 adet yetti. bütün kağıtları bir şapkada/torbada/vazoda/borcamda topluyoruz. ilk tur: sırayla önce birinci takım sonra diğer takım üyeleri 1 dakika boyunca torbadan çektikleri ünlüyü istedikleri gibi anlatıyor. mesela ali kırca'yı çektiniz "spiker, kır saçlı" vs vs... bilmediğiniz ya da takımınızın bilmediği ünlüyü yeniden torbaya atıyorsunuz. tur sonunda anlatılan kağıtlar takımların skoru oluyor. ikinci tur: aynı ünlüler yeniden katlanıp torbaya atılıyor. bu sefer de aynı ünlüleri sadece 2 kelimeyle anlatıyorsunuz. mesela ali kırca'yı çektiniz "spiker, bıyıklı"... süre yine 1 dakika. tüm ünlüler anlatılana kadar devam. üçüncü ve son tur: aynı ünlüler yeniden katlanıp torbaya atılıyor. bu sefer de aynı ünlüleri onlara has hareketleriyle anlatıyorsunuz. mesela ali kırca'yı çektiniz ........ süre bu sefer 2 dakika. acaip zevkli ve tabu kadar aforizmalara müsait bir oyun.
materyal olarak sadece kalem ve kağıt gerektirdiğinden her ortamda oynanabilecek pratik bir oyun. oyunun portatifliğini en çarpıcı biçimde örneklendirmek bakımından deniz otobüsünde adisyon kağıtlarına yazmak suretiyle bile oynanmaya müsait olduğunu tecrübe ettiğimi söyleyebilirim. kağıtlara yazılan celebritylerin -oyunda bulunanlardan en az iki kişinin bildiği veya tanıdığı şey celebrity tanımı içine girer- sınırsız sözlü, iki kelimeyle sınırlı sözlü ve hareketle olmak üzere üç turda anlatımı şeklinde oynanır. ekibin en koptuğu tur konuşmanın yasak olduğu, kelimelerin hareketle anlatıldığı son turdur. portatifliğini de sadece bu son turda yaşanan aşırı kopmalar sebebiyle topluluğa rezil olma riski sınırlar. yanınızda koca tabu kutularını taşımak zorunda kalmadan, her akla geldiğinde oynanabilir. kelimeleri oyun ekibinin oluşturması bakımından eğlence katsayısı da eldedir. denenmesi tavsiye olunur.
(bkz: celeprity)
celebrity kelimesine acil bi türkçe karşılık bulmak zorundayız, yoksa bu haliyle dile yerleşecek. hayır efendim ünlü, meşhur filan değil.. farkı şudur, ünlü kişi yaptığı iş ile ünlü olur, selebrity kişi ünlü olduğu için iş yapar.. örnek: ünlü: erkan oğur, celebrity: hülya avşar
hic de fena olmayan bir sosyolojik analizi joshua gamson'un 1994 tarihli kitabinda yapilan kulturel olusum. nane. medya olmadan da celebrity olunabilir pekala dusturunu joshua gamson da leo braudy amca gibi en guzel anlatanlardan (ki leo amca da 'un' - noktali u - kavraminin baslangicini buyuk iskender'e baglar kitabinda). keza medya var, medya var, o zaman da medya yerine kullanilan birtakim bisiyler vardi. buyuk alexcik de kendi basarilarini bildigimiz tanrilarin ve kahramanlarin basarilari ile karsilastirip bunu insanlarin gozune her daim sokarak alexander 3ten buyuk olmaya sicramistir. ha dunyanin hatiri sayilir bi kismini ciklemis bi insan evladinin buna ihtiyaci var mi dediginiz duydum mu? duydum. var miydi ihtiyaci? vardi. leo braudy amcanin kitabi "unlu" kavrami ustune hic de fena olmayan bir kitap: "the frenzy of renown: fame and its history alexander the great" joshua gamson'un kitabi bi sosyolojik cozulumlere dayanan bir baska kitap: "claims to fame" (bu biraz daha kuzey amerika odakli, ama yapilan isin guzelligi goze batiyor.
(bkz: kadınlardaki ben ünlü birini tanıyorum sendromu)
(bkz: la dolce vita/@uzun house efendi)
bir rivayete göre tarihteki ilk troll dahil birçok troll bunların arasından çıkmıştır. halkın neredeyse tüm troll ihtiyacını başarıyla üstlendikleri söylenir. http://theleftist.co.uk/wp/?p=429
dikkat çekici bir biçimde son zamanlarda ' ben acayip marjinalim' insanları tarafından sıkça kullanan söz. "ünlü" demek çok mu zor da celebrity deniyor. bir de selebriti diye türkçe bir şekilde yazınca "ben ingilizce'yi yaladım yuttum, türkçe gibi kullanıyorum ve selebriti olarak yazıyorum, çok muhteşemim" havası kattıklarını sanıyorlar kendilerine. edit: gerçi şimdi aklıma geldi de bu durum celebrity porn adı altındaki sitelere takılmaktan ileri geliyor olabilir.
leonardo dicaprio nun what's eating gilbert grape teki ile yarışabilecek oyunculuk performansı sergilediği, kesişen bir çok kısa öyküden oluşan, siyah beyaz çekilmiş ayrıca siyah beyaz çekilen filmlerle dalgasını da geçen woody allen filmi..
bir s-preme parçası. sözleri şöyledir; i feel like a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh celebrity ebrity oh oh it’s flashin lights wherever we go i feel like a celebrity oh oh oh we’re only gettin’ older so live inside the moment this club get old but the night’s young i’m an icon, in the eyes of a nikon, so go ahead take pictures let loose with the curious whispers uh, even if it’s just gossip, y’all know who i am that’s boss (aaah) like buy out the bar get a chick that we like then take her to the car (uh) vodka till we talk wrong keep drinkin’ so we all gotta walk home and we got goose, and we got henny and it’s on the house so you know we got plenty i ain’t sayin’ that i’m celebrity like that’s just what my nights all feel like we young and uh, this real life and we be like ooooh! i feel like a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh celebrity ebrity oh oh it’s flashin lights wherever we go i feel like a celebrity oh oh oh we’re only gettin’ older so live inside the moment all eyes on whatever we do everybody move young kings in the room from the second that we pull up skip to the front then we get po’d up ooooh, the allure of a free shot so you drink more…ciroc ya, that’s a real nice feelin’ came up in the spot then we balled (bald) like krillin’ y’all mad cuz you waitin’ in the line and your girls right here with her thighs on mine and that’s all in her mind imagine what i’d do with a condom and the time (uh) and the lights on blind every girls a dime v.i.p. standin on the couch, and everybody yellin’ out oooh! i feel like a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh you’re a celebrity ebrity oh oh celebrity ebrity oh oh it’s flashin lights wherever we go i feel like a celebrity oh oh oh we’re only gettin’ older so live inside the moment ayrıca, blue mountain state izleyenler bu parçayı çok iyi hatırlayacaklardır. s03e05 training day'de thad'le alex, fin dayının club'a girerken çalıyordu bu şarkı. dinlemek isteyenleri şöyle alalım.
bu filmde kenneth branagh'ın yaptığı woody allen taklidi sayılamaz. bir woody allen başrol erkek karakterini başarılı bir şekilde oynamıştır. woody allen'ın oynamadığı filmlerde will ferrell, john cusack, owen wilson'ın yaptığı gibi. (en iyisini john cusack yapıyor) judy davis ise uzun uzun planlarda hiç soluğu kesilmeden, hiçbir hata yapmadan, karakterini gerçekten yaşayarak harika oynuyor. nevrotik kadın kontenjanından dianne wiest ile birlikte daha çok woody allen filmlerinde oynamalıymış. (to rome with love'da da oynuyor) bu ikili woody allen tarafından biraz daha erken fark edilmiş olsa ve interiors'da diane keaton'ın yanında oynamış olsalardı mutlaka o filmi daha başarılı bir hale getirmiş olacaklardı. celebrity ise konusu sayesinde daha iyi olabilme imkanı olsa da eğlendiriyor. özellikle di caprio'lu bölümde ve küçük küçük durumlarda (siyah beyaz filmlere laf atılırken kameranın arkasında koskoca sven nykvist'in oturuyor olması, haham'ın "aryan" montlu dazlak kafalı gençlerin oturduğu odaya yollanması gibi)
charlize theron'un ve daha birçok dizi ve film ünlüsünün gençlik hallerini görebileceğiniz eğlenceli film.
(bkz: herkes kendine celebrity)
