fragmanından da görebileceğiniz gibi şahane bir aşk hikayesi. ama öyle bayıcı romantik komedileri ya da içimizi sıkan indie aşk filmlerini düşünmeyin. ikisinin de arasında durabilen, ne sulu, ne de bayık bir film. konu aslında bildik; birbirine aşık bir çift bir şekilde ilişkiden sıkılıyor ve boşanma kararı alıyor ve olaylar gelişiyor... türkiye'ye gelecek, bekleyin, izleyin, izletin derim :) http://www.firstshowing.net/…ste-and-jesse-forever/ http://sonyclassics.com/celesteandjesseforever/
andy samberg ve rashida jones harikalarının başrollerde olduğu film. hatta senaryo yazarlarından biri de rashida jones. türkiye'ye ne zaman gelecek merak ediyorum filmekimi'ne olur belki demiştim ama maalesef. gelsin bir an evvel izleyelim.
