celine dion'un 2008 turnesi taking chances world tour kapsamında yaptıkları ve yaşadıklarını anlatan belgesel film. kadının yeteneği, sevimliliği ve canlılığına bir kez daha hayran kalıyorsunuz, ayrıca şovundan kesitleri izleme, dünyâ turunda ona eşlik etme, ve ailesini daha yakından tanıma şansına sâhip oluyorsunuz. kaçırmayın derim.
celine dion'u çok güzel anlatan belgesel tadında bir yapıt. bir sanatçının, dünya yıldızı olmasının ne kadar zor olduğunu gözler önüne seriyor. turne boyunca sergilediği performans takdire değer. ziyaret ettiği ülke, şovunda çalışan bir elemanının ülkesi ise, o elemanın ailesini sette ağırlaması, personeline verdiği değeri gösteriyor. otel çıkışı bir imza için 3 saat harcaması, bizim kıçı kırık, gaydırıguppak sanatçılar tarafından örnek alınması gereken bir davranıştır. velhasıl sevseniz de, sevmeseniz de, bu dünya turnesi belgeselini izlerseniz, pişman olmazsınız. trailer için tıklayınız.
celine dion'un 2008-09 arası gerçekleştirdiği taking chances turnesinin, sahne önü ve arkası, oldukça geniş bir toplamının gösterildiği film tadında belgeseldir.. özellikle içtenliğini görmediğim, bilmediğim celine dion'u bir kere daha büyük bir saygıyla anmış oldum.. aklımda kalan da bişey oldu koca belgeselde; antwerp'deki konser öncesinde annesinin böbreğini vermesiyle yaşama devam eden bir çocuğun (adı sammy'ydi sanırım) bütün ailesiyle birlikte kulise gelmesi ve fotoğraf çektirmeleri.. bu çekimlerde çocuk celine dion'a oyuncak bir ayı - aklımda ayı olarak kalmış - verdi, "bunu senin için aldım yanıma, vermek için.." dedi, dion çok bozulmasa da gözlerinin dolduğu patlayan flaşlardan belli oluyodu.. kulisteki odasına döndüğündeyse menajerine "konser öncesi bu kadar duygusallık fazla bana.. annesini gördün mü, böbreğini verdiğini söylediğinde ağlıyordu.. bunu - oyuncağı kastediyor - ömrümün sonuna kadar saklayacağım" demişti ağlamamak için zor durarak ve odayı boyuna turlayarak..
