tori amos'un siren şarkısında kullandığı kelimelerden biri. "reach high doesn't mean she's holy just because she's got a cellular handy"
(bkz: cellular phone)
kim basinger ve chris evansın yanında jason statham ve william h macynin de rol aldığı, bugün yayınlanmış fragmanı beklediğimden daha ilginç görünen film... fragmanı farklı boyutlarda şu adreslerden indirilebilir: http://progressive.stream.aol.com/…lular_100_dl.mov http://progressive.stream.aol.com/…lular_300_dl.mov http://progressive.stream.aol.com/…lular_700_dl.mov
filmin telefon üzerinde dönecek olması sayesinde azda olsa phone boothla benzerliği olan film.
hücresel (ing.)
kadroda jason statham oldugu icin beklentiye girmeye gerek yok. oldukca dandik bir aksiyon. bir tek william h macy oynadigi karakterin hakkini veriyor ki kendisi zaten basarili bir abimizdir.
koskoca bir nokia ve porsche reklami olan film. --- spoiler --- filmde bir suru sacmalik olsa da komik bir nokta aklima takildi. kim ablamizin canlandirdigi jessica karakterine zengin misiniz siz diye soran cocuga verilen cevap yooo gibi bi$eydi. bu arada ablamizin bir porsche cayenne turbo sahibi oldugunu hatirlatalim. --- spoiler ---
özgün bir konuya sahip kim bassinger ın essiz ve olgun güselligiyle suslenmis cıtır cerezlik film.
william h macynin komiser james gordon rolüne cuk oturabileceğini bizlere gösteren çerez film.
senaryosu pekte fena olmayan, izlerken kendini kaptırabilen filmlerden. jason statham olmasıda filmi izlemek için ilk sebep oluyor tabii.
filmin kahramani olan gencimizin cebi calar, arayan kacirilmis bir kadindir. kahramanimiz 50 dakika boyunca kadinin nerede oldugunu bulmaya calisir, hatti koparmamak icin elinden geleni yapar: araba calar, soygun yapar, binbir turlu suc isler. 50 dakikanin sonunda, aklina 'cok ilginc' bir sey gelir: son arayan numaralara bakmak. allah sizi kahretsin diyorum, baska da bir sey demiyorum.
bi saniye sakinlesmeyen, sürekli aksiyon halindeki film. ilginç bir konu ve heyecanli oldukça. izlenmesi tavsiye edilir.
adrian jonsson projesi. monosyllable ilaç niyetine dinlenir.
hakkini veren aksiyon filmi. senaryo menaryo kimin umurunda. basindan sonuna kadar heyecan firtinasi.
klip estetiğinde, bol renkli ve herkeste bir cep telefonu; zayıf oyunculuk, nokia 6600de çok abartı, klişe.. ama hala güzel bir kim basinger ve sinnerman... 90 dakikasını b+ aksiyonla yakmak isteyenlere.
çarpışan arabalar, sahil güzelleri, kötü amerikan polisleri vs. vs.... aksiyon odağıyla pek klişe, pek cılız, pek gereksiz... pür amerikan işte, evin, sokağın, hayatın bizzat insanın kendinin bile güvenilir olmadığı bir düzen.... phone booth 'la uzaktan yakından ilgisi yok, ikisinin de telefonu odağına almış olmasından başka.. nerde ondaki senaryo virajları, nerde ondaki sadeliğin ağırlığı...
vasat bir film , ortasinda kafadan giren bir muzik parcasi ile * nasil sahane bir hale getirilebilir iste buna dehset bir ornektir bu film.
(bkz: hücresel)
jason statham ın kötü rolde olması izlenirliğini arttıran bir faktör. ne de olsa sonunda kaybetmesi kesin, hatta ölümü olası. ayrıca kurgu ve senaryo itibariyle yer yer saçmalama da olsa... --- spoiler --- (koskoca karakolda bir dert anlatacak polisin bulunamaması, birinin hayatını kurtarmak için başrol oyuncusu genç delikanlının milyarlarca zarar verip başkalarının trafikte hayatını tehlikeye atması gibi.) --- spoiler --- ...insanı baya bir sürükleyen ,şaşırtan film.
"nokia killing people" temalı film. cuma günü bu b.ktan filmi neden izlediğimi gerçekten bilmiyorum. alkolün de etkisi var tabi.
başrolünde nokia 6600' ün oynamakta olduğu filmdir. yahu ne acayip! adamlar filmin sonuna yapımcıları telefondan rehber şeklinde gösteriyorlar. ileride güleriz bunlara bile diyemiyoruz. çünkü şimdiden çok gülüyoruz. telefon da şuydu
hayatımda gördüğüm en uzun reklam. evet bir nokia reklamı
orta karar senaryo on numara kadrolu film. herhalde bir film projesinde olmak isteseydim bu film olurdu. öyle eğlenceli. özellikle porsche sahibi olan avukat kardeşimizi daha önce nerelerde izlediğimi hatırlamıyorum ama en başarılı karakterde o bence. (bkz: çekimlerde çok eğlendik)
