16 şampiyonlukla tüm zamanların en çok şampiyonluk yaşamış ve efsane olmuş celtics'in kendine ait gurur sözü. geçmişi sayesinde nba'in en çok saygı gören takımı olan boston celtics deyince herkesin aklına celtic pride gelir. web sitesi celtics.com da history bölümünde yazan "the most successful franchise in professional sports history" ibaresi buna bir örnektir.
boyle bi film vardi. iki tane celtics fanatigi utah jazz'li bi oyuncuyu kaciriyolardi, nba finalleri oncesi. larry bird de kucuk bi sahnede konusuyodu.
başrolünü damon wayansın oynadığı 1996 yapımı eğlenceli film.
damon wayans, daniel stern ve dan aykroyd gibi önemli başrol oyuncularına rağmen vasat sayılabilecek, ancak yine de yer yer eğlenceli bir basketbol filmi. --- spoiler --- mike o'hara *: "hey lewis scott *, i heard manute bol * is banging your mom." --- spoiler ---
