nicholas hytnerın yönettiği bale temalı bir film. 2000 yapımı.
ing. er meydani
eger balerin olmak istediyseniz, ugrastiysaniz, ve olmadiysa, bu filmi izlemeyin.. cok, ama cok aglayabilirsiniz.. ama mukemmel oldugunu soylemeliyim.. keske...
baleden nefret edenlere bile kendini izlettirmeyi başarabilecek, asla bir bale belgeseli tadında olmayan dramatik bir film.
american ballet theatre danscilari ile dolu olan film.. cooper rolunde ethan stiefel; charlie rolunde sascha radetsky; kathleen rolunde julie kent vs.. ayrica television without pityde bu filmin nefis bir recap'i bulunmakta.. http://www.tvwithoutpity.net/…r-stage?currentpage=1
filmin sonundaki, gösteri yaptıkları bölümü ağzınızı açıkta bırakarak ve büyük bir hayranlıkla izlemenizi sağlayan film.
bunun bir de center stage turn it up diye, daha az bale, daha çok eller havaya, benzer sırıtıklıkta bir başrol oyuncusu, sigara içmeyen, espri yapamayan balerinler ve inanması güç ama aradan geçen sekiz yılda, daha da yunan tanrısı ve daha da mükemmel ve ısırmalık ve tapılası olmuş ethan stiefel'i içeren kötü bir devam filmi var. dans filmi olsun, taştan olsun diyorsanız izleyebilirsiniz.
