eski romada askeri bir rutbe. ama incilde isayi carmiha gerdikleri icin pek sevilmezler.
stephen kingin bir kitabinda (uykusuzluk) bebek katili anlaminda kurtaj taraftarlari icin sooleniyordu.
amigada güzel 1 strateji oyunu
iki disketlik strateji tabanli pek guzel bir amiga oyunuydu. romadan tek bir eyalet olarak yola cikip tum avrupa, anadolu, kafkaslar, arabistan ve kuzey afrikayi fethetmeye dayaliydi. ordu kurulur guclendirilir ve savasa goturulurdu. yanlis hatirlamiyorsam savaslar izometrikti ve her ulusun degisik bir gucu vardi. ornegin avrupayi fethetmek nispeten kolayken, tamami atli kafkas ordulari, veya fillerden olusan kartaca ordulari pek zorlardi. halki eglendirmek icin arenada dovusulurdu.
amiga zamanlarının güzide bir strateji oyunuydu. deniz savaşları fazla arcade kılıklıydı pek bi panik yaratırdı bünyede. halkı eğlendirmek için arenada gladyatör dövüştürülür yada hipordomda chariot yarışları yapılırdı. (ki bu ikisi yine panik dolu arcade bölümleriydi oyunun)
roma lejyonlarında yüzbaşıya tekabül eden rütbe. ayrıca (bkz: decurion)
her geçen gün aoe stili bir ikincisi çiksin diye umutla bekledigim süper bir strateji oyunu.
http://abandonware.gamelibrary.org/ den alabilir fanatikleri, eger hala yoksa..
(bkz: cleopatras cat)
romulan yıldız filosundaki gemilerde kaptan a denk rütbe. önemli romulan gemilerinin çoğunun centurionları dişidir.
pc ve amiga'da oynanan guzel bir oyun. oyunun basindaki demoda roma imparatorlugu'nun uyduruk bir tarihcesi verilir, ve oyun baslar. elinizde bir ordu ve italya ili vardir. hemen yukari cikilip alplere saldirilir. barbarlar kesilir, bicilir, mutlu olunur. her savas oncesinde bir diplomasi ekrani vardir, bu ekranda hesapta baris yapilir, birlesilir, eglenilir ama yalan yani. illaki ters bi laf ediyorsun, hiaaa diye savas cikiyor. roma generalleri butun dilleri bilecek diye birsey yok tabi. anlamadan suriye kralina bisey diyorsun, meger ana anrat duz gitmissin. hobaa borular calar haydin millet savasa. millet eglensin cossun diye gladyator savasi ve araba yarisi yapilirdi (chariot olayi). gladyator olayinda kendinize bir adam, rakibe de baska bir adam ya da mevsimine gore aslan, kaplan, puma alinir, savasilir, eglenilir. sonunda kaybeden adamin olup olmeyecegine karar verilir, ama kaybeden hayvanlar hep olur. kazanan adam mesela "3 mac kazanan mahmut" olur. kaybedip olen adamin devami gelir "huseyin 3" seklinde. en sevdigim gladyatorle bi ara kaptirmis 20-30 mac kazanmistim ki bir maci telefon calinca kaybettim. acimadim oldurdum kahramanimi. marcus affet beni... araba yarislari daha guzel. once bir araba secilir, sonra rakip arabalara rusvet verilir, yok tanrilara rusvet verilir, atlara doping falan ne denk gelirse. bir de bahis oynanir ki tam olsun. sonra yaris yapilir. 3 turdan olusan yarista atlari kamcilayarak oldurmemeye dikkat edilir. kazanilir veya kaybedilir, ama "sezar'in arabasini yarista gecen adileri aslanlara atmak" diye bir opsiyon yoktur. bu yarisa bir ara o kadar kaptirdim ki, devamli next turn yapip yaris yapiyordum. sonunda kartaca'dan gelen bir ordu italya'yi alinca anaaaa oldum. bir dusunun, kartaca'li hanibal collesium'un kapisini caliyor, siz hala yaristasiniz. "yuce sezar, dusman geldi, filler falan" "ya bi git yarisi seyrediyorum" "yuce sezar germanya ilinde veba cikti" "ayril da gel olum astinus" "yuce sezar kime diyorum???" "brutus bi git basimdan. aaaah sen de mi lan?" bu cok sevdigim ve yetenekli oldugum oyunu bitirmem 1.5 senemi aldi. cunku ingiltere ve sardinya'yi almak icin gemilere ordu bindirmek lazimdi, ve ben bunu bir turlu yapamiyordum. neler denemedim. artik ruyama girdi, ingiltere'de uzaylilar falan varmis ruyamda, cocuk iste... sonra bi sekilde hallettim. savas sahnelerinden ozel bir haz alirdim. boyle cesitli taktikler falan. eger rakip ustume gelmiyorsa ozel bir formasyon yapip oyle giderdim. ah ordumuzda filler olsaydi... diger bir olayim da generalimi begenmiyorsam yani karizmasi ve sesi guzel degilse, (sarkici olucak abisi) savasta dusman atlilarinin onune surerdim. normal generallerimi ise dusman generaliyle savastirirdim. kazanirsa falan en baba ordulari ona verirdim. scipio africanus oldugunde kahretmistim. ne load mu? kolay mi kardesim amiga'da save etmek??? baslardin bitirirdin oyunu... hayret bisey. save cikti mertlik bozuldu. autosave cikti alem got oldu. quicksave cikti gucun dengesi bozuldu. bu baglamda bu oyunla ilgili yazilacaklar bu kadar. guzel oyundu netekim. e gidip nostaljik bir download etmek duser yazara.
oynadığım ilk strateji oyunlarından, haldır huldur saldırırdım, baktım çok pis geliyor ordular üzerime paso meleeye basardım hilal taktiği yapardım. (bkz: north and south)
italyan bir heavy metal grubu. fakat kendileri son dönemde sayıları artmış olan diğer italyan grupları gibi senfonik metal ve ya power metal tarzında işler yapmamaktalar. müzikleri oldukça sert ve thrash ile power metalin bir karışımı şeklinde. hatta bazı bazı death metal riffleride kulağa gelmekte. vokalde bana ripper owensı hatırlattı bir miktar ki bazı şarkılarda ripperlı dönemden judas benzeri tınılarda var. grup kafayı eski romaya epey bir takmış çünkü şarkı isimleri direk bu temalar üstüne (latince isimli şarkılar falanda var siz anlayın artık). şu ana kadar çıkmış 3 albümleri var; 1999 - arise of the empire 2000 - hyper martyrium 2002 - non plus ultra daha fazlasını merak edenler için grubun sitesi: http://www.centvrion.com/
israil ordusunun ana savas tanki.
(bkz: amex centurion card)
http://jagor.srce.hr/husar/01-centurio.htm
cooler master'ın mid tower sınıfındaki öbü tamamen havalnadırma mazgalı ile kaplı olan güzel kasası.
http://www.the-underdogs.info/game.php?id=186 adresinden beleşe indirilesi ve rome total war gibi oyunların çıktığı devre inat oynanıp nostalji yapılası oyun.
cooler master'ın bu kasasında sadece dış kapaklar ve anakart için vida kullanılmış. geri kalan pci kartları, cd-rom ve hdd'ler için olan yuvalar tamamen sürgülüdür ve bu yüzden gayet kullanışlıdır. üzerinde gelen psu'su gürültülü ve verimsizdir. siz bunu hiç kullanmayıp 200 lira kadar bayılıp seasonic psu takın; 500w'ın ve sessizliğin keyfini çıkarın.
age of empires 1'de academylerden üretilebilen birim. phalanxlardan upgrade edilir. kolum kadar zırhı ve boyum kadar sopasıyla oldukça etkilidir. dezavantaj olarak yavaşlığı görülebilir.
danimarkalı bisiklet üreticisi şirket. http://www.centurion.dk/
yeni battlestar galactica'daki iki bacaklı teneke cylonların adı. iki bacaklı teneke olmayanlar humanoid cylon (popüler kısaltmasıyla humlon), bacaksız uçan hayvan-variler raider, matrix'teki pil olarak kullanılan insanlar-vari, içi iğrenç sıvı dolu küvet içinde, kablolar bağlı, saçma sapan konuşanlar ise hybrid'dir.
pc'de 3 disket'ten olusan strateji oyunu. hdd'dem yandiginda bir yaz boyunca bu oyunu oynamistim, oradan kazindi kafama.
steven gerrard'ın fc liverpool kariyerini anlatan belgesel adı. linkini de vereyim tam olsun; http://www.anfield-online.co.uk/…ard-centurion-dvd/
ingiliz sinemacı neil marshall'ın yazıdığı ve yönetmenliğini yaptığı aksiyon/macera filmi. 2010 sonuna doğru vizyona girecek.. trailer için buradan buyrunuz; http://www.youtube.com/watch?v=kozs2_i_cde
marshall'ın oyuncuların canına okuduğu, üstüne bir de karısını casting'e dahil ettiği filmi. detaylar şurada: http://www.independent.co.uk/…-climate-1947253.html
doomsday'i çeken adamın filmi.. sanırım çoğu şeyi açıklıyor.
--- spoiler --- eski roma'da kovalamaca üzerine kurulu bir film. çok mantıklı bir yerini göremedim. yani tamam olga abla izci olabilir orasını anladık. saçlarını o dönemin balyaj modası şeklinde de yapmış olabilir. ama bu lejyonerler dağ tepe, dere demeden koştular kaçtılar. balta girmemiş ormanlara girdiler. neye göre izini sürüyorsun be olga abla. ben gps'li telefonumla 2010 yılının istanbul'unda o kadar imkana rağmen bir yere giderken akla karayı seçiyorum. sen britanyanın dağlarında at koşturup iz sürüyorsun. helal olsun. evrim sayesinde insanların yer yön bulma duyusunun geriye doğru gittiğinin kanıtıdır bu film. --- spoiler ---
olga kurylenko saniyorum rol modeli olarak kendine arnold'u almis, bu filmde onu anladik. konusmasi gerekmeyen rollerden, az konusmasi gereken rollere, sonunda da ukrayna baskanligina uzanan bir kariyer plani oldugunu dusunuyorum. --- spoiler --- finali tam bir rezalet, filmin yonetmeni olsam aglardim arkasindan. bana gore ayni senaryonun sonu iki sekilde seyirciye mavi ekran cikarttirmadan cekilebilirdi. ya o genareller toplantisinda bitmeliydi, yani kahramanimizin kaderi belli olmadan; ya da adam gibi bir iki dakika zaman harcayip sonuna biraz melodrama koysaydiniz da final gibi dursaydi. --- spoiler ---
neil marshall hemen tüm filmlerini izledim (ki hepsine de zevkimden ötürü ulaştım) velakin centurion için "eh" derim sanırım ki neil marshall filmi olmasına epey şaşırdım bazı karakteristik sahneler dışında (dog soldiersın sonundaki kılıcın dişlerden içeri doğru girişine benzer sahneler gibi). izlenir mi izlenir de filmin bir de atmosferi olsaydı keşke demeden de edemiyor beşer. zekice oluşturulmuş sahneler nereye kadar..
sıradan bir savaş filminde olan herşey mevcut.fakat onca herşey'lik arasında neil marshall'ın farklı bir tadı hasıl.izlendiğinde film yitip giden öksüz bi dilenci gibi ortada bitmiş hissi uyandırmasa sanki seyri daha keyifli olabilirmiş.yinede güzel.
bir arkadaşımın "gladyatör ü sevdiysen bunu da seversin" gazı ile izlediğim ama pek memnun kalmadığım filmdir. öncelikle, gladyatör ile benzerlik sadece roma imparatorluğundan ibaret. centurion, sadece romalıları fon alan bir kovalamaca filmi sadece. türün meraklıları için ya da güzel manzaraları için izlenilebilir. notum 6/10 nedenleri: - kan ve şiddet çok abartılı ve en önemlisi çok özensiz kullanılmış. sırf seyirciler kırmızı suya benzer bir şey görsün diye. daha kılıç saplanmadan adamın ağzından kan geliyor, bu ne iştir? - filmdeki dilsiz kız rolündeki olga kurlyenko çok başarısız oyunculuk sergilemiş ve özellikle dövüş sahnelerinde gülünç kalmıştır. - başroldeki yüzbaşımız michael fassbender ise hiç olmamış. romalı bir komutan tüy siklet, çiroz mu olur allasen? üflesen uçacak adam. kaslı biri hiç mi bulamadınız? eğer kaçma kovalama filmi izlemek istiyorsanız tek adres apocalypto filmidir.
--- spoiler --- filmin 35. dksi itibariyle romali esas oglanlarimiz kendilerini takip eden ekibin kampini bastilar o sirada ekip esas oglanlarin kampini basmaya gitti. ancak ne hikmetse atlari alip kacmak yada ne bileyim atlari salmak gibi bi fikir akillarindan gecmedi... --- spoiler ---
seyir zevki açısından güzel, senaryosu klişe değil, kelt güzeli izci rolündeki olga kurlyenko güzel. senaryoda bazı mantıksızlar var ama genel olarak izlenebilir bir film. anca conan sever bir insansanız conan'ın katlettiği pikt'lerle bu filmdeki pikt'lerin pek ilgisi yok haberiniz olsun... trailer'ları: http://www.imdb.com/title/tt1020558/videogallery
savaş sahnelerindeki detaylar kemal aratan'ın katana adlı köşesindeki gibi gerçekçi olan film. o hengame sırasında kılıçlar nereye denk gelirse orayı kesiyor. diğer filmlerdeki estetik savaş sahnelerinin ne kadar yalan olduğu ortaya çıkıyor bu filmi seyredince
baya bi millyetçilik eleştirisi barındıran filmdir. --- spoiler --- öyle ki, filmin en başında roma bayrağı altında savaşmakta olan roma vatanının evlatlarını görürüz; biri yunanlıdır, biri afrikalı, bir diğeri daha doğudan, biri batıdan. yönetmenin bize bu "memleket nere sahnesi"ni izletmesinin bir nedeni vardır tabii. asıl milliyetleri farklı olsa da, o an roma toprakları içinde olmaları nedeniyle, hepsi roma vatandaşı ve roma evladıdır ve roma için ölmeyi göze almaktalardır. oysa teknik olarak hiçbirinin asıl vatanı roma değildir. ve roma bayrağı altında aynı masada toplaşmasalar, birbirlerini öldürebilecek insanlardır. sonra, olga'nın oynadığı karakter de aynı çizgide bulunuyor. asıl milliyeti farklı olsa da, romalılardan intikam alma hırsıyla pict'lerle aynı bayrak altında savaş veriyor. bunların yanında, kendi milliyeti tarafından dışlanmış bir cadı karakteri giriyor bir anda olaya. o da aslında pict olsa da, pict'lerin kendisine yaptıkları nedeniyle roma askerlerine yardım etmekten çekinmiyor, içinde milliyetçilik adına hiçbir bağ kalmıyor. ve en son olarak, roma'ya körü körüne bağlı centurion'un kendi milletinin çıkarları doğrultusunda ihanete uğrayışına tanıklık ediyor, onun da roma'ya yani kendi milliyetine siktir çekişini ve asıl "evim" diyebildiği ve kendini ait hissettiği yere doğru yol alışını izliyoruz. bu aydınlanmada, roma'nın pict topraklarından geri çekilmesi ve bütün silah arkadaşlarının boş yere ölmesi de önemli bir olaydır. yukarıdaki ayrıntıları bir bütün olarak toplayıp değerlendirdiğimizde, filmin elle tutulur bir milliyetçilik eleştirisi yapmaya çalıştığından bahsedebiliriz. --- spoiler ---
sıfır beklenti ve bilgiyle gittiğim için mi bilmiyorum, ama gayet beğendiğim film. senaryo tutarlı, oyunculuk iyi, mekan, kostüm, vs her türlü detay başarılı. oldukça da sürükleyiciydi. sadece kafama yatmayan bir olay var: --- spoiler --- thax, çocuğu kasten öldürmedi. general'i kurtarmak isterken çocuk tesadüfen karşısına çıktı. ağzını kapattığı halde bir türlü susmayınca, çocuk biraz da istemdışı boğulmuş oldu. ama öldürürken "for the ninth legion" demesi bence çok iyiydi. karşındaki orduya ajan yerleştirip binlerce askerin tuzak içerisinde ölmesine neden olan adamın, kendi çocuğu ölünce neden tatava yaptığını anlamadım. göze göz, dişe diş. öldürdüğün general dokuzuncu lejyonun babası gibiydi. sen babalarını öldürdün, onlar da çocuğunu aldı. ayrıca çocuk da generale kılıç sallarken hiç çocuk gibi değildi. baya bildiğin askerdi. ölmesi normal. bu nedenle, thax'in o hareket yüzünden kötü adam yapılması yanlış. zenci atlet askere yaptığı da, zaten o şahsın kendi istediğiydi. daha ortada hiçbir şey yokken aşçıyı öldürmeye kalkmıştı, "bizi yavaşlatıyor" diye. thax de ona aynı mantıkla yanıt vermiş oldu. --- spoiler ---
başrol oyunculardan brisi de deniz çakır. hani şu pikt iz sürücü var ya, etain... o işte.
neil marshall tarafindan cekilen oldukca etkileyici bir filmdir. bir filmin basarili olmasi icin yuz milyonlarca dolarlik butcesi olmasina gerek olmadiginin da acik kanitidir. oyunculuklar, mekanlar, karakterler kusursuzdur ve senaryo gercek bir olay uzerine oturtulmustur. --- spoiler --- filmin sonunda terk edilmis kaledeki ethayn'le yuzlesme sahnesi, sinematografik ve koreografik olarak gelmis gecmis en iyi ve gercekci catisma sahnelerinden biridir. --- spoiler ---
marshall'ın çıtayı git gide aşağı çektiğini kabul etmeliyiz. çıta derken, kendi çıtasını kast ediyorum (çok yükseklere gitmeyin, parantez içinde açıklatmak zorunda bırakmayın). descent'ten beri böyle, aslında descent'in ikinci yarısının ortalarından beri böyle ama o filmin unutulmaz sonu sayesinde düşüş bir süre gizleniyor. doomsday'de fark ediyoruz. film b sınıfı bir aksiyon macera kovalamaca filmi ama, evet ama, ara ara serpiştirilmiş güzel sahneler var. kalabalık figüranlı çekimler, üniformalar, atlar, doğal güzelliğin tavan yaptığı mekanlarda havadan geniş çekimler. saydığım artılar filmi izlenir kılıyor. en azından filmi izledikten sonra, hayatımda hiçbir zaman gitmeyeceğim, gitsem de o kadar yükseğe çıkamayacağım iskoçya tepelerini gördüm diyoruz. eksiler neler. oyunculuk, casting sorunlu, zaten olga kuryelenko'nun ana evil karakter olması, kaslı, kocaman erkekleri hacamat etmesi bir komedi. bazı çekimlerde a sınıfı olan kalite, 1 dakika sonra dizi film havasına düşüyor. en kötüsü senaryonun tutarsızlığı. hani filmin açılış sahnesi hoş, karların üstünde koşan bir eleman var. o açılış sahnesi, acaba çok iyi bir film mi geliyor beklentisine sokuyor. sonrasında 1-2 sahne sonra beklentiler hayal kırıklığına dönüşüyor. film boyunca yine benzer beklentilerin olduğu, "evet bu sefer kendini toparladı" dediğimiz yerler oluyor ama yine olmuyor. mesela çatışma sahnelerinde ve kovalamaca atmosferinde, bir ridley scott ın gladiator yada kingdom of heaven tarzı atmosferi yaşamak istiyorum ama olmuyor. film bir türlü o lige çıkamıyor. (ha diğer iki filmde baş yapıt değil ama orman içindeki romalı betimlemeleri -veya british empire- çok başarılı, atmosfer hissi anlamında) özetle çok boş zaman filmi centurion. bir de ne yapın ne edin, yüksek çözünürlük izleyin. zaten filmin en değerli kısmı manzaralar, doğal alanlarda yapılan çekimler.
http://tatiladami.blogspot.com/…1/02/centurion.html
figüransız nasıl savaş filmimsi çekilirin güzel bir örneği. bir asker nasıl olurda takip altındayken bu kadar yufka yürekli olurmuş onu anladık. hayır izlerken ben rahatsız oldum. araya bir hatun serpiştirmişler. birazcık da kan. olmuş bitmiş. cocukları alıp köroğlu dağlarında çekerdik biz bunu. şunca zamandır sözlüğü referans alırım şu filmi izlemek için feci yanılttı bu sefer. film mi ? vakit kaybından öte birşey degil, hatta o bile değil..
(bkz: axelle carolyn)
harcadığınız zamana değen, gayet güzel ve sürükleyici bir film. çekimleri ayrıca hoşuma gitti, kalitesiz bir rip ile ziyan etmeyin.
izlemeye değer. başyapıt değil ama izlenebilir. (bkz: olga kurylenko)
genelde bir emek var diye çok bok atmak istemem ama bu film vakit kaybının alası bir film. ha, arada filmde geçen güzel laflar falan vardı, ama genel olarak beğenmedim ben.
yüksek beklentilerle izlenmediği zaman ortalama gelen bir film. açıkcası sıkılmadan sonuna kadar izledim. ama harika diyemeyeceğim. zaman geçirilir.
güney afrika'da pretoria sınırları içerisinde bir kasaba. gerçi tanımı kasaba da, kendisi bir şehir büyüklüğünde neredeyse. pretoria sınırlarında olmasına rağmen johannesburg'a da neredeyse aynı uzaklıkta bulunuyor. dümdüz kocaman bir ovaya kurulmuş, bahçeli, bol yeşillikli, şirin mi şirin evleri olan, yaşayan çoğunluğun afrikaner olduğu yer. bir zamanlar sıkıntıdan patlatırken, hangi arada bu kadar çok sevdirttiğini anlamadığım afrika toprağı.
pamukkale turizm sayesinde izlediğim film. bir numarası yok, yolculukta zaman geçirmelik olabilir ancak.
romalı bir lejyondan geriye kalan bir grup askerin başından geçenleri konu edinen 2010 yapımı film. aksiyon sahnelerinde yeterli eforun harcandığına sizi ikna edebilecek çalışma senaryo bakımından da iyi kabul edilebilir. neil marshall'ın gayretlerile birbirine iyi bağlanmış ara sahneler seyircinin kafasında filmin akışıyla ilgili soru işaretleri bırakmıyor. tüm bunlar hitman filmiyle aklımıza kazınan olga kurylenko'nun oyunculuğuyla taçlandırılmış. amma ve lakin olga'nın daha iyisini yapabileceğini söylemeden de edemiyorum. yer yer düşen temposunu esprili söyleyişleriyle örten son savaşçı izlenmeye değer bir film. indirmekte tereddüt eden arkadaşlara "hadi!" diyorum. iyi seyirler efenim.
savaş sahnelerinin askerlerin birbirlerinin kanını feci şekilde akıtmasından ibaret olan film. savaş filan yok sadece birbirlerine kılıç saplayan adamlar var . kan ve pasaklı güzel kızlar görmek istiyorsanız izlenebilir.
gameplay videosu: http://www.youtube.com/watch?v=lrkc0sijh94
kafanız binbir türlü nane ise dolu ise boşaltmak için idealdir.
