turkecede zincirleme tepki. ayrıca keanu reeves in fazla tutulmamış bir filminin ismi
bee geesin soyledigi bir sarkı... talk about love, love, love talk abouut loooveee offspring ve aerosmith coverlamıştı bunu...
simcik bi atoma bir parcacik atiyoruz ve bununla cekirdegini parcaliyoruz, parcalanan cekirdekten yayilan parcaciklar pasla atomlarin cekirdeklerini parcaliyo ve sonunda cernobil oluyoruz.
(bkz: toplu sex)
(bkz: orgy)
1996 yapımı andrew davis elinden çıkma akıllara zarar aksiyon filmi. ba$rollerinde keanu reeves ve morgan freeman'ın olduğu bir filmden bile ilk bakı$ta iyi $eyler beklememek gerektiğini insanın kafasına kakan bir filmdir aynı zamanda. bu arada filmde çaylak zamanlarından bir rachel weisz de bulunur. üstelik weisz bernardo bertolucci'nin stealing beauty filminden hemen sonra bu filmde rol almı$tır. nereden nereye diyemeden edemiyor insan... filmdeki en kült sahnelerden biri keanu reeves'in motorla uçarken arkasındaki mekanın patlayı$ıdır. keanu'nun altındaki motor bir kawasaki kz1000'dir...
fisyon sonucunda ortaya çıkan nötronların, ortamda bulunan diğer fisyon yapabilen atom çekirdekleri tarafından yutularak, onları da aynı reaksiyona sokması ve bunun ardışık olarak tekrarlanmasıdır.
(bkz: polymerase chain reaction)
(bkz: matruşka)
(bkz: can) (bkz: soon over babaluma)
(bkz: zincirleme kaza)
diana ross tarafından da söylenen, bir bee gees üyelerince (barry gibb, robin gibb, maurice gibb) yazılmış (diana'ya vokal de yapmışlardır bu şarkıda) 1986 yılına ait parça. işte sözler: you took a mystery and made me want it you got a pedestal and put me on it you made me love you out of feeling nothing something that you do and i was there and not dancing with anyone you took a little, then you took me over you set your mark on stealing my heart away crying, trying, anything for you i'm in the middle of a chain reaction you give me all the after midnight action i wanna get you where i can let you make all that love to me i'm on a journey for the inspiration to anywhere and there ain't no salvation i need you to get me nearer to you so you can set me free we talk about love, love, love we talk about love we talk about love, love, love we talk about love you make me tremble when your hand moves lower you taste a little then you swallow slower nature has a way of yielding treasure pleasure made for you, oh you gotta plan, your future is on the run shine a light for the whole world over you never find your love if you hide away crying, dying, all you gotta do is get in the middle of a chain reaction you get a medal when you're lost in action i wanna get your love all ready for the sweet sensation instant radiation you let me hold you for the first explosion we get a picture of our love in motion my arms will cover, my lips will smother you with no more left to say we talk about love, love, love we talk about love you let me hold you for the first explosion my arms will cover you all you gotta do is get in the middle of a chain reaction you get a medal when you're lost in action don't pass me by i wanna get your love all ready for the chain reaction ...
seyredip seyretmeme konusunda sizleri kararsiz birakabilecek turden bir amerikan filmidir kendileri. ek$in iceriyor zannediyorsunuz ama aslinda ek$indan daha ziyade kar$ilikli alavere dalavere soz konusu. dunyanin beceremedigini beceren bir kisim antisosyal insanin meaceralarini anlatmakta. $ahsima sorulacak olursa tek izlenme sebebi olsa olsa rachel weisz olur, ba$ka da bi$iycik olmaz. http://www.imdb.com/title/tt0115857/
--- spoiler --- keanu reeves'in nükleer patlama sonucu oluşan şoktan motosikletiyle kaçabildiği bir filmdir. --- spoiler ---
basic channel ın devamı niteliğindeki güzide plak şirketi.scion ,monolake,vladislav delay,vainqueur ,porter ricks ,fluxion gibi önemli sanatçılara evsahipliği yapmıştır....
(bkz: chain rxn)
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 15. bölümünün adı. general hammond'ın, görevden ayrılmasıyla birlikte gelişen olaylar anlatılır. albay jack o'neill bu zamansız ayrılışın ardında bir takım gizli ellerin payı olduğunu düşünerek, araştırmaya koyulur.
ilk defa 2 aralık 1942'de university of chicago'da enrico fermi tarafından başarılan, nükleer çağı açan hadise.
unilever'in; bilkent, boğaziçi, koç, odtü, sabancı üniversitelerinin her birinden oluşturulan endüstri mühendisliği öğrencileri takımları ile farklı bitirme projelerini yürüttüğü organizasyon
stres attırıcı güzel bir oyun. küçük mutluluk verici. http://www.yvoschaap.com/chainrxn/
aynı zamanda csi miami altıncı sezon yedinci bölümünün adı.
bir cloud cult şarkısı.
