polat renaissance'nin içerisinde bir bar.
vakti zamaninda 3.500- verdigim cheesecake için "pahalı ama iyidi" dedikten sonra ısmarladığım bir bardak suya 1.000- vererek beni küfre ve günaha iten, televolelerin derby maçlarda ünlüleri yakalamak için gittiği bi mekan
bir kedi kopek mama markasi. (bkz: reklamlar)
galatasarayın deplasmanda oynadığı $ampiyonlar ligi maçlarını tribün havasında seyretmek için ideal bir mekan.
hard rock café tadında dekorasyon yapmaya çalışan, yalnız müzikal değil sportif öğeler taşıyan yer..
fazla kısa ömrü kalmayan, ve yakında kapanacağını öğrendiğim burnumun dibindeki ama bi kere bile gitmediğim mekan..
her tarafında tv ve imzalı posterler / formalar bulunan cafe
(bkz: we are the champions)
yeşilköy'de polat renaissance'ın altında bulunan fazlasıyla pahalı * ama bilardo ya da langırt -hatta tilt- oynamak için iyi bir seçim olabilecek bir mekan. tavsiyeler: babanız ısmarlıyorsa mutlaka gidin -kendi cebinizden çıkacaksa yanına bile uğramayın-, baileys içmeyin, meyve kokteyllerinden birini tercih edin. maç izlemek için de hoş olabilir.
polat renaissance'ın hemen altında bulunan, inanılmaz sportif ögeler barındıran güzel mekan. biftek yemek için tercih edilesi, her daim yer bulunabilecek büyüklükte ve de içeride zaman geçirmek için oyunlar mevcut.
uefa tarafindan yayinlanan, icinde futbol ile ilgili mukemmel yazilar bulunduran, sampiyonlar ligi'nin resmi dergisi.
galatasaray maçlarını izlemekten -tribün dışında- en çok keyif aldığım mekan. adnan polat'ın sahibi olmasına ve lüks bir otelin altında bir yer almasına rağmen samimi ve sıcaktır. özellikle galatasaray'ın maçlarının olduğu zamanlar tıklım tıklımdır. içerideki nüfusun %90'ı de galatasaraylı olur. gs'nin her golünden sonra marşlar çalınır, izleyici coşturulur.
ron artest'in los angeles lakers'la şampiyon olduktan sonra çıkardığı, nba 2k11'in soundtrackinde bulunan şarkı. sözleri şöyle: [verse 1] moment of silence for the champions for those who make going hard a lifestyle never wait for nothing got to get it right now i'm in the spotlight when they turn the lights down only the champs go the hardest in the 12th round i love the fourth quarter i love the ninth inning i love game 7 bring on the competition cuz in my heart can't nobody do it better can't slow me down won't stop me never i'm so cashis clay i'm tyson in his prime your own league wit em i'm barry bonds with mine i beat the buzzer baby my stroke is hole in one you see the checkered flag? finish line here i come i aint gotta brag i let the trophys do it around here we the best so come and hold me too it i specialize in everything that can't be done aint no more talking bout it moment of silence for the champions [chorus (ron artest)] they say we warriors they say we did it again (hands high for the champions) we are victorious we only in it to win (stand up for the champions) no surrender no retreat we take the battlefield over every time (and clap yo hands for the champions) we came we saw we conquered everything in sight (moment of silence for the champions) ayyy oh ay oh ay oh thats the sound you hear from the crowd when we come through (they screaming) ayyy oh ay oh ay oh we run the town here can't you tell when we come through (they screaming) champions!(cuz we are) champions!(they screaming) champions!(cuz we are) champions! can't nobody handle us there aint no competitors no wonder why we are (we are the champions) [verse 2] you read the newspapers you saw the magazines you got the internet but you aint gotta google me my name is up in lights my face is well known you see us superbowl dancing in the endzone you see us taking shots of vodka out of stanley's cup you see us running out the tunnel looking fired up and in my heard can't nobody do it better can't slow me down won't stop me never i'm dale earnhardt i'm so michael phelps so many gold medals too many title belts i started all-state and came up from that now imma world champ and reppin everywhere call me incredible work ethic impeccable i did it for the decimals and now i can't let it go i specialize in anything that can't be done no more talking bout it moment of silence for the champions [chorus (ron artest)] they say we warriors they say we did it again (hands high for the champions) we are victorious we only in it to win (stand up for the champions) no surrender no retreat we take the battlefield over every time (and clap yo hands for the champions) we came we saw we conquered everything in sight (moment of silence for the champions) ayyy oh ay oh ay oh thats the sound you hear from the crowd when we come through (they screaming) ayyy oh ay oh ay oh we run the town here can't you tell when we come through (they screaming) champions!(cuz we are) champions!(they screaming) champions!(cuz we are) champions! can't nobody handle us(no) there aint no competitors(no) no wonder why we are (we are the champions)
