baharatlı bi koku,azdırıcı niteliği var
marc almond'un ayni adli sarkisinda herkesin tadina bakmak istedigini idda ettigi sey..
ickisine adini veren diger bir yer icin (bkz: cognac) bir de opsiyonel (bkz: tekirdag rakisi)
içkisine adını veren yerlere küçük bir katkı olarak : (bkz: calvados) (bkz: armagnac) (bkz: unterberg)
kid rock'un her turlu kliple dalga gechtigi sarki bi de oasisin champagne supernovasi var olmakta
(bkz: champaign)
how bout us adlı parçalarıyla 80'lerin başında parlayıp sönen soul grubu.
yves saint laurent'in champagne isimli parfümünü piyasaya sürmesini takiben, fransiz sampanya üreticilerinin fikri sinai haklar dalinda açtiklari davayla ticari isim olarak tescil edilen, beyaz köpüklü saraptan üretim sartlari nedeniyle ayrilan içki.
şampanya anlamına gelen sözcük. güzel yazar.
başrollerinde hugh grantın ve hiç yakışmayan bıyığının da oynadığı eski ingiliz filmi
(bkz: sean penn)
marc almond 'ın tenement symphony'sinin acıklı çöküş ve yalnızlık şarkısı. a winter morning sun in new york champagne wakes and checks the time it's hard to keep a cup of coffee down when there's so much on your mind kicks a cockroach 'cross the bedroom floor checks the mirror grabs some clothes waits for the aching to subside where to find it no-one knows and they say you're doing fine they're just playing with your mind and they never even know your name but they all want you to shine to glitter all the time they all want a little taste of champagne takes the subway early afternoon downtown to eighth avenue to the show palace theatre where champagne bares all in a low rent nude revue in the darkness shadow people stare at champagne glassy eyed takes the tips and imitates a smile waits for the aching to subside and they say you're doing fine they're just playing with your mind and they never even know your name but they all want you to shine to glitter all the time they all want a little taste of champagne later in a room on a little glass pipe sweet dreams to help him forget his life he leans on the wall rolls back his eyes and says to all the aching goodbye
güzide grup sugarcult'ın palm trees and power lines albümünden bi şarkı, ki sözleri de şöyledir : all i can taste is champagne when it hits the brain like cocaine spinning around and around i can't get up without your help i’m falling down all i can taste is champagne another day down the drain sleeping around and around we can't make up without your help it’s over now you want it you need it you can’t explain it you fight it you feed it you can and i can live without you i’m moving on without you love is like novocaine and it leaves a little stain the beauty in all this pain is i can’t get away from you so pull me down and don’t make a sound you want it you need it you can’t explain it you fight it you feed it you can and i can live without you i’m moving on without you all i can taste is champagne dancing away down my veins spinning around and around i can't get up without your help i’m on the ground somebody help me i’m losing everything when i’m without you doing it without you all i can taste is champagne another day down the drain all i can taste is champagne
şampanya fransa'nın champagne bölgesindeki bağlarda elde edilen üzümlerle yapılan köpüklü şaraba verilen addır. bu ad, özel bir yasayla koruma altına alınmış, yani tescilli bir markaya dönmüştür. bu nedenle chamagne bölgesinin dışında üretilen köpüklü şaraplara 'şampanya' denilmesi mümkün değildir. champagne bölgesinde yetiştirilen chordonay, pinot noir ve pinot meimier üzümlerinden yapılıyor. sadecede bölgede bulunan 250 köy, bu üzümleri yetiştirme hakkına sahiptir.şampanyanın üretiminde kullanılan şarap, belirli kalite özelliklerini taşımak zorundadır. 1676 yılına, epernay'daki hautvillers manastırı'nın kesişi dom pierre perignon değişik köylerde üretilen üzümleri karıştırarak, dengeli bir şarap üretmeye başlamıştır. fransız şarapcılık uzmanları, şampanya üretimi sırasında uygulanan işlemlerin aynısını başka yerlerde de yapılabileceğini söylemelerine rağmen, elde edilen şaraba şampanya denilmesi yasayla engellenmiştir. çünkü, aynı teknolojiye sahip tesislerde üretilse de, bu asmalar ithal edilse bile, champagne yöresinin havasının, suyunun ve rüzgarının bunlarla birlikte ithal edilmeyeceğini iddia ediyorlar. şampanya o nedenle fransa'ya özgü bir içki olarak kalmıştır. (bkz: www.derggi.com)
i drink champagne in the morning, i drink champagne in the afternoon. i drink champagne in the bubble bath, i drink champagne in my dressing room. i drink champagne in the morning, i drink champagne in the afternoon. i drink champagne in the bubble bath, i drink champagne in my dressing room. i drink champange like marilyn*, and use it to wash down my vicodin. my head starts to spin so i drink some more. my glass in the air when you start to pour. i'm a champagne whore i love the bubbles. bigger champagne glasses so make it a double. i stumble out the club out 4 am , wake up and do it again. gibi sozleri bulunan bir amanda lepore sarkisi. albumu de vardir adi: introducing...amanda lepore itunes'da vardir $9.99'a satin aldirdiniz amerikadan. ay biliyoruz sekerim limewire diye de bisi var
(bkz: markanin malzeme adi gibi benimsenmesi)
1928 yapımı alfred hitchcock filmi.
yves saint laurent in güzel parfümlerinden biriydi fakat bir süredir isim değiştirdi artık yvresse adı altında bulunuyor. nedense türkiye'de hiç bir büyük parfümeride rastlanmıyor zaten rastlansa da zamanında epey bir tuzlu olduğu düşünülürse yurtdışından sipariş etmek daha mantıklı olacaktır.
fransa'nın ortasındaki centre bölgesinde bulunan eure-et-loir şehrinin dreux ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 232* olan bir yerleşim birimi*. ~ dreux kaynaklar: ~ regioncentre.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: centre/#24066404) (bkz: eure-et-loir/#24066579) (bkz: dreux/#24067732)
fransa'nın batısındaki pays de la loire bölgesinde bulunan sarthe şehrinin mamers ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 3,650* olan bir yerleşim birimi*. ~ mamers kaynaklar: ~ paysdelaloire.eu ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: pays de la loire/#24538116) (bkz: sarthe/#24538246) (bkz: mamers/#24542888)
fransa'nın batısındaki poitou charentes bölgesinde bulunan charente-maritime şehrinin rochefort ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ rochefort kaynaklar: ~ poitou-charentes.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: poitou charentes/#24584048) (bkz: charente-maritime/#24584155) (bkz: rochefort/#24585028)
fransa'nın doğu/güneydoğusundaki rhône-alpes bölgesinde bulunan ardèche şehrinin tournon-sur-rhône ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ tournon-sur-rhône kaynaklar: ~ rhonealpes.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: rhone-alpes/#24626125) (bkz: ardèche/#24632235) (bkz: tournon-sur-rhône/#24638651)
