ing sampiyon.
ayrica fulyada polat residence in arka tarafinda kalan supermarket. carrefourun kucuk kardesi.
istinyedeki şubesinin bir yaşını kutladığı market zinciri
bir prezervatif markası... hala üretiliyor mu bilmem ama '96 öncesi karaköy işportacılarında bolca vardı... altın renkli kutusu üzerinde üzerinde yeşilde champion yazardı... fiyat performans grafiği oldukça iyiydi... (soba borusu kalınlığına gelene kadar su doldurmak sureti ile test edilmiştir)*
silecek ve buji markası.ikiside gayet basarılı urunlerdir.ozellikle silecekleri
(bkz: you cant beat a champion) sloganina sahip buji markasi
bir istinye bir de maltepe'de bulunan insanlarda "pahalidir" imaji olan ama aslinda benzeri buyuklukteki rakiplerinden daha uygun fiyatlara sahip market. bu fiyat du$u$u daha cok son 1 yil icinde gercekle$mi$tir. kalem kalem takip ettim.
fulya'dakine giderken sağlam bacak kası yaptırtan bir alışveriş merkezi.
fulya'dakine arabayla giderkene yokuştaki sapaklardan girerken tırsılan, arabanın devrilecekmişcesine yana yattığı bir yokuşun üzerinde bulunan alışveriş merkezi... polat tower residence'ın içinden de gidilebilen yer...
1999'da seatlle'da kurulmuş straight edge old school hardcore grubu.bridge nine records'tan "come out swinging" ve "count our numbers" adında iki tane demo yayımladılar.grubun official sitesi; http://www.xchampionx.com/
en yüksek şövalyelik mertebelerinden biri. kralın kişisel korumalarına bu ad verilmiştir çeşitli ülkelerde. üç silahşörler kral mcmlxxvi. (tam numarası aklıma gelmedi) louis'in şampiyonlarıydılar mesela. edit: xiii. louis'miş.
(bkz: championsa)
bugün mail listemdeki bir arkadaşımdan gelen bir mailde okuduklarımla kasılıp kalmama neden olan sabancı kuruluşu... konu: championsada başima gelenler millet gunaydin. ben didem. bu mail forward falan degil. dun gece (08.12.2003) bizzat başima geldi. dun akşam saat 19.00 gibi championsa istinye supermarket'te ödememi yapip (araba full dolu) kasadan geçtim -bu arada ben her akşam ordan alişveriş yapiyorum-evim orda. sallana-sallana yürüyorum, hatta kitapçi d & r'a girimmi diye düşünüyorum, 2! tane championsa görevlisi geldi yanima. "fiş kontrolu yapicaz, bizimle gelirmisiniz?" heralde dedim hani kasada digital bir yanlişlik. bu arada selim izmirde ve onu aramam lazim, "tamam siz yapin kontrolu torbalara bakin ben eşimle konuşiim" dedim. "hayir eşinizle konuşamazsiniz,bizimle danişmaya geleceksiniz" "siz bana bir açiklayin ne olduğunu ben geliim. fişe bakmiyorsunuz torbalari aramiyorsunuz, açiklama yapmiyorsunuz kardeşim nedir problem". yok illa danişmaya gidicez. bu arada millet ben uyanmaya başladim olaya ama boşluğuma geldi. bunlar beni hirsizlikla suçlicak. neyse beni boyu 1m2 eni 75cm (yalan söylemiyorum gidip o ! ibret odayi görebilirsiniz) bir odaya zorla soktular. diyorum ya boşluğuma geldi. her zaman hirsizlik yapsam hani hazirlikli olucam. ama ilk defa başima geliyor ve birakin utanma duygusunu haksizlik duygusu. 2 adam ve bir kadin. kasiyer elemani kadin. gülüyor ve çok eyleniyor. diğer 2 herifde çok mutlu, zengin kadini hirsizlikla yakaladiklari için çok sevinçliler. ilk önce sakinim. "tamam polis çağirin, torbalari arayin, " diyorum. tüm çantami döktüm. "hayir üstünüzü aricaz" diyorlar. "hayir" dedim "polis gelecek onlar arayacak, sen kimsin elini üstüme sürüceksin" bu arada 25dk geçti. bunlar beni odada taciz etmeye başladi. fiziksel değil, çünkü fiziksele! yer yok. ben arkami duvara vermişim önümde alişveriş arabasi, biri kapiyi tutmuş, diğeri tam yanimda karida sağ tarafimda. "kardeşim polis nerde? hastamisiniz siz? ne beni ariyorsunuz, ne çantama bakiyorsunuz, ne polis çağiriyorsunuz. beni bu hücre gibi odada tutamazsiniz" "anlatin bakalim" gibi yavşak -yavşak konuşmalar. "sen konuşma diyor bana, sus bakiim" bu arada bunu dikkatli okuyun. "kardeşim ne çalmişim?" diyorum. derken beni çalmakla asil suçlayan genç güvenlik görevlisi geldi. "kasada siyah bir çantaya (chanel makyaj çantamdan bahsediyor) dikdörtgen bir şey koydunuz. koymadan üstünden birşey çikardiniz" olay bu. ben her ! yerde ruj sürerim. hepiniz beni tanirsiniz. kasada yves saint laurent rujumu sürdüm, makyaj çantasinda pudralanmişti üstünü sildim, sonra chanel makyaj çantama koydum. ve bu ruj türkiyede yok, kapaği dikdörtgen şeklinde. bu onu kendi kozmetik reyonundan dikdörtgen bir ürüne benzetiyor ve beni hücreye kapiyorlar!!! çocuğa dedimki "bak iyi düşün çünkü üstümde birşey çikmadiğinda başiniza bela olucam" ve düşünüyor ve düşünüyor, dikdörtgenmiydi, karemiydi hatirlamiyor. bu arada düşen iç çamaşirimi kotumun altindan çekiştiriyorum. bana diyorki bir tanesi "ben gördüm kotunuzun içine attiniz ürünü sizi odaya alirken". ben david copperfield'im çünkü. kalabalik ! çantamin içindeki makyaj çantama attiğim ürünü yanimda 3 kişi varken çikariyorum kotumun içine sokuyorumki kimse görmeden??? düşsün paçamdan aşşaği??? 45 dakika geçti. benle içeride eyleniyorlar. zenginler böyle yapiyor zaten diyorlar. bana hakaret etmeye başladilar. detaylarini yazamicam. bu arada ben kafayi çaliştirmaya çalişiyorum. bende kendi kendime dedimki "bunlar ya bana tecavüz edicek ya burda öldürücek. çünkü polis filan yok ortada. selimi aradim ama adam izmirde. "hemen polis çağir "diye avazim çiktiği kadar bağirdim. sonra elimdeki arabayla kapiyi tutanin bacaklarina vurup, yanimdaki kadina itip odadan öyle attim kendimi dişari. yani filimlerdeki gibi. polis geldi. championsa'nin içinde akbank şubesinden tarafsiz genç bir bayan bulundu. beni aricak. polis dediki "kabul ederseniz sizi arasin" "tabii" dedim. kizla odaya girdik özellikle herşeyimi çikarttim. bayana nerdeyse iç organlarima kadar gösterdim. dişari çiktik. bayan "tabiiki hiçbirşey yok" dedi. o sirada o odada beni hirsizlikla suçlayan hepsi yokoldular !!!! hani nerdeler??? bu arada cüzdanimdan para ve bir adet makyaj malzemem kayip. beni çarptilar içeride. istinye karakoluna gittim, eniştem geldi. istinye karakolu başkomiser dediki ! "bunu championsada hep yapiyorlar"???? "ben onlari daha önce uyardim, bir bayani sizin bahsettiğiniz o korkunç odaya kapatmişlardi beni görünce bayandan özür dileyip saldilar" !!!! ben iyice şok. polis çok yardimci oldu. tutanak tutturdum. bugün avukatimla tazminat davasi açiyoruz. bu arada yan mağazanin yöneticisi bey geldi "hanfendi bunlar bunu hep yapiyor" demezmi???? bunu yillardir carreffoursadada yapiyorlarmiş. ??? ya bunlar kendileri çaliyorlar sonra stoktan belli olacak diye müşterilerin üzerine atiyorlar. aklima başka birşey gelmedi. dava açicam, kazanmam hiç önemli değil.ama herkez bilsin. gazeteyede vericem. didem k. gürçay
schnitzel'leri super boktan olan mekan. schnitzel alinacagi zaman tansa$'taki banvit formatindan alinmaliymi$ ben bugun bunu gordum.
(bkz: champion gym)
yüzevlerde bir şubesi bulunan, carrefoursanın küçüğü alışveriş merkezi
belçika'dan ithal, rakiplerine oranla daha iyi ve daha ucuz olan motor yağı. sanırım ilerde daha çok kullanılacak. (bkz: champion motor oil)
istinyedeki şubesinde çarşambaları kasap reyonunda* indirim olduğunu bez afişlere ilan eden market. burdan bir yanlışlarını düzeltmek isterim, şöyle ki pazartesi günü indirim olan reyonun adı sebze meyve reyonu değil manav reyonu olacak.
(bkz: champion lyte)
heroes 2'de sovalyelerin 5. seviye birimi. 375 altina mal olmasina ragmen savas meydanında akranlarının hiç de gerisinde kalmaz, hatta phoenixten sonra oyunun en hızlı unitesidir. homm 3'de ise 6. seviye castle savascısıdır ve yüzde 5'lik ekstra jousting damage i gayet güzeldir. heroes 4'de squire birimleri ile kullanılan martyr buyusu eşliğinde ön safların aranan adamı olmuştur.
polat residence'ın bakkalı.
dikkat etmediğiniz taktirde çok kolay ütülebileceğiniz * garip fiyat politikaları ve marketing yöntemleri olan, fulya'dakine her gittiğinizde orada oturan bir ünlü görebileceğiniz hipermarket zinciri. burada çok büyük afişlerle "promosyon!", "mega fırsat!" şeklinde gözünüze sokulan ürünlerde aslında indirim falan yoktur. hatta bir ürünün daha küçük boyutlu olanından bir kaç tane alarak, aynı ürünün büyük boyutlusundan daha ucuza getirebilirsiniz. bu tarz tüketiciyi kandırma oyunlarını pek çok market yapsa da en umarsızca ve devamlı yapanı kesinlikle champion'dur. burada kısa bir süre stand hostesliği yapan arkadaşımdan bildiğim üzere, kendi çalışanlarına çok kötü davranan bir müessesedir. çalışanlar da acısını müşterilerden ve birbirlerinden çıkarırlar; devamlı bir hır gür, sevimsiz suratlar. en sevdiğim tarafı ise pazar günleri giderseniz, pastırmaydı sucuktu şaraptı derken tanıtım standlarında karnınızı doyurabilmenizdir.
hangi saatte gidersem gideyim,musterisi ne kadar az yada cok olursa olsun , ekspres kasa normal kasa farketmeden dakikalarca sira bekleten super(!) supermarket.etiketteki fiyatin kasada daha fazla cikmasida cabasidir. tam ters mantalitede baska bir supermarket zinciri icin (bkz: bim)
(bkz: lamborghini champion)
6 sigma uygulamalarında operasyonun başında yer alan kişidir... fedai veya serdengeçtiolarak adlandırılabilir... şirketin delisidir, hiperaktifidir, erk sahibidir, büyücüsüdür, mantığıdır, çıktısıdır, uygulama başarılı olmayınca çıkartılanıdır...
sahip olduğu jousting bonus sayesinde; saldırırken katettikleri petek* başına %5 damage bonus kazanan castle kalesi altıncı seviye yaratığı. yani ne kadar uzaktan yollarsanız o kadar fazla zarar veriyor.
fulyada erkek kozmetik reyonunda bulunan her kondom kutusuna alarm takmayı başarmış süper market. ne geldi başlarına merak ettim.
istinye'deki şubesinin dönüşüm yaşayıp, carrefoursa ismini aldığı market. bu zincirin en iyi halkasının, beşiktaş belediyesinin yatırımlarıyla, akatlardaki olduğunu belirtmeliyiz.
(bkz: jacques champion)
sebze reyonunda domates ve hormonsuz domates olmak üzere, yan yana iki ayri domates bölümü olan market. bu sebepten, oraya gidersiniz... bir torbaya, özenle seçtiginiz domatesleri doldurusunuz, doldurursunuz... tam torbanın ağzını büzerken... yan sepetteki nal gibi "hormonsuz domates" tabelasını (hafifçe abartmis olabilirim, söyle diyelim: etiketini) görürsünüz... aniden, moralleriniz bozulur, tansiyonlariniz düser, bogazlariniz agrir... elinizdeki, bir torba hormonlu oldugu kesinlesmis domatesle ufuklara dalarsiniz... elleriniz titrer, yüreginiz burkulur, göz yaslariniz içinize akar... oh ulu tanrim, daha fazla yazamayacagim...
doksanlarda cok popüler olan amerikan spor giyim firmasi.. aynı dönem neta$ basketbol takımına da sponsor olmu$lukları vardi. nba ve nfl takımlarının eski formalarına denk gelirseniz illa champion'dur.
bir kanye west parçası , graduation albümünden, sözlerini de yazayım tam olsun : (did you realize that you are a champion? in their eyes) yes i did, so i packed it up and brought it back to the crib just a lil' somethin' show you how we live e'r'body want it but it ain't that serious that's that shit so if you gon' do it, do it just like this (did you realize that you are a champion? in their eyes) you don't see just how wild the crowd is? you don't see just how fly my style is? i don't see why i need a stylist when i shop so much i can speak italian i don't know i just wanted better for my kids and i ain't sayin' we was from the projects but everytime i want it, layaway or a deposit my dad'll say "when you see clothes close ya eyelids" we was sorta like will smith and his son in the movie i ain't talkin' 'bout the rich ones 'cause every summer he'll get some brand new hare-brained scheme to get rich from and i don't know what he did for dough but he'd sent me back to school wit' a new wardrobe and hey! (did you realize that you are a champion? in their eyes) i think he did, when he packed it up and brought it back to the crib just a lil' somethin' show you how we live e'r'thing i wanted man it seemed so serious that's that shit so if you gon' do it, do it just like this (did you realize that you are a champion? in their eyes) when it feel like livin's harder than dyin' for me givin' up's way harder than tryin' lauryn hill say her heart was in zion i wish her heart still was in rhymin' 'cause who the kids gon' listen to? huh? i guess me if it isn't you last week i paid a visit to the institute they got the crop out keepin' kids in the school i guess i'll clean up my act like prince'll do if not for the pleasure, least for the principle they got the cd then got to see me drop gems like i dropped out of p.e. they used to feel invisible now they know they invincible (did you realize that you are a champion? in their eyes) this is the story of a champion rounders in the mob and they pop the guns stand up stand up! here he comes tell me what it takes to be number one? tell me what it takes to be number one? this is the story of a champion rounders in the mob and they pop the guns stand up stand up! here he comes tell me what it takes to be number one? tell me what it takes to be number one? (did you realize that you are a champion? in their eyes) yes i did, so i packed it up and brought it back to the crib just a lil' somethin' show you how we live e'r'body want it but it ain't that serious that's that shit so if you gon' do it, do it just like this (did you realize that you are a champion? in their eyes)
kanada'da imal edilen çok kullanışlı ve dayanıklı greyder markası
steely dan'in kid charlemagne adlı şarkısından sample'lar barındıran kanye west şarkısı.
graduation albümünde, harder better faster stronger'ın sadece 8 saniyelik kısmı üzerine inşa edilen stronger'dan önce, kid charlemagne şarkısının sadece 2 saniyelik bölümü üzerine inşa edilen bi parça. bir dahaki sefere 1 saniyelik sample ile de şarkı yapmasını bekliyoruz sevgili kanye'nin. edit: şarkılar leziz bu arada, yanlış anlaşılmasın.
diablo 2'de nightmare seviyesinde oyunu bitirdiğinizde karakterinizin aldığı sıfat. tabi yetinmeyip illaki ben patriarch olacam diyorsunuz, champion da arada kaynayıp gidiyor.
bir poşet çay markası. hiçkimse mi kullanmıyor lan? azcık pahalı tabii. ancak boyle, poşet çay kokusunu sevmeyen, azıcık demli çay seven üşengeç, yalnız ve bekar insnaların en sevdiği şey olmalı. evin bir köşesinde durmalı.
ingiliz rapper chipmunk'ın chris brown'la beraber seslendirdiği son derece kaliteli şarkı. sözlerini de copy paste edeyim tam olsun: [chris brown] some people have to learn some people wait there turn some people have to fight some people give it up [chipmunk - verse 1] they wanna hold you back, tell ‘em pee off whenever they say you can’t, take the t off i remember when they told me i couldn’t be famous now my dream and reality is simultaneous and work your own way to the top if they put you on a pedestal they can take you off and there’s a higher level than the top you gotta make more, don’t do with what you got yeah, so get it in go sunny not everybody gets a second chance at getting money or even getting lucky so you gotta feel the hunger in your tummy [chris brown] i’m always pushing myself to the limit making sure i stay ahead you made me who i am, from the words you said some people have to learn some people wait there turn some people but not me i was born a champion some people have to fight some people give their lives some people don’t believe i was born a champion but i was born a champion but i was born a champion [chris brown - verse 2] this gon be the realest shit i ever wrote off the record, no camera’s, forget a quote some of my family doing good, most doing dope i from virginia where they? i used to see my momma getting beat down! is that the real definition of me now? i fell off, back on my feet now headed to the sky, can’t even see down award shows, i poured my heart out and people still steady trynna point my flaws out and i’d be lying if i said it ain’t get to me but i’m a champion, legend, history [chorus] [chipmunk - verse 3] imagine you was the one, that couldn’t get a look in couldn’t get a booking couldn’t get a push in when you needed a shove or your buttons they be pushing so now they tryna shush him it’s only you believing in you they turn you into a bastard than moment you rude attitude a little out of tune but thats how champions move yeah so go and get it in sunny not everybody gets a second chance at getting money or even getting lucky so you gotta feel the hunger in your tummy [chorus] [chipmunk - verse 4] no-one wants to help i guess you’re on your own build a foundation with the bricks they throw in a black and white world, true colours show change if you want, everybody grows life’s like an ill, but try and get a hold opinions ain't facts, take em and let em go [chris brown] you made me who i am from the words you said some people have to learn some people wait there turn some people but not me i was born a champion (champion) some people have to fight some people give their lives some people don’t believe but i was born a champion some people have to learn some people wait there turn some people but not me i was born a champion (champion) some people have to learn some people wait there turn some people but not me i was born a champion but i was born a champion
çeşitli spor ürünleri sunan amerikan spor giyim markası. türkiye' de genelde intersport mağazalarında satılıyor. fiba' nın düzenlediğin basketbol şampiyonlarına da sponsor oluyorlar. http://www.championusa.com/champion/default.aspx
age of empires 2 oyununda yürüyen paladin'dir aslında. fakat piyadenin zayıf kalmasına neden olacak kadar ihmal edilmiştir. gücü paladin karşısında yetersizdir. pek çok unique askere karşı zayıftır, ne için kullandım? okçuların savunması için, ya da goth askerlerinin arasına çerezliğine koydum. belki herberdier puştlarına iyi gider diye paladinlere destek yaptım. o kadar.
akşam yemeği sonrası içim tavsiyesi olan, 1962'de dünyanın en iyi kokteyli ünvanına sahip olan karışım. mucidi, hans durr adındaki isviçreli barmen. 3 ölçü viski (tercih:white label iskoç viskisi) 3 ölçü dry cinzano vermut 2 ölçü beyaz curacao 2 ölçü bénédectine tüm malzemeler shake edilip, soğutulmuş kokteyl bardağına süzülür.
galatasaray'ımızın basketbol ve voleybol formalarının yeni sponsoru olan spor giyim firması. şampiyonluklarla hatırlanacak olan güzel tasarımlı formalar üretmeleri dileğiyle.
galatasaray'ın basketbol ve voleybol takımlarına malzeme sponsoru olmuşlar olmasına ama beko basketbol ligi'nde sezon başlamasına rağmen takımın ekipmanlarını hazır edememişler daha. çok amatörce yönetiliyor ya basketbol şubesi. işi bilen adamları kovaladılar, başarı gelmezse taraftar hesabını sorar.
