robert downey jr ve vonda shepard'in beraber soyledigi ormantik $arki, insanin uykusu geliyo. theme song falan olmaz bundan. chances are you'll find me somewhere on your road tonight. seems i always end up driving by. ever since i've known you, it just seems you're on my way. all the rules of logic don't apply. i long to see you in the night. be with you 'til morning light. i remember clearly how you looked the night we met. i recall your laughter and your smile. i remember how you made me feel so at ease. i remember all your grace, and style. and now you're all i long to see. you've come to mean so much to me. chances are i'll see you somewhere in my dreams tonight. you'll be smiling, like the night we met. chances are i'll hold you, and i'll offer all i have. you're the only one i can't forget. baby you're the best, i've ever met. and i'll be dreaming of the future. and hoping you'll be by my side. and in the morning i'll be longing for the night, for the night. chances are i'll see you somewhere in my dreams tonight. you'll be smiling, like the night we met. chances are i'll hold you, and i'll offer all i have. you're the only one i can't forget. baby you're the best i've ever met.
kullanildigi yere gore "ihtimaller ne olabilir ki", ya da "en kotu ne olabilir ki", "olsa olsa" gibi anlamlarda kullanilan ingilizce lafciktir.
larry sana şarkı yazdım diye kızcaazı gazladı galiba..eş zamanlı olarak barda da conta şopart bu şarkıyı diğer aşıklara söölüyodu çünkü..
yalniz insanin dinlememesi gereken sarkilardan. hele bir de platonik ask muessesesinde sureli is akdi ile bedavaya calismakta ise...
bir ihtimal, bu gece benimle karsilasacaksin yolunun uzerinde bir yerlerde galiba hep senin civarindan geciyor oluyorum. seni tanidigim andan beri hep yolumun uzerinde oluyorsun hic bir mantik kurali islemiyor... seni gece gormeyi istiyorum sabahin ilk isiklarina kadar seninle olmayi karsilastigimiz aksam nasil gorundugunu cok iyi hatirliyorum kahkahani ve gulumsemeni beni nasil da rahatlattigini zerafetini ve tavirlarini... tek gormek istedigim sensin benim icin o kadar cok sey ifade etmeye basladin ki... bir ihtimal, seni gorecegim bu gece ruyalarimda bir yerlerde gulumsuyor olacaksin, tanistigimiz geceki gulusunle bir ihtimal sana sarilacagim ve sahip oldugum herseyi sana sunacagim bir tek seni unutamadim sen, hayatim boyunca karsilastigim en iyi seysin. ve gelecege dair hayaller kuruyor olacagim senin yanimda olacagini umarak ve sabah oldugunda gece olsun diye bekleyecegim... bir ihtimal, seni gorecegim bu gece ruyalarimda bir yerlerde gulumsuyor olacaksin, tanistigimiz geceki gulusunle bir ihtimal sana sarilacagim ve sahip oldugum herseyi sana sunacagim bir tek seni unutamadim sen, hayatim boyunca karsilastigim en iyi seysin.
larry paul'un (robert downey jr.) eski karisiyla opusmesi uzerine ally'e kendini affettirmek icin soyledigi ve kendisinin ally icin yazidigi sarkidir...
larry paul kadar masum söylendiğinde** taş kıvamındaki bir kalbi bile yumuşatabilecek denli güzel bir şarkı.
ayrica gayet sakin ve bir o kadarda guzel bir bob marley sarkisidir.
ziyadesiyle güzel sözlere sahip ve robert downey jr tarafından ziyadesiyle güzel yorumlanan kalp yumuşatıcı aşk şarkısı.
bob marley >> robert downey jr and vonda shepard soyle buyurmus kendileri: chances are we're gonna leave now sorry for the victim now though my days are filled with sorrow i see years of pride tommorrow chances, chances are some might not hold out chances are, hang on right now though-oh-oh-oh my-my days are filled with sorrow i see years of pride tommorrow chances, chances are some might not hold out chances are, hang on right now chances are, oh chances, you're my chances chances are, hang on right now chances are, hang on right now deal with loneliness, i'll take some tear drops chances are we'll have to win chances are, hang on right now chances are, chances are...
aynı isimde bir adet de johnny mathis şarkısı vardır ki efsanedir. herkesin arşivinde bulunması gerekenlerden, kimsenin arşivinde bulunmayanlardandır. sözleri: chances are 'cause i wear a silly grin the moment you come into view, chances are you think that i'm in love with you. just because my composure sort of slips the moment that your lips meet mine, chances are you think my heart's your valentine. in the magic of moonlight, when i sigh, "hold me close, dear," chances are you believe the stars that fill the skies are in my eyes. guess you feel you'll always be the one and only one for me and, if you think you could, well, chances are your chances are awfully good. chances are you believe the stars that fill the skies are in my eyes. guess you feel you'll always be the one and only one for me and, if you think you could, well, chances are your chances are awfully good.
bob segerin 1980lerin sonunda karısı için yazdığı şarkı. seger ve martina mcbridein düet yaptığı şarkı single olarak mayıs 1998'de piyasaya çıkmış idi. ha bir de hope floats filminin soundtrackinde yer almıştı.
robert downey jr varlığının vonda shephard faktörünü bile gözardı ettirebildiği, cheesylikten dökülen sözlere sahip olsa da bir şekilde anımsattıklarıyla içinizde bir yerlere dokunabilen şarkı.
country strong filminin soundtracklerinden biri olmuş garrett hedlund parçasıdır.şöyledir kendisi; http://www.youtube.com/…=pvuymtmwsvo&feature=fvwrel tüm chances are'lara koyar bence bu chances are.
http://www.youtube.com/watch?v=prb2bnbfjwa
