white wolf un cikardigi bir frp oyunu ... guzel diyolar
tr. degismeyen , cocuk kalan white wolf un peri oyunu , peri oluyosunuz , cocuk kaciriyorsunuz . cok guzel bi setting , ama oynamak hic ilgimi cekmedi nedense derdim ki (burda duzeltiyorum) ilk oyunumda oyle bir hayran oldum ki butun gece ruyamda dreaming de gezdim. (bkz: faerie) (bkz: autumn people) (bkz: winter night)
ultima 8'de ikide bir gordugu yaratiklara donusen, kucuk canavarlar silahlari taklit edemezler, oldurmesi kolaydir.
(bkz: changeling the dreaming)
(bkz: the cooper s wife is missing)
(bkz: red black by summer night)
(bkz: the changeling)
şekil değiştirici gibi bir manası var sanırım. star trek deep space nine'nın bir bölümünde bir yabancı odo'nun ırkının adının bu olduğunu söyler.
son dönemde artan bir sıklıkla sayıkladığım, kendimi kaybedercesine oynamak içimde ukte olan güzide oyun.
bir roger zelazny kitabı.
white wolf'un world of darkness 2 için hazırlayacağı beşinci oyun.
di$i ve erkekleri arasinda gorunu$ acisindan pek fark olmayan bir irk. normal halleri sividir. bu nedenle uyurken sivi halindedirler.
clint eastwood'un onumuzdeki ay cannes film festivalinde promiyeri yapilacak filmi. 1920'lerde gecen filmde, cocugu kacirildiktan sonra geri donen bir anne anlatiliyor. lakin anne, donen cocugun kendisininki olmadigini farkediyor ve olaylar gelisiyor. filmde angelina jolie ve john malkovich oynuyorlar.
her ne kadar birebir sadık kalınarak olmasa da, gerçek bir hikayeden yola çıkarak çekilmiş bir filmdir. clint eastwood yönetmenlikteki başarısını bir kez daha sergilemiştir. zaten space cowboys ve blood work hariç son birkaç yıldır çektiği bütün filmler harika. changeling de şimdiden imdb de yüksek rating almayı başardı ve hakkında oscar söylentileri yayılmaya başladı. 31 ekim'de abd de gösterime giren filmin türkiye'ye geliş tarihi belli olmamakla birlikte 2009 ocak ayı içerisinde geleceğini tahmin ediyorum*.
yaşanmış gerçek bir hikayeden uyarlanılarak sinemaya aktarılan, angelina jolie'nin performansının muhteşem olduğu, 1928 yılında los angeles'da geçen dramatik bir film.
clint eastwood'un yönettiği angelina jolie'nin orta sınıf anneyi canlandırdığı 2008 yapımı film. filmde clint eastwoodun adı angeline jolie'den daha fazla heyecanlandırıyor beni.
--- spoiler --- izlerken tirnaklarimin kenarindaki etleri kemirip durdugum, su anda butun parmaklarimin acimasina sebep olan, sinirlerimi alt ust eden film. gercek hikaye oldugunu bilmek bu kadar sinir bozucu olmasini sagliyor sanirim ya da ne kadar abuk bir ulkede yasadigini idrak ettigin bir gun bu filmi izlemis olmak bu kadar yipratici oluyor. bir de basinin karsisina tassak gecer gibi piskin piskin cikan polis yoneticisi vardi ya, onu da bir memleketteki siyasetcilere, belediyecilere, burokratlara benzettim, belki de o yuzden daha cok sinirlendim. belki de o yargilamayi biz asla yapamadigimiz ve yapamayacagimiz icin, o avukati alkislayamayacagimiz icin, o pankartlarin benzerlerini asla tasiyamayacagimiz icin uzuldum. ve bol bol parmaklarimi kemirdim... --- spoiler ---
henüz dna testinin olmadığı bir çağda mağdurun nasıl da pişkin pişkin daha da mağdur edildiğini gösteren filmdir.. arama motorları yok, google earth yok, istihbarat zorda.. henüz big brother öyle her istediğini gözetleyemiyor.. polis de bir bakıma zor durumda esasen, öyle bir zamanda geçiyor film.. insanı, "ulan polis o zaman bile bu kadar güç sahibiymiş.. şimdi bilmediğimiz ne dolaplar dönüyor kim bilir" diye düşündürüyor.. gerçek hikaye olması, insanı çileden çıkartıyor ciddi manada.. öyle ruhsuz ruhsuz, hiç kimsenin yerine kendini koymadan izlemek lazım, mümkünse gerçek hikaye olduğunu unutarak.. aksi halde sinirler çok fazla gerilebilir.. angelina jolie film için oldukça kilo vermiş ama çok çok yakışmış o role.. güzel film kısaca.. tavsiye edilir.. --- spoiler --- bir de, olan biten her şeyin aslında o çocuğun kaybolduğu gün, müdürünün christine'i lafa tutmasıyla ve onun tramvayı kaçırmasına sebep olmasıyla başlamış olma ihtimali, benim şahsen o adama da çok gıcık kapmama neden oldu.. bir de utanmadan kadına askıntı oluyor, anlamadık sanki.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lostta michael'in i want my son diye bağıra bağıra kafayı sıyıttırdığındaki gerilim de yürü siktir tipinde olumsuz bir yüklemeydi. ama bu filmde angelina jolie'nin ilk yarım saatte aynı bağırışları resmen insanın içine işleyen türden. ilk bir buçuk saat duygu yoğunluğundan değil ama gerilimden boğazınızda bir şeyler düğümlenerek filmi kendisini izletiyor. sonradan bu düğümü çözmeye başlıyor clint baba. gerilimin dağılımının ve dozajının yaklaşık iki buçuk saate biraz dengesiz dağılımı belki tek handikapı. --- spoiler ---
güzel film. fakat aynı zamanda da bir yerine aklımın takıldığı film. --- spoiler --- yahu bu katile zorla yardım eden velet 2-3 çocuk kaçtı falan bir şeyler gevelememiş miydi? sonradan ona neden kimse sormadı kaçan çocukları yakaladınız mı, kurtuldular mı diye? onu da mı astılar yoksa? ya da ben filmi götümle mi izledim? bulamıyorum buldurun ulan. --- spoiler ---
wineville chicken coop murders olarak gecen 1928 de yasanmis seri cinayetleri anlatan, --- spoiler --- uzun tutulmus olmasina ragmen katilin profiline cok deginilmemis olmasi bircok yeri havada birakmis. aslen kanadali olan gordon northcott (esas katil), sayisi yirmiyi buldugu tahmin edilen cinayetleri annesi sandigi ama aslinda ananesi oldugu anlasilan sarah louise northcott ile beraber isliyor. ayrica gordon annesinin kendi oz babasiyla olan ensest liskisinden dogmus ve aile icinde taciz ve siddet gorerek buyumus. kendisi de kuzeni sanford clark a ayni sekilde tacizde bulunmus ve dayak atmis. bu uclu ciftliklerinde bu olaylari surdururken gordon un buyuk kız kardesi ciftlige gelip ahalinin hal ve tavirlarindan iskillenerek polise sanford ın ulkede kacak kaldigini ihbar etmesiyle iceri alinan sanford itiraf edince olaylar aciga cikiyor. --- spoiler --- bu ayrintilari okuyunca daha da korkunc hale gelen, insanın aklina "nasil bir dunyada yasiyoruz?", "bunlar insan mi?" ... gibi sorulari getiren film.
pek spoiler sayilmaz cok ozenli gibi gozukse de sallama durumlar gozume carpti. 1928'lerde hic bir yerde gunumuzun aynisi buzdolaplari yoktu. (bizzat arastirdim motoru tepesinde duran heyhula gibi seylermis) her evde telefon var miydi? supheliyim. bir de kadinin ogluna biraktigi sandvic kilitli buzdolabi posetinde (ziploc) gibi geldi. ama konusuyla izlettiren, gittigime pisman olmadigim film. tabi aksiyon ve efekt manyagi degilseniz.
bir film yazısının başına "spoiler" ibaresi koymak gibi bir barbarlık çıktı çıkalı film entrisi giremez oldum. şu satırları yazarken içim kan ağlasa da bu barbarlığa teslim olacağım: dikkat, spoiler. clint eastwood yaşlandıkça daha iyi filmler çekiyor. bu ilginç. mesela woody allen yaşlandıkça daha alelade filmler çekmeye başladı. clint öyle değil, en son iwo jima'yı izleyip 70küsür yaşında bir republican'ın nasıl olup da bakış açısını böyle radikal bir şekilde değiştirebildiğine şaşırmıştım, çok iyi bir filmdi kanımca. fakat cumhuriyetçi, muhafazakar deyip tasnif etmek elbette çok akıllıca değil, her iyi film seyircisi bilir ki amerika'da cumhuriyetçiliğin iki yönü vardır: bir tanesi parti cumhuriyetçiliği, diğeri ise mitolojik öğelere dayanan bir "öz" cumhuriyetçilik, özellikle sinemada örneği çoktur ikincisinin: john ford, howard hawks, raoul walsh, ırkçı bile olsa intolerance'da diğer yönünü görebileceğiniz d.w. griffith, hatta john huston. bu geleneği çok deşmeden bu filmi anlatayım biraz. mike davis'in "city of quartz" kitabını, james ellroy'un los angeles'ta geçen polisiyelerini (çoğu 1940'lar ve 50'lerde geçse de ve bu film daha öncesinde geçse de), özellikle akıl hastanesindeki bölüm bağlamında erving goffman'ın asylums'unu okumuş olanların bu filme hayran olmamasına imkan yok. konu şu: ancelina cöle, tek çocuklu ve dul bir kadın (kocası kaçıp terketmiş), çalışıp çocuğunu yetiştirmeye uğraşıyor. bir gün kendisi çalışırken çocuk ortadan kayboluyor. aradan geçen birkaç ay içerisinde lapd çocuğu bulduğu iddiasıyla cüle'yi çağırıyor. medyanın da çocuğun geleceği tren istasyonuna doluşmasıyla, lapd kaybolan çocuğun geri dönüşünü kendisine yapılan eleştirilere karşı imajını düzeltmek üzere bir medya olayı haline getiriyor. çocuk trenden iniyor, cüle bir bakıyor ki, ana! bu çocuk benim çocuğum değil? kim lan bu? polis komserleri kadını yatıştırıyorlar, aradan aylar geçti, çocuk da travma geçirdi siz de geçirdiniz, aklınız karışık vesair diye kadını inandırmaya çalışıyorlar. cüle en başta kabullense de gitgide emin olup, yok, diyor, bu çocuk benim değil arkadaş. polis meselenin üstünü kapamaya çalışırken işi cüle'yi akıl hastanesine tıkmaya kadar getiriyor, vesair vesair. şimdi film klasik bir, "tüm dünya bana karşıydı, ama ben kendime inandım ve yolumdan sapmadım, yozlaşmış polise karşı acılı bir ana olarak mücadele vererek sistemi düzelttim" filmi olabilirdi. ama ben naçizane, filmin bundan çok daha vasıflı olduğu kanaatindeyim. evvela akıl hastanesinden başlayıp zorbalığa kadar ilerleyen bir çizgide polisin cüle'yi ezme yolundaki çabalarının yapısı double bind şeklinde kurgulanıyor. yani ne söylediğinizin önemi yok: amacınıza ulaşmak için yaptığınız her hareket sizi daha da batıracağından batmamak için elinizdeki tek yol amacınızdan vazgeçmek. daha evvel başka bir film bağlamında yazmıştım, klasik holivud aksiyon yapımlarında sık rastlanan "hoş bir tesadüf" vardır. nedir hoş tesadüf? mesela kızını teröristlerden kurtarmak için uğraşan john mclane'in aynı zamanda amerika'yı kurtarmasıdır. aksiyon filmi kahramanının hep kişisel bir motivi vardır. dünyayı veya bir ideolojiyi kurtarmak veya bir ideolojiye karşı savaşmak peşinde değildir: karısını, çocuğunu kurtarmak veya onlar için intikam almaktır tek istediği, ama ne tesadüftür ki, düşmanı aynı zamanda fundamentalist bir terörist veya bir sovyet ajanıdır: ölümüyle beraber bir ideoloji ölür, bir diğeri kurtulur. bunu aklımızda bulundurarak bir diğer izlekten bahsetmek istiyorum: bir haksızlığın mağduruyla ilgili filmlerde de klasik, çok rastlanan bir kombinasyon vardır. ideolojik açıdan şüpheli olduğu söylenemeyecek bu kombinasyon genellikle bu filmdeki gibi bir double bind durumunu anlatır: hakkını aramak için yola çıkan kişi, birçok farklı güç odağının oyuncağı haline gelir. mesela fassbinder'in "mutter küsters fahrt zum himmel"'ında kocasınının ölümünü aydınlatmaya çalışan küster ana medyanın, fabrikatörlerin ve kendisini hak aramak konusunda destekliyeyim derken siyasi bir oyunun parçası haline getirmeye çalışan komunistlerin arasında sıkışır kalır. kimse kendisinin ne istediğiyle ilgilenmemektedir: küster ananın sorunu çoktan politize olmuş, kendi elinden çıkmıştır. yukarıdaki paragraftan bu filme dönmem gerekirse, filmin ilginç vasfının aslında bir "hava değişimi"ni işaret ettiği kanısındayım. ancelina cüle, kendi çocuğunun kaybını çözmeye çalışan acılı ana rolünde, tek başına işin altından kalkamıyor. kendisine yardım edip olayı politize etmeye kalkan john malkovich ise, pozitif bir figür. yani ilginç olan: ancelina cüle, siyasi bir gücün karşısında kendini savunabilmek adına, kendi tekil mağduriyetini politize ediyor. tek başına bir sisteme karşı değil, organize olarak ve insanları sokağa dökerek bu işin peşini kovalıyor. mutter küster'in süper bir film olduğu kanaatindeyim ben, bir filmin tavrını diğeriyle kıyaslayıp değerlendirmeye çalışmak saçma olur ama bir değer biçmek yerine bu kıyastan öğrenebileceğimiz birşey varsa herhalde şudur: changeling, politizasyon yolunu izleyerek günümüzde esen havanın bir kısmını filme aktarıyor. fakat filmin son yarım saati konusunda şüphelerim var. seri katil karakterine o kadar zaman ayrılması ve bu işin uzun uzadıya gösterilmesinin polis zorbalığı hikayesiyle nasıl bir paralellik arzettiğini çözemediğim gibi ancelina cüle'nin çocuğunu bekleyişindeki kararlılığına yapılan santimental vurgu da yukarıda yaptığım yorumu yokuşa süren, "gene coşmuşsun arkadaşım, az serin gel!" dedirtecek birtakım öğeler. fakat n'apalım o zaman? varın, tartışalım.
vizyona girmeden, çoğu kimsenin izlediği 30 ocakta sinemalarda olacak filmdir..
22 ocak 2009 persembe gunu basin gosterimi yapilan film. tanim kuralini geride biraktiktan sonra ve hala filmin etkisinden kurtulmamisken film hakkinda tek bir cumle kurmak istiyorum, belki soku uzerimden attigim zaman up uzun bir destan yazarim; "clint eastwood" isimli yasayan efsane 79 yasinda bu berbat dunyaya ne zaman veda eder bilmiyorum ancak o, bu dunyaya bir "bas yapit" birakti. bu film, film nasil cekilir, film nedir, egitimlerinin verildigi her yerde ders olarak okutulmalidir. 10 uzerinden 10... az once soyledigim gibi, henuz filmin etkisinden kurtulamadim gececek olan saatler sonrasinda bu fikrim degisir mi bilmiyorum ama en azindan sunu diyebilirim, sarhostum.
uc dalda oscar'a aday olan film... film hakkinda bir yazi; (bkz: http://www.bidunyafilm.com/…edunya_detay.aspx?id=57)
fragmanlarda, angelina jolie'nin beni lost'a götürüp getirdiği filmdir. --- spoiler --- - i want my son, back! --- spoiler ---
izlerken tayfun pirselimoğlu'nun hiçbiryerde filmini anımsattı bana. angelina'mın* güzelliğinden bahsetmemek elde değil. filmdeki performansı ile en iyi kadın oyuncu oscar'ını alır bence. dul, yalnız, korunmaya muhtac haldeyken iş yerindeki müdürün tavlama hamlelerini boşa çıkarmasıyla gülümsetmiştir biz sefil hayranlarını. --- spoiler --- filmin izleyiciyi en sarsıcı diyalogları: " christine'nin pedere kararlılığını gösterdiği sahnede: --christine collins: i used to tell walter, "never start a fight... but always finish it." i didn't start this fight... but by god, i'm going to finish it. akıl hastanesinde beklenmedik bir bicimde christine doktora haddini bildirirken: --christine collins: fuck you and the horse you rode in on. filmin son sahnesinde christine'nin dedektifle olan diyalogu: --christine collins: three boys tried to escape that night, and if one boy got away then maybe one or both of the other two escaped too. maybe he's out there somewhere, afraid to tell the truth, afraid of what will happen to him or to me. but one thing i know is that boy gave me something i didn't have before. --detective lester ybarra: what's that? --christine collins: hope." http://www.imdb.com/title/tt0824747/quotes --- spoiler ---
angelina jolie'nin christine collins roluyle en iyi kadin oyuncu dalında oscar'a kostugu film
içerdiği angelina jolie performansının sinema ve oyunculuk mekteplerinde overacting'e örnek olarak gösterilmesi gereken clint eastwood filmi. kadının dudakları kendinden rol çalıyor bir kere. "oğlum oğlum" diye ağlarken suratında yarım kilo makyaj olunca inandırıcı olamıyor. baş karakter inandırıcı olamayınca da güzelim film heba oluyor. oscar adaylığına ise çüş diyorum. onca harika performans varken bir akademi üyesinin jolie'yi aday göstermesi için pitt-jolie çifti tarafından evlatlık edinilmesi falan lazım. bulabildiğim en mantıklı açıklama bu.
kesinlikle görülmeye değer bir film. sadece angelina jolie'nin "my son" demesi için izlenebilir. özellikle annesinden ayrı olan için fazla dokunaklı. --- spoiler --- filmin ortalarında walter'ın yaşadığını düşündürtse de filmin sonunda bununla ilgili bir bilgi verilmemektedir. --- spoiler ---
son donemde izlediğim en etkileyici film diyebilirim. angelina jolie yi bir kez daha takdir ettim helal dedim mundar demekten kaçındım . --- spoiler --- olayların acıga cıkmasını saglayan cocugun (bebenin adını bılmıyorum ilerleyen bolumlerde dogrucu davut kod adıyla anılacak) performansı da cok duzgundu aferımlıktı. ayrıca bu dogrucu davut un dedektife olayları anlattıgı ve çiftlikte kazı yaptıgı sırada ki mimikleri gercekten cok guzeldi (zaten baska bi yerde de çok yoktu sanki ) . ilerde dogrucu davut ismi sık sık karsımıza cıkacaga benziyor fekat orjinal haliyle . yuzbasına da ne kadar kıl oldum ne kadar sovdum anlatamam butun olaylar hep o herifin bok yemesi cok afedersiniz. --- spoiler --- bi kaç oscar alır gibi fakat senaryonun oscar a aday gosterılmemesi ilginç bir durum gibi geldi bana.
dna testinin aslında ne kadar hayati ve önemli bir tıp keşfi olduğunu dolaylı olarak gösteren film.
boylesi ilginc bir hikaye, bu kadar belirli kaliplara oturtularak 'mukemmel' olmadan kacinilabilirdi. hep kotu polis, hep aralarinda bir cesur, hep deli sapik, hep onun pisman yoldasi, hep inatci peder, hep fedakar avukat, hep vazgecmeyen anne vs. vs. seyir zevki ve temposu yuksek ama yine de harcanildigini hissettiren bir hikaye var ortada. angelina jolie'nin akademi adayligini da posterdeki, cocugu 'uuupppp' diye icine cekip, katir kutur yiyecekmis gibi duran dudaklarina bagliyorum.
--- spoiler --- perde kararana kadar gözlerinizi alamadığınız, son sahnede filmden sonrasını anlatan yazılar akarken bir umut kavuşmuş olabilirler mi acaba die beklediğiniz, olmadığını anlayınca da salonu boynunuz bükük terk etmenize sebep olan film. --- spoiler ---
angelina jolie ablamız harbiden medyada arasıra yeraldığı gibi manken hastalığına mı yakalandı diye zaman zaman düşündürten filmdir. bayağı bir zayıflamış halde çıktı karşımıza ki rol gereği olduğunu sanmıyorum. ---spoilerımsı --- yüzü çok zayıfladığını ele veriyordu, akıl hastanesinde tazyikli suyla yıkanma sahnesinde ise neredeyse kaburgalarını sayacaktım. ama herşey bir yana güzel bir oyunculuk çıkardı. pek bahsedilmese de katil rolündeki abimiz de çok iyiydi bence mahkeme ve özellikle de asılma sahnesinde.
bu filmi izlemeyi dusunenlere tavsiyeler: oncelikle yonetmeni clint eastwood oldugu icin filmin biraz uzun, ic karartici ve yorucu bir sinema deneyimi olacagini kabullenerek baslayin. ama yorucu derken, izlerken cok konsantre olmanizi gerektirecek olcude komplike bir hikaye orgusu falan yok. ikinci olarak da, angelina jolie’den sirf oscar’a aday oldu diye oyle cok gercek duran, cok inandirici bir oyunculuk performansı falan beklemeyin. filmin yasanmis bir hikayeden yola cikarak yapildigi bilgisinden hareketle izlerken ister istemez empati kurarak, “o anne ben olsaydim ne bicim kahrolurdum, birak makyaj yapmayi işe bile gidemezdim, ölürdüm heralde lan!!” diye dusunuyor insan. dolayisiyla angelina jolie’nin bu rolu pek de severek veya benimseyerek oynamadigi hissine kapilabilirsiniz.
anne babaların kesinlikle izlemesi gereken film. gerçi kız çocuğu babalarını üzmüştür filmde neredeyse hiç kız çocuğu yoktur. gerçekten sulandırmadan özetlemeye çalışırsam bu sene izlediğim en iyi dramadır kendisi. bu sene başlayalı çok olmadı tabi biraz da ondan. mutlaka izleyiniz.
mutlu bir tatil gununde secilmemesi gereken film.neden? hikayenin gercek oldugunu, birilerinin o acıları yasamıs oldugunu bilmek filmin tum kasvetinin icinize islemesine neden olabiliyor. --- spoiler --- bitimdeki umut dolu gozler keske bakabilseydi ogluna birkez daha. --- spoiler ---
(bkz: changelog)
bir pazar akşamı için ağır bir film. gerçek bir hikayenin filmi olduğunu bilmek kasveti arttırıyor. jolie nin en beğendiğim oyunculuğunu gördüm filmde. uzun olmasına rağmen ilgiyi hep açık tutmayı başarıyor. tüm oyunculuklar çok başarılı, eski amerika' yı perdeye taşıyan ve amerikan halkının özgürlüklere karşı polisle girdiği mücadeleyi hatırlatan film. bizim bugün yapamadığımızı 80 yıl önce yapmış, çok eleştirdiğimiz amerikan toplumu.
bu sezon gösterime giren en iyi yabancı filmlerden biri. sinema tarihinde 70’ini devirdikten sonra depara kalkan bir başka yönetmen daha herhalde yoktur. oyuncuyken ‘karizma’ sözcüğünün beyazperdedeki karşılığı haline gelen clint eastwood, hiç kuşku yok ki, kamera arkasına geçtiği ilk zamanlardan itibaren bu alanda da iddialı olduğunu göstermişti. ancak 1930 doğumlu sinemacı, çıtayı son yıllarda iyice yukarılara taşıdı. 2003’te çok etkileyici bir film olan ‘mystic river/gizemli nehir’ geldi, onu gerçek bir başyapıt olan ‘million dollar baby/milyonluk bebek’ ve iki filmlik ii. dünya savaşı destanı izledi. usta yönetmen, son filmi ‘changeling/ sahtekâr’la altın çağının henüz sona ermediğini bir kez daha gösteriyor. devamı için: (bkz: http://www.radikal.com.tr/…02.02.2009&categoryid=41)
yaşanmış dehşet verici bir hikayeyi konu alan film. based on a true story bile değil, clint abimiz direk true story yazısı ile açılışı yapmış. yönetmenliği, oyunculuğu ve senaryosuyla değil de o hikayenin yaşanmış olmasıyla izleyeni etkiliyor. izleyen üzerinde bir duygu yaratmayı başarıyor. clint eastwood faktöründen de öte etkileyiciliğini gerçek olduğu fikrine borçlu. posterin angelina jolie'nin dudağından oluştuğunu görünce filmde sakso çekiyor zannettim ama malesef çekmiyormuş. walter olduğunda ısrar eden çocuğu da kızılcık sopasıyla dövmek istedim. kadının başına ne geldiyse o piç yüzünden geldi. o ne inatmış arkadaş... --- spoiler --- filmin sonunda görevinden alınan polis şefi, rütbesinin indirilmesinden 2 yıl sonra tekrar lapd'nin başına polis şefi olarak atanmış ve 1939'a kadar görev yapmış. --- spoiler ---
eastwood'un ustalık dönemi eserlerinden bir tane daha. durgun suya atılan taşın küçük dalgalar oluşturması ve sahile vurmaya yakın büyük bir dalga haline gelmesine benzettim filmi. küçük kelebeğin kanat çırpması belki. çoğu yerde tırnağımı diğer tırnağımın altına geçirip, sahnenin bitmesini bekledim. nefes almak istemediğim zamanlar, "akşam akşam canımızı sıkmaya değer mi" dediğim anlar oldu. ama tek bir sahnesi bile değerdi. çünkü canımızın daha çok sıkılması, daha fazla boğulmamız lazım. haksızlığa daha fazla şikayet etmeli, kısık da olsa sesimizi yükseltmeliyiz. 80 sene önce amerika'da geçmiş bitmiş bir olay gözüyle değil, haklarını arayan insanların şakaklarına inen copların, halen taksim'de ayda bir yaşanıyor olmasını bilen gözlerle bakmalıyız. gerçek hayatta görmeye bile tahammül edemediğim öküz kırması adamların ikinci filmleri için değil, insan yanımızı besleyecek böyle filmler için çıkmalı cebimizden para. paramızla rezil olmalıyız. kalbimiz sıkışmalı, çok önceden olmuş bir olay için insanlık vicdanımız sızlamalı. spoiler ibaresi koymadan film yorumlamak nasıl olur bilmiyorum, ekseriyetle kaçınırım sözlüğün bu sularından. ama çaresizliğin ne olduğunu film çok güzel anlatıyor. akla; çok uzak diyarların işçi bayramında biber gazı sıkıp hastanelerin acil servisinde bile terör saçan polisini, kolluk kuvvetlerini, işkenceden ölen birine sağlam raporu veren sağlık sistemini, 14 yaşındaki kıza alenen tecavüz eden bir sapığın elini kolunu sallayarak dışarıda dolaşmasını engelleyemeyen adaletini getiriyor. ya da ben çok zor günler geçiriyorum, böyle ülkeleri kafamdan uyduruyorum. film çok güzel, insanın kötü niyetli olduğu zaman ne boklar yiyebileceğini gösteriyor. ama operasyonun başında pos bıyıklı adamlar, boyunsuz paşalar yok. clint eastwood sakince anlatıyor.
clint eastwood şarap misali, gün geçtikçe daha iyi filmler çekiyor. zamanında oyunculuğuna hastaydık, şimdi de yönetmenliğine sanırım. filme gelince; bu sene çektiği iki filmden** biri abimizin. gran torino türkiye de ne zaman vizyona girecek bilmiyorum ama, onun da çok iyi bir film olduğunu duydum. changeling başarılı bir dram, bu başarılı dramda anlatılan olay ise gerçek. bu gerçekliğin filme katkısı ise çok büyük. seyirci ister istemez olayın gerçek oluşunu kafasına takıyor ve filmden daha fazla etkileniyor. filmin teknik yönü ise kusursuz. 30'lu yılların o basık, siyah beyaz, iç karartıcı havasını taşıyor. sadece bu havaya, kusursuz ışık kullanımı ekleniyor ki, fevkaledenin fevkinde gerçekten. sinemada türler olayına gelecek olursak, filmin türü çok açık değil aslında. kara film, gerilim, vahşet, kara mizah gibi türler; dram sosuyla sunuluyor. bu yapılırken de, gayet başarılı olunduğu rahatlıkla söylenebilir. film çekilirken, oscar konusu da atlanmamış. hakkaten de öle bir film karşımızdaki, yani tam oscarlık diye tabir edilen cinsten. ama ilginçtir, en iyi film kategorisinde oscar a aday olamadı. son olarak film ne anlatıyor: kanunun yozlaşmasını ve bir annenin dramını anlatıyor.* --- spoiler --- filmin oscar için yapılmış olduğu, filmde de vurgulanıyor aslında. 1935 oscarları filme yediriliyor resmen. hatta angelina'nın tahmini de tutuyor. frank capra'nın pek güzel filmi it happened one night oscar ı kucaklıyor.* filmin sonundaki, hope repliğinin ise bizde niye bu kadar yer ettiğinin ve tahmin edilebilir olmasının sebebini ise bence başka filmde aramak lazım.* --- spoiler ---
clint eastwood, yine şaheser bir film jolie ise çok güzel bir kadın karakter yaratmış, yürek yakan bir konu seçilmiş. kayıp yakınlarının hallerini anlamak için mutlaka seyredilmesi gereken bir film. hele de bizim ülkemizde herkesin seyretmesi gerekiyor.
son zamanlarda izlenmesi gereken güzel filmlerden biri. angelina jolie'ye diyecek bir şey yok zaten. onu o halde görünce içim bir fena oldu bir garip oldum 4 bira çaktım kendime anca geldim angelina'yı ağlatmayın lan!
--- spoiler --- 1930'larda türkiye cumhuriyeti yeni yeni kurulup küllerinden doğarken, amerika birleşik devletleri'nde yaşanan toplumsal kargaşanın ve yöneticilerin bir polis devleti yaratarak korku imparatorluğu nimetlerinden nemalanmaya çalışmalarını son derece güzel işlemiş olan film.. izlerken tüyleriniz ürperiyor, son derece rahatsız edici buluyorsunuz bazı yerleri.. vurucu bir etki bırakıyor bünyede.. bütün bunları görünce polis denen olgunun toplumdaki etkisini ve yerini bir kez daha anlıyorsunuz..tam da vermesi gereken "huzur"'u sebepsiz yere almaya başlayınca ortaya çıkanları ve olabilecekleri kestiriyorsunuz az çok... devlet ve polis hakkında ileri geri konuşan yada yanlış muamele gören herkes, ensesinde bir big brother hissederek tımarhane koğuşlarına tıkılmak korkusunu yaşıyor her saniye.. orta doğu'da bir ülkeden tanıdık geliyor bu tavırlar diyecek oluyorum, demiyorum.. --- spoiler ---
angelina jolie'yi dışarıda tutarsak capt. j.j. jones rolundeki jeffrey donovan'ın oyunculuğunu da dikkate alabileceğimiz film olmuştur. insan elinin kirli olduğunu ancak bu şekilde seyirciye farkettirebilir. donovan için başarılı bir filmdir.
canınız, kendinizi o an olduğunuzdan daha kötü hissetmek istiyorsa izlemek için ideal bir film. --- spoiler --- 2 adet hata buldum ben bu filmde. 1) angelina teyzemizin evinde 1928 senesinde 2 tane telefon var. evet nasıl yani? biri evde ilk ve son telefon konuşmasını yaptığı eski tip manyetolu olan, diğeri de günümüz telefonları biçiminde ahizeli. şimdi çok kasarsanız "bu teyze zaten telefon santralinde çalışıyor ne var canım evine paralel telefon bağlayamaz mı" diyebilirsiniz. ama arama geldiğinde bu telefonlardan sadece biri çalıyor (manyetolu olan) 2) akıl hastanesine tazyikli suyla yıkanıp yatırıldığı günün ertesinde, doktorun karşısına rujla çıkıyor. yakın plan olduğu için ruju ıskalamak mümkün değil. aslında ruj dudak renginde ama silikonlu dudakları daha da kalın göstermek için sürülmüş olduğu için dudak çizgisinin dışına taşmış. kısaca makyöz faciası. --- spoiler ---
dramatik filmlere nazaran fazlasıyla olayların geliştiği bir film. fakat bu hızlı gelişen olaylar insanı o kadar da içine almıyor. sanki kadın bütün yaşadıklarını günlüğüne yazmıştı biz de o günlüğü okuyoruz gibi. kısacası kurgu zayıf, ama iyi oyunculuk ve orjinal senaryo gerçekten izlemeye değer. yiğidi öldür hakkını ver değil mi? izlemeye değer demişken hanımefendi pek şık giyiniyordu, kıyafetlerine bayıldım. --- spoiler --- çakma evlat, esas çocuktan 7 cm kısaydı ve eve gelen gerzek doktorun bu durumu açıklamak için uydurduğu sebep tramvayların çocukların büyümesinde olumsuz etkileri olmasıymış. çocuk yaşadığı yorucu yolculuklardan sonra omurgasının 7 cm kısalması normalmiş. amcanın bir an için insan kılığına girmiş, omurgası 7 cm kısalabilen bir uzaylı olarak düşündüm. delirtir bunlar adamı. kadıncağız başıbozuk halde de tımarhaneye gidebilirdi. --- spoiler --- edit: (filmi neremle izlediysem artık) tramvaylar masummuş. çocuğun geçirdiği travma, omurgasında kısalmaya sebep olmuş. (bkz: tramvay) (bkz: travma) (bkz: serbest çağrışım)
empati kurabilen insanların hepsinin boğazında bir düğüm bırakan ve sinema salonunda yaşlı teyzelerin hemen yanında onların cık cık cıklarına ve söylenmelerine katılarak izlenilmesi gereken film. onlarında anne, hatta anneanne olduklarını düşünüldüğünde az bile verdikleri tepki. ve evet, clint eastwood yapmış gene yapıcağını.
angelina jolie'nin rol aldığı, 1928-1935 yılları arasında los angeles'ta yaşanan gerçek bir hikayeyi konu alan, konu olarak fazlasıyla akıcı ve sürükleyici, ancak oldukça uzun süren, izlenirken bu durumun da dikkate alınması gerektiği, gerilim-psikoloji-dram türlerinin harmanlandığı güzel bir film.
dert tasa sahibi yaptıran filmdir. salondan çıktığımda saçlarımın beyazlayıp beyazlamadığını kontrol ettim. film boyunca yükselen çaresizlik hissi tokat gibi çarpıyor. --- spoiler --- filmin daha başında angelina kayıp çocuk ihbarı yaptığında polisin "bırakın gitsin dönerse sizindir, dönmezse zaten hiç sizin olmamıştır" tadındaki yaklaşımı yok artık diye ağlattı. angelina jolie gözümün içine giren dudakları ve kaburgalarına rağmen çaresizliğin acısını hissettirmeyi başardı. --- spoiler --- bu gerçek hikayeyle, hala benzer haksızlıkların yaşanıyor olması durumuyla yüzleşebilecek sinirlere sahipseniz gidip görün derim.
hayata karşı savaşan, hayatını adadığı çocuğunu kaybetmiş bir kadının mücadelesini, dibe vuruşunu, çıkışını, psikolojik durumunu tüm doğallığıyla gözler önüne seren sarsıcı, baştan sona sıkılmadan izlenilebilecek holivid eseri. toplumda kadının ezilmesi, devletin gücünü orantısız kullanması, kadından yönetici olur mu olmaz mı gibi altmetinlerin üzerine kurulmuş film vermek istedikleri mesajları benjamin button`un hikayesindeki gibi "hayat söyledir, böyledir" gibi apaçık söylenen sözlerle değil, derinlemesine veriyor. zaten yaşanmışlığa dayanan bir hikayeyi abartılardan kaçınarak anlatarak da etkileyeciliğini çok daha fazla artırıyor. filmin tek eleştirilebilecek yönü olayların lineer şekilde ilerlemesi olabilir. clint eastwood, postmodern filmlerde görülen olay kurgusunu karıştırma- flashbackler yapma- izleyiciyi şaşırtma gibi yolların hiçbirine gitmeyi denememiş. filmin anlattığı dönem de modernizmin en üst seviyelerde yaşandığı bir dönem olduğu için , muhafazakar yönetmen de düz ilerleyen bir film seçmiş olabilir. ama son dönemin büyük filmlerinin hemen hepsinde bu tip süprizlere ya da farklılıklara alışan izleyici bu kadar da uzun süren bir kaliteli bir yapıtta da bu tip bir olay bekliyor. john malkovich`ten bu denli 'iyi oyunculuk beklenebilir bir olay ama angelina jolie özellikle tımarhane sahnesindeki oyunculuğuyla kendisinden beklenmeyecek enfeslikte oynuyor. --- spoiler --- filmden çıkarken, the end yazısı geldikten sonra bile ekrana "çocuk bulundu" haberini bekletiyor gerçekten film. o derece kendisiyle özdeşleştiriyor. çocuk yerine umut var ama elimizde. --- spoiler ---
son donemde cekilen en iyi filmlerden biri. ama hic kusuru yok degil: --- spoiler --- filmde yillar geciyor ama angelina jolie ayni palto, ayni sapka, ayni eldivenler ve ayni makyajla cikiyor karsimiza. ayrica bir sahnesinde polis memuru cocuk kaybolali 1 yil oldu diyor ama sonra gosterilen tarihe baktigimizda cocugun 5 ya da 6 aydir kayip oldugunu goruyoruz. --- spoiler ---
gece seansı, saat 01.00 civarı, salonda aşağı yukarı 20 kişi var, film arası olmuş, mayışmış bir halde olduğumdan dışarı çıkmadım, oturuyorum, filmin 2. yarısının başlamasını bekliyorum, bu sırada hemen arkamda oturan 2 kadının konuşmasına şahit oluyorum, tüm gecem değişiyor bir anda... hafif --- spoiler --- kadın1: ya ben şimdi anlamadım bu katil niye öldürüyor bu çocukları, yemiyor bile. kadın2: ya evet çok saçma... hafif --- spoiler ---
gercek hikayeden uyarlama olmasa aman ne kliselerle dolu, aman ne holivud bir film derdim ve baykal dahi kimse muhalefet etmezdi sanirim. simdi ne kadari uyarlama, ne kadari birebir bilemedigimden agzima gelen bu kelamlarimi oncelikle yutarak soze baslayayim. simdi bakiyorum da clint eastwood blood work'u 2002'de cektiginden beridir her filminin janr taglerinden biri de drama. bu filmlerin herbirinin genel anlamda begenilip itibar gordugunu soyleyebiliyorsak eger, eastwood'un da artik dramanin hakkini veriyor oldugunu, bundan sonra da omru yettigince vermesi gerektigini kabul ediyoruzdur. eastwood vizyonundan bak nereye baglayacagim. filme uyarlanmayi bekleyen orijinal bir hikaye var elinde. hikayeyi cocugunu kaybeden anne penceresinden anlatan da bir senaryo. dolayisiyla 1928 los angeles'inda baslayan hikayenin en kilit rolu anne rolu. bu rolu angelina jolie'ye veriyorsun. kadinin daha once oynayip da basarili oldugu dunyevi bir karakter hatirlamiyorum ben. nerede cizgi romandan beyazperdeye firlamis uhrevi bir karakter jolie oradadir, nerede bol butceli ikinci sinif fantastik aksiyon jolie oynamistir. biz de bu guzelligin uhreviliginin bir geregi oldugu varsayimiyla yadirgamamisizdir. ama 1928 los angeles'inda o dudaklarla gezince yadirgiyor insan. aglayip sizlamasi, kendini parcalamasi gerektigi bazi sahnelerde o makyajli donuk yuzu gorunce de maalesef filmin icine pek girilemiyor. zaten haddinden de uzun film. oscar adayligi ise tek kelimeyle ayip. o rolu en iyi kim oynar biliyor musun? renee zellweger oynar. kadin zaten dogustan 1928 los angeles kadini, dogustan oglunu kaybedip aci cekecek potansiyelde bir kadin, kadin gibi kadin, anneymiscesine anne, oyuncu ustu oyuncu. dusundukce ben agliyorum burada. son olarak diyebilecegim su ki, yine birkac ''keske' den muhtevi iyi 2008 filmlerinden biri daha. ah iste bir renee zellweger, ah iste bir yarim saatlik directior's cut... aman diyorum.
angelina jolie'nin vasat altı oyuculuğu nedeniyle bir iki gün sonra unutulacak bir film haline gelmiş. başka bir oyuncu tercihiyle çok güzel bir film olabilirdi maalesef. sinemada her seferinde '' hadi kızım göster şu oyunculuğunu, göt et beni '' diye dua ettim, her duygusal sahne öncesinde ellerimi kavuşturup '' yapabilirsin angelina '' dedim ama olmadı. hafif spoiler ama söylemek zorundayım; katille karşılaşma sahnesinde hapishanede, son bir umut kastım kendimi beğenmek için yine beğenemedim. o cılız sesinle kimi kandırabilirsin köfte dudaklım... benim anlamadığım, o kadar çocuğun var eşşek kadar annesin, hala elini ağzına götürüp ağlamaktan başka bir bok bilmiyorsun, sabah akşam yaşadığın anneliğin oyununu bile beceremiyorsun. yazık ettin filme angelina, seni eski kulvarına tekrar alalım lütfen buralar seni aşar.
hayatınızda izleyebileceğiniz belki de en şahane dramı size sunan filmdir. angelia jolie oyunculuğuyla tavan yapmıyordu, kabul.. aslında belki de filmdeki karakteri olması gerektiği gibi canlandırmıştı. --- spoiler --- insan izledikçe bir yandan kendini hırpalıyor, olan biten karşısında gerim gerim geriliyor, anne de inanılmaz tepkiler versin, bağırsın çağırsın yaksın yıksın ortalığı istiyor.. ama dikkat ederseniz kadın tımarhaneye düştüğünde dahi zar zor küfür edebilen, inanılmaz sakin mizaçlı bir kadındı. ağlamasını göz yaşlarını bile her daim kamufle etmek istiyordu.. yani karakter tutarlı işlenmiş bence. ama gelin görün ki ortalığı yakıp yıkan bir angelina jolie görmek istemez miydik, ben şahsen deli gibi isterdim. belki de bu aralar salya sümük takıldığımdandır bu arıza isteğim ama burda da ustalığını cümle aleme kanıtlamış yönetmen eastwood, jolie'yi abartıdan kaçınması adına yönlendirmiş olsa gerek diye düşünüyor ve vardır bir bildiği diyerek bu parantezi kapatıyoruz. --- spoiler --- sonuç olarak söyleyebileceğim şudur ki, dancer in the dark*'tan beri belki de izlediğim en karanlık, en asap bozucu, en yürek burkucu filmdir changeling ki bu kadar olumsuz etkiyi bırakması onun ne şahane bir film olduğunun su götürmez bir gerçeğidir diye düşünüyorum. --- spoiler --- 1920 lerden kalma arabalar, çeşit çeşit şapkalar.. filmin en güzel ayrıntılarıydı muhtemelen. bir de o numaracacı sahte walter'ı bi temiz dövmek lazımdı, izleyicinin içi o konuda fazla rahat edemedi diye düşünüyorum.* angelina jolie'nin her daim abartı kırmızı ruju ve bir türlü akamayan makyajı dışında filmde beni rahatsız eden neredeyse başka hiç bir şey yoktu. --- spoiler --- bu diyardan göç etmeden, mutlaka ama mutlaka izlenmeli.
son derece iyi kurgulanmis clint eastwood filmi. tam "hah simdi olaylar karisir" dediginiz anda cozulmeye basliyor hikaye. taslar yerine oyle guzel oturmus ki, nispeten uzun sayilabilecek filme kisa surdu bile diyebiliyorsunuz. muhakkak izleyin, izletin.
bence tam bir fiyasko. sıkıcı, gereksiz uzun. zaten angelina jolie'nin oyunculuk konusunda sınırları belli bi insan olduğunu düşünüyorum ki bu film de bunun altını çizen bi yapım olmuş. clint eastwood'a saygımız sevgimiz sonsuz, ama bu filmde baltayı taşa sıkı geçirmiş clint baba. hiç bi tarafından tutulmuyor. illa bi changeling izlenecekse 80 yapımı olan the changeling'i izleyin hem george c. scott gibi bi adamın oyunculuğunun, hem de zamanının esaslı filmlerinden birini seyretmenin zevkine erin.
-- spoiler -- film boyunca angelina jolie'nin "he is not my soooooooooooooooooon" diye haykırmasını akabinde çıldırmasını bekledim hatta bağırmadıkça tedirgin oldum. ha bağırdı - ha bağıracak derken film bitti. -- spoiler --
hemen --- spoiler --- o degil de 8 yaslarinda bir cocugu dogruyu söylemeye ikna etmek ne kadar zor olabilir ki? cocuk bu nihayetinde; sekerle kandir, bisikletle kandir, olmadi baska oyuncaklarla kandir, tatli dille güzel sözle kandir. filmdeki kendi yasitlari hic tanimadiklari yabancinin tek sözüne kanip arabasina binerken, christine günlerce haftalarca bir cocugu ikna edemiyor, dogruyu söyletemiyor. onca gerilimin ardindan ancak filmin sonlarina dogru alelacele trene bindirilirken polislerin cocugu walter olmaya zorladiklarini ögreniyoruz. (elbette pek cogumuz bu iste polislerin parmagi oldugunu düsünmüstür). ne var ki, afacan film boyunca öyle cok korkmus, polis korkusundan agzini acip gercekleri söyleyememis cocuk izlenimi yaratmiyor. belki de bir sahneyi kacirdim, etkili faktör korku degil de vaatti belki. öyle olsa bile, filmin en kopuk, gercekle örtüsmeyen bölümleri sahte walter´in inadiydi. filmin basinda gercek bir hikaye yazmasi ise bu yöndeki merakimi ikiye katladi; acaba diyorum, gercekte cocuk evet ben o degilim dedigi halde, bu durum ta basindan beri polis tarafindan gizlendi veya manipule mi edildi? zira filmde asil sorgulanan adalet arayan anne somutunda 1920lerin polis devletine dönüsmüs amerikasi. --- spoiler --- edit:imla
--- spoiler --- üç noktalama işareti etrafında gelişir. 1- he is not my son. 2- i want my son back! 3- did you kill my son? --- spoiler ---
--- spoiler --- sırf polise karşı verdiği mücadeleyi takdir ettiği için christine'in davasına ücretsiz bakacağını söyleyen avukatta hulusi kentmen babacanlığı yakaladım. özellikle mahkemede şerefsiz captain jones'a çaktıkça mest oldum adeta... hikayenin tamamen gerçek olması da, bunca kötü olaydan sonra en azından suçluların ve sorumluların cezasız kalmadığını gösterdiği için filmin iç karartan havasını biraz dağıttı. --- spoiler ---
--- spoiler --- angelina jolie'nin; başına ne gelirse gelsin kırmızı rujunu sürmeyi ve eldivenlerini giymeyi ihmal etmeyen, kırılgan ve güçsüz olduğu halde savaşmayı sürdüren christine collins rolünü gayet güzel kotardığı film. zayıflığı, etki altında kalışları, bağırması gereken yerde susuşlarıyla neredeyse christine collins'in kazanmaması gerektiğine biz bile ikna olacaktık. film, bir hallmark filmi gibi başlayıp sapığın kuzeni çocuğun itiraflarıyla boyut ve renk değiştirirken, ara ara ajitasyonda zirve yapıyor, sonunda da ihtiyacımız olan noktaya (bkz: hope) bağlanıyor. güzel film ama her seyrettiğimiz filme başyapıt dememek gerektiği konusunda uzmanlar hemfikir. --- spoiler ---
seyirciye birden çok duyguyu, başarılı bir şekilde yaşatan, harika bir film. senaryonun gerçek bir olaya dayanıyor olması, sinirlerinizi yıpratıyor ve christine collins karakterinin yaşadığı dram, içinizi burkuyor. bundan 80 yıl önce bile, polis teşkilatının bu denli güçlü olması, insanı şaşırtıyor. belki de bu kadar çok etkilenmemi sağlayan taraf, benzer olayların, ülkemizde de yaşanıyor olması ve ne yazık ki bu yapılanların cezasının verilmiyor olmasıdır. clint eastwood yaşlandıkça daha iyi işler yapıyor tezine ben de katılıyorum. angelina jolie'nin oyunculuğu da takdire şayan, ancak oscar'ı alacağını sanmıyorum. ancak üzerinde pek değinilmeyen bir konu da, john malkovich'in canlandırdığı gustav briegleb karakteridir. herkesin polisten bu denli korktuğu, sokaklarda bile cesetlerin olduğu, muhalefet ve karşı çıkma şansının olmadığı ve korku psikolojisinin hakim olduğu bir ortamda; bir papaz çıkıp, kocaman l.a.p.d.'ye kafa tutuyor, christine collins'le birlikte halkı bilinçlendirip, sokağa dökmeyi başarıyor. john malkovich de, gustav briegleb rolüyle gayet başarılı. filmde insanı gaza getiren bir başka karakter de, avukat s.s. hahn karakteri. mahkemede, yüzbaşı jones'u tarumar ettikçe "hay ağzına sağlık" diye kendimden geçtim. son dönemde izlediğim en başarılı, beni en çok etkileyen filmlerden biridir changeling. clint eastwood da, dahiliğini bir kez daha kanıtlamıştır.
kesinlikle en iyi film dalında en azından aday olması gereken, bu açıdan haksızlık yapılan film. --- spoiler --- fake walter ın gerçek annesi trenden iner inmez çocuğa bir tokat patlatıp, polisi de göt etsin diye bekledim ama olmadı. ben bunu clint babanın yücegönüllülüğüne bağlıyorum. gerçi filmde ne olursa ben burda clint baba ya övgüler yağdırırdım ama neyse... --- spoiler ---
clint eastwoodun gene harikalar yarattığı, angelina jolienin oldukça iyi durduğu, bu tarz filmleri sevenlerin kaçırmaması gereken film. --- spoiler --- her ne kadar filmin ana teması çocuğu kaçırılan ve kendisine çocuğu diye yutturulan çocuğu kabul etmeyip, polislerin kendi çocuğunu aratmaya çalışan ve bu konuda sıkıntılara katlanan bekar,çalışan bir annenin hikayesi gibi görünse de aslında 1930'lara gelirken polisin nasıl mafyalaştığı, basına iyi görünmek ve görevlerini iyi yaptıklarını kanıtlamamak için çocuğu arayan 5 aydan beri hiç vazgeçmeyen anneye bir çocuk getirip "bu senin çocuğun kabul etmezsen bak seni medyaya çıkarır rezil eder olmadı akıl hastanesine " kapatırıza getiren polis teşkilatıdır. oldukça politik bir başarılı kotarılmış bir senaryodur. bir annenin çocuğunu ondan daha iyi tanıdığını iddia eden ve bu iddianın ne pahasına olursa olsun arkasında olan, haksız çıkmamak adına cinayet işleyebilecek politize olmuş ve her türlü kaynağa erişimi olan kolluk kuvvetleri hikaye ediliyor. işin en acıklısı ise hikayenin gerçek olması. hukukun üstünlüğü her ne kadar galip gelse de zararları geriye döndürmenin ne yazık ki bir yolu. özellikle kadın bu benim çocuğum dedikten sonra işlenen seri çocuk cinayetleri veya polise kafa tutan kadınların bitki halinde yaşamaya terk edilmeleri düşünüldüğünde. --- spoiler ---
yüreğimi dağlayan film. ister inanın ister inanmayın fenalaşıp yarım saat kanepede uzandım kendime gelebilmek için. christine collins'in içinde bulunduğu durumu öylesine derin hissettim ki. kanser ettiniz beni sayın jolie... --- spoiler --- filmin sonunda ilgimi çeken bir detaydan bahsedildi. şehirde yaşayanlar bu olayı unutmak için şehrin adını değiştiriyorlar. derin derin iç çektim. buralarda böyle bir olay olsa şehrin ismi değiştirilmeden yaşanılanlar unutulup gider hatta belki birilerinin çıkarına uygun olduğu için hoşuna bile gider. --- spoiler ---
her sahnesinde biraz daha kararan, karardıkça seyirciyi de siyahlara boğan bir clint eastwood filmi... drama türüne iyi bir örnek teşkil etmekle birlikte, özellikle iyi oyunculukların da etkisiyle *** seyirciyi gerilim havasına sokmayı başaran bir film olmuş aynı zamanda...angelina jolie kimi sahnelerde sırıtmakla birlikte bazı sahnelerde üstün bir performans göstermiş... filmin içinde gidip gidip geliyor adeta... clint eastwood, million dolar baby'den sonra bu filmle de ne kadar başarılı bir drama yönetmeni olduğunu bir defa daha gösterdi...tek kusuru, filmlerinin olması gerekenden daha uzun sürmesi...
clint eastwood'un, helal sana clint dedirten filmlerinden biridir. angelina jolie yerine balki başka biri oynasa daha iyi olabilirdi, fakat jolie de kendine göre iyi oynamıştı. yani belki onun yerine başkası oynasa oscarı alması daha yakın bir ihtimal olabilirdi. jolie'nin de kendini aşmasının sebebi clint eastwood'dur. gerçek bir olaydan yola çıkılarak yapılmış bu film yürek burkan, can sıkan bir filmdir. yalnızca filmin sonunda jeneriğin de aktığı sahne bile izlense filmin iyi olduğu sonucuna varmak zor olmaz. polis şefi kendisinden nefret ettirecek, sinir bozacak kadar iyi oynamıştır. küçük bir ayrıntı; christine collins yani angelina jolie'nin patronu rolündeki üstünden iyilik akan oyuncu filmde aslında ufak bir rolü gerçekçiliğiyle kocaman yapıvermiştir. ancak dediğim gibi bu yeteneklerin tek sahibi oyuncular değil, bilakis fazlasıyla yönetmendir. filmin müziklerini de yine clint eastwood yapmıştır, bir kez daha helal.
biraz yavas ilerlese de bence guzel bir film. angelina jolienin rol aldigi en guzel iki filmden biri hatta. digeri icin ise (bkz: girl interrupted). iki filmin ortak noktasi ise akil hastanesinin filmlerin temel bir ogesi olmasi. bir de film insanin aklina ister istemez su saglam halimle timarhaneye girsem kesin bir anormallik cikar dusuncesi giriyor. hangimiz normaliz ki?
neyse ki en iyi film kategorisinde oskara aday gösterilmemiş. million dollar baby gibi bir başarı beklemiyordum zaten bu filmden. gereğinden fazla uzun bir film. jeffrey donovan (cap. j.j. jones) o döneme çok yakışmış, kesinlikle 1920'lerde, 1930'larda yaşamalıymış. saçı, duruşu döneme cuk diye oturmuş.
izlerken kasım kasım kasan ama güzel bir film. olaylar çok yavaş gelişiyor.izlerken acayip uykum geldi sinema da, bu yüzden evde izlenilmesi tavsiye edilir. bir de ben filmin ismine taktım changeling(küçükken bir başkasıyla değiştirilen bebek) türkçe ye sahtekâr olarak çevrilmiş. sahtekar ismi alakasız olmus biraz sanki.
walter collins'in ikamet ettiği ev yaklaşık 80 yıl sonra walt kowalski'nin ikametgahı haline geliyor... walt kowalski için bkz : gran torino clint eastwood 2008'de yönetmenliğini yaptığı iki filmde aynı mekanları kullanarak bütçeden kar mı etti acaba : ) 2006 senesinde yönetmenlik yaptığı yine iki filmde aynı mekanı* kullanmıştı; (bkz: flags of our fathers) (bkz: letters from iwo jima)
sonu muamma olan, adalet sistemi sekteye uğrayınca insanların başına gelecek trajik olayları ele alan film.
vadettiğinden fazlasını sunan film. angelina jolie'nin hayatında ilk (büyük olasılıkla son) kez rol yaptığı yapım. harika kurgusu, john malkovich ve jolie'nin müthiş performanslarıyla çok iyi bir film. clint eastwood'un ilerleyen yaşına rağmen her filmle olgunlaştığının ve daha iyi bir yönetmen olduğunun kanıtı.
ismi ile alakasını hala çözemediğim dramatik bir angelina jolie filmi.
izledigim en etkileyici, hatta rahatsiz edici filmlerden biri. izleyene kadar cok mizmizlandim zaten, uzun bir sure bekledi bir kenarda. basladigimda da bir yandan kapatmak isterken, bir yandan da birakamadim. inanilmaz olmus. filmi izlerken bazi sahnelerde elimde olmadan "gercekse cok fenadir" dedim hep icimden, sonra hikayenin gercek oldugunu hatirladikca icimde bir suru sey parca parca oldu. clint eastwood hakkinda bir fikrim yoktu benim. bu filmle inanilmaz bir yere oturttu kendini. cok yukarilarda, cok ustun. bir de angelina jolie var tabi. guzel diye ve bussuru cocukla, kolunda brad pitt'le geziyor diye elestirilen bu kadin iyi is cikarmis. overacting sacmaliklari bir yana, cocugunu kaybeden bir anne nasil delirmez de deliymis gibi gozukur dersi vermis kendileri. her bagirisinda "eh be kadin be, sus bi" dedim, sonra da icim acidi. tipki anneme " eh be kadin be, bi sus, soylenme" dedigimde kizdigim gibi kizdim; sonra ona kizdigim icin nasil icim acidiysa, bunda da oyle acidi. yani bal gibi oyuncuymus kendileri. yoksa oyle bir gulusle butun acisini, kazanma memnuniyetini, magdur durumunu ve guclulugunu anlatamaz. bir de jason butler harnervar ki, bence performansi jolie'yi bile golgeler. --- spoiler --- onun bunun oldurulmesi, cocuklarin yok olmasi, ya da jolie'nin bagirislarindan ote beni en cok akil hastanesindeki dus ve muayene sahnesi bitirdi. rahat, sicacik evimde pofuduk koltugumda otururken ben bile kendimi cok caresiz hissettim. --- spoiler --- iyi gibi pozitif bir kelimeyi kullanamayacagim kadar rahatsiz edici bir film bu. yuregi kaldiran izlesin.
benim gibi sabah kahvaltısından hemen sonra seyrederseniz, pazar gününüze karamsar bir şekilde başlamanızı sağlayacak filmdir ama yine de güzel filmdir. angelina bacıyla aram pek yoktur, pek sevmem kendisini, o yüzden de olabillir ama ben oscar adaylığı alabilecek bir performans bulamadım kendisinde. film boyunca ulan şimdi angelina yerine jodie foster olacaktı seyrine doyum olmazdı diye düşündüm durdum. birazda süresi uzun filmin ama kesinlikle sıkmıyor. bunlar dışında kesinlikle izlenmesi tavsiye edilecek filmlerden biridir.
kağıt üstünde sıradan görünen bir konunun nefis işlendiği; demokrasi, insan hakları ve hukukun üstünlüğünün ne olduğunu hala anlayamayanlar için yapılmış, ibret verici bir eastwood şaheseri. bu filmi izleyip de insan ve kadın haklarına duyarsız kalacak odun zor bulunur herhalde (kod 12)... --- spoiler --- her şey güzeldi de... film boyunca siyasilere ve polislere giydiren senaristin, john malkovich'le vücut bulan "din adamı" imgesini sütten çıkmış ak kaşık olarak resmetmesi beni kıllandırdı. filmin sonuna kadar hep "ne zaman bu rahip, zavallı karıya hoplayacak" korkusu yaşadım... --- spoiler ---
daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama şöyle bir şey dikkatimi çekti. --- spoiler --- şimdi bu çocukları öldüren lavuk aracı bozulup yolda kaldığında polis geliyor ve buna çiftliğin yerini soruyor. bizim mal adamda çiftliği hemen tarif ediyor. polisi başka yöne göndereyim, oyalayayım, ben ondan önce varayım diye bir düşünce yok. yoksa ben mi bir yeri atladım acaba anlamadım? --- spoiler ---
bi kere söyliyeyim öyle bağırmakla, titreyerek ağlamakla, kendini acındırarak oscar kazanmak yok. yok öyle bedava oscar. angelina jolie bu filmde vasatın üstünde bir performans sergilemis evet ama oscar alabilecek kadar degil kesinlikle. wandet'daki angelina jolie'ye bak bir de buna yani wanted'da beni büyüleyen kadın gitmis pısırık bi kadın gelmis. --- spoiler --- bence en iyi performans ispiyoncu cocugundu gercekten iyiydi. tabi john malkovihc i unutamam yine o karizmasi üstündeydi. film kısmen mutlu sonla bitiyor. hani sonu kötü biten filmler tutmustur ya hep titanic , green mile , braveheart o yüzden de film belki tam olarak mutlu sonla bitmiyor. simdi cocuk bulunsa cok klasik olacak diye cocuk bulunmuyor. bayan dudak en son hope diyor bitiyor film. küçük mesajlar var bir umuttur yaşatan insani gibin... --- spoiler --- ben acıkcası clint eastwood abimden daha iyi bisey bekliyodum hani kötü degil tabiki ama million dollar baby gibi bir filmi yapmıştı bu adam o yüzden beklentimi yüksek tuttum.
toplumların afyonu olan film... --- spoiler --- öyle bir los angeles düşünün ki, kısmen bozulan yegane kurumun karşısına diğer tüm kurumlar adeta zebellah gibi dikilsinler. bozulan kurum elbette lapd. kısmen dedik, çünkü olayı çözen, sanford clark'ı bulup, captain jones'un olayı kapatmasına engel olan, yine lapd olmuştur. ancak captain jones, film süresince sırasıyla, kilise, basın, toplum ve hukuk kurumlarının saldırısına uğrar. öyle ki, filmin sonunda herkes hakettiğini bulmuş, ortalık süt liman olmuştur. ve filmden çıkartılan sonuçlar şu şekildedir; - tanrıya inanın, o size doğru yolu gösterir. - toplumun yozlaşmış kesimleri tarafından haksızlığa uğrasanız dahi, sistem o kadar iyi işler ki hak yerini bulur. - avukatlar, hakimler ve rahipler katiyen politik çıkarlara alet olmamış ve olmayacak birimlerdir (o derece ki, filmde sorgulanmamış bile) ve elbette; - umut fakirin ekmeğidir. --- spoiler --- ya da biz türkiye'de yaşıyoruz...
filmin siyah beyazdan renklenip, tekrar siyah beyaza dönmesi ayrıntısı bile ayrı bir etkiliyor insanı. 2008'de yapılmış en iyi filmler arasında. angelina jolie'nin kariyerindeki tartışmasız en iyi performanslarından bir tanesi. ancak kesinlikle oscarlık değil. ve john malkovic'e söylenecek söz yok. filmin gerçek bir hikayeden alıntı olması yeterince vurucu bir hale getiriyor zaten. ancak öyle replikler var ki insan bünyesi kaldıramıyor bir süre sonra. --- spoiler --- yıllar sonra bulunan david'i polis memuru sorgulamaktadır.. - bu kadar zamandan sonra, seni ortaya çıkartan sebep nedir? neden şimdi ortaya çıktın? - annemi gerçekten çok özledim. babamı gerçekten çok özledim. - ... - sadece eve gitmek istiyorum. --- spoiler ---
hakkı yenmiş bir film. klasik oscar filmi diye tabir edebileceğimiz bir olay örgüsüne sahip olması izleyeni sıkmak bir yana, ona gerçekten de izlemesi keyifli bir seyirlik yaratıyor. ha bunda tabii "based on a true story" faktörünün de önemli bir yer işgal ettiğini söylemek de mümkün. angelina jolie hanımkızımız bu kez gerçekten de başarılı - dudaklarına rağmen! polisin hatasını örtbas etmeye çabalaması ve angelina hanımımızın "yoğ yoğ bu benim oğlum değil, ölürüm de inanmam. canım." sayıklamaları üzerine kurulmuş bu güzide gerilim dolu filmi kaçırmamak gerek. angelina jolie'ye zayıflık nasıl da yakışmış. of. ne biçim de angelina diye bağırırım. angelinağ! slumdog millinonaire gibi bir sömürü yerine çok rahatlıkla bu film ilk 5'e girebilirmiş. çoook rahat hem de. haydi kötülemeye başlayın slumdog'çular, mağrur bir vaziyette göğsümü gere gere bekliyorum kötülemenizi. burdayım. come on. hell-yeah! yo-yo!
clint eastwood, yahu sen neymişsin be abi? süpersonik anlatım ve oyunculuk ile gönlümün oscar'ını kazanmış filmdir an itibariyle. filme hakim nota'lara ise ayrıca bayıldım.
çok zekice bir angelina jolie kullanımı var filmde. --- spoiler --- ne zaman angelina ablamız ağlayacak olsa ellerini dudaklarına kapatıyor. bu sayede, biz faniler onun dudaklarına odaklanmaktan kurtuluyoruz ve karakterin trajedisine ortak olabiliyoruz. ellerini ağzına götürmediği sahnelerde, telefonla konuştuğu sahnelerde, bazen ne dediğini bile unutabiliyor insan... --- spoiler ---
imdbden araştırırsanız chaplin'in sessiz filmlerinden sonra en az anlamlı quote ihtiva eden film olduğunu görürsünüz, zira filmden çıktığımda angelina jolie'nin kırmızı dudaklarından başka aklımda kalan tek şey 'i want my son back!' cümlesiydi. bu cümlenin bu dudaklara iyi gittiği görülmüş ve film bunun üzerine inşa edilmiş. --- spoiler --- based on a true story filan sallayacaksın, bu bir kafa meselesi. sokaklarda bir taraftan gangsterin diğer taraftan polisin halka uyguladığı şiddet, politikacıların köhneleşmiş iktidarlarını korumak için insanları rahatlıkla feda edebilmesi, medyanın, muktedir şakşakçılığından ve ilgisizlikten bu olayın takipliğini yeterince yapamaması gibi kapkaranlık bir tablodaki filmimizdeki umut ışığı hukukun üstünlüğüymüş. her şeye rağmen onurlu savcıların, yargıçların, jürilerin adaleti yerine getirdikleri 'özgürlükler ülkesi amerika' portresini çizip; "hey amerikalı olmayan, bizde de kötü şeyler olur zaman zaman, ama adaletin vuku bulması an meselesidir, burası demokratik, ciddi bir ülkedir." demekten bıkmadı bu hollywood, lakin fazlasıyla baydı artık. 1900lerin amerikası uzmanı bir tarihçi olarak söylüyorum ki, filmin siyasi altyapısı inandırıcı değil. şöyle; polis, bir şehirdeki pis işleri tek başına ele geçiremez. milattan önce 2500lü yıllardan itibaren, 'eline silah verdiğimiz adamı nasıl denetleyebiliriz' gibi bir düşünme süreci geçirmiş insanoğlu. bunun adaleti var, politikacısı var, askeri var, basını var, bireysel örgütlenmeler var daha var da var. o zaman soralım. işler bir avukatın iki mahkeme ile çözeceği kadar kolaysa, o bize izlettiğiniz 2 dakikalık 'polis şöyle, polis böyle' vtr'si palavra. yok o doğruysa, işler öyle iki mahkemede çözülmez, ergenekonun aylardır çözülemediği gibi. neyse. angelina jolie gayet iyi bir oyunculuk sergiliyor. lakin wanteddan sonra bu filmde de birkaç saniyelik çıplak görüntüsü olması rahatsız ediyor adamı (versene şunu uzun uzun). bekaret kontrolü sahnesi ve 'you're not my son' diye ufacık çocuğa çemkirdiği sahne özellikle hatırlanasıydı. bir dönem filmi olarak ilk sahneden son sahneye mekan modellemesi gayet iyi. ecnebi için tramvaylar daha nostaljik anılar yaşatmıştır muhtemelen, ama biz türkler istanbul dendiğinde istiklal caddesi'ni düşündüğümüzden duygusal bunalımlar 'aah o eski güzel günler' dedirtmez* bize. bir de bu adamlar 1929da great depression filan, yemişler bizi. hepsinin altında son model araba filan. son olarak, iki buçuk saat boyunca -tempo zaman zaman düşse de- kendini izlettiriyor bu film. çıkarılan sonuçlardan ilki, bir kadın bir şeyi çok istedi mi, alır. kadından korkacaksın. ikincisi de angelina'ya. başkası olma kendin ol -sal o saçları- böyle çok daha güzelsin. --- spoiler ---
gerçek bir yaşam öyüküsünden uyarlanan filmin künyesi için (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0824747/)
--- spoiler --- oyunculuklar ortalamanın üstünde, sanat yönetimi çok başarılı. filmle ilgili zaten pek çok yorum yapılmış. lakin filme konu olan gerçek olayla ilgili benim anlayamadığım bir nokta var: şimdi birisinin bir eşyası, arabası hadi en fazla kedisi, köpeği kaybolduğunda, onu bulmakla yükümlü olan kişi orjnalini bulamadığında, zor durumda da kalmamak için, gidip kaybolan eşya veya canlıya çok benzeyen başka bir şey bulur, bunu sahibine yutturmaya çalışabilir, bunu anlarım da, annenin kendi öz çocuğu için bu nasıl yapılabilir? bu nasıl bir kendine güvendir? üstüne üstlük kadın bağıra bağıra bu benim çocuğum değil diyince kadını akıl hastanesine tıkmak nasıl bir cesarettir? --- spoiler ---
en baştan söyliyim bence clint eastwood'un en iyi filmidir bu, gerçekten çok beğendim. film 141 dakika olmasına rağmen gözümü kırpadan izledim valla. tempo hiç düşmüyor, konu gayet akıcı bir şekilde anlatılmış. the reader'den fersah fersah iyidi oscarlarda kazanmasa bile en azından en iyi film adayı olmayı hakediyordu bence. angelina jolie'nin oyunculuğunu da oldukça başarılı buldum ben, belliki oynarken benim çocuğumun başına böyle bişi gelse nasıl hissederdim diye düşünerek oynamış, oldukça gerçekçi olduğunu söyleyebilirim. 1930ların atmosferini gayet güzel yansıtmışlar, kıyafetler olsun, dekorlar olsun gerçekten çok iyidi (zaten de sanat yönetmeni dalında oscar adayı oldu) filmle ilgili söyleyeceklerim bu kadar, çok beğendim. 8.5/10 --- spoiler --- şimdi gelelim filmdeki olaylara, malumunuz bu filmde anlatılan olaylar gerçek. o yüzden izlerken insan daha bir merakla izliyor. tabi ki film bitince hemen araştırmaya girdim. noldu bu walter collins'in akibeti? ana oğul kavuştular mı? nedir ne değildir öğreneyim dedim. öncelikle seri cinayetlerden bahsedeyim biraz. "the wineville chicken coop murders" olarak tarihte yerini almış bu olay.(adı tanıdık geliyo zaten) olay 1926 yılında gordon stewart northcott'ın yeğeni sanford clark'ı kanada'daki evinden kaçırmasıyla başlar. daha sonra polis ailenin şikayetiyle 1928'de wineville california'daki northcott çiftliğine gider ve orda sanford clark'ı yalnız başına bulur. sanford dayısı tarafından dövülmüş ve tacize uğramıştır. sanford sorgu sırasında dayısının, çok sayıda çocugu kaçırıp, taciz edip öldürdüğünü anlatır. bunu yaparken de annesi sarah louise northcott'dan yardım almıştır ve sanford'u da kendisine yardım etmeye zorlamıştır. sarah louise northcott cinayetleri itiraf etmiş (walter collins'i de öldürdüklerini söylemiş) daha sonradan ise ifadesini değiştirerek öldürmediklerini iddia etmiştir. daha sonra sarah louise northcott walter collins'i öldürmekten ömür boyu hapis cezasına çarptırılmışsa da 12 yıldan az bir süre hapis yattıktan sonra şartılı tahliye edilmiştir. gordon stewart ise idama mahkum olmuş 1930'da da asılmıştır. (filmde asılmaya giderken, "lütfen beni hızlı yürütmeyin diyor ve sonra da birisi benim için dua okusun diyor bunları gerçekten de demiş gordon) gordon'un mahkemesi sırasında sarah louise northcott aslında kendisinin gordon'un annesi değil büyükannesi olduğunu açıklamış. gordon, kocasıyla kızının ensest ilişkisi sonucu dünyaya gelmiş ve sarah louise daha sonra da gordon'un bütün aile tarafından tacize uğradığını iddia etmiş. (nası bir aileymiş bunlar aklım almadı) wineville kasabası daha sonradan bu kötü olayı unutturmak için adını "mira loma" olarak değiştirmiş. şu anda da northcott çiftliğinde birisi yaşamaktaymış. (amma cesaretliymiş yaw kesin orası hayaletlidir) bu olayda benim en çok merak ettiğim sanford clark'ın akibetiydi açıkcası. tacize uğramış, zorla cinayet işletilmiş bir çocuk hayatına nasıl devam eder diye düşünüyor insan. sanford clark hiç bir zaman yargılanmamış ama 5 sene bir ıslahevinde kalmasına karar verilmiş. henüz 2 senesi dolmadan da salıverilerek canada'ya dönmüş. sonradan 2. dünya savaşına katılmış ve 28 yıl boyunca canada posta servisinde çalışmış. evlenmiş ve karısıyla 2 çocuk evlat edinmişler, 55 sene evli kalmışlar ve sanford 1991 yılında ölmüş. (açıkcası düzgün bir hayat yaşayabildiği için çok sevindim) christine collins ve walter collins'e gelelim. filmde anlatılanların hepsi olmuş gerçekten de. lapd christine collins'e çocugunuzu bulduk diyip başka bir çocuk vermiş ve daha sonra hata ettiklerini anlasalar da basına ve kamuoyuna rezil olmamak için bu olayı örtbas etmeye kalkmışlar hatta christine collins'i gerçekten de code 12 adıyla akıl hastanesine kapatmışlar. christine 10 gün hastanede kaldıktan sonra arthur j. hutchins, jr. denen çocuk walter olmadığını sırf california'ya gelmek için yalan söylediğini itiraf edince (gerçi filmde biraz daha farklıydı bu bölüm ama olsun) christine'i hastaneden salıvermişler. daha sonra christine lapd'yi dava etmiş. filmin sonunda görüyoruz ki lapd'nin başı olan james e. davis görevden alınıyo burası çok güzel, lakin filmde belirtilmeyen nokta 2 sene sonra aynı göreve geri dönmesi. 1933'den 39'a kadar da görevine devam etmiş. öldüğünde 102 yaşındaymış. gordon stewart northcott'un asılmasından 5 sene sonra 1935'de gordon'ın elinden kurtulan çocuklardan bir tanesi ortaya çıkmış. walter'ın cesedi de bulunamadığından christine collins bu olaydan umutlanıp oğlunu aramayı sürdürmüş lakin bulamamış ve zaten okuduğuma göre 1935'te ölmüş kendisi. gerçi ne kadar doğru bilmiyorum ama o tarihten sonra kendisini ne gören ne de duyan olmuş. belki bu film üstüne akıbeti meydana çıkar. http://latimesblogs.latimes.com/…angeling----3.html (gerçek gordon stewart northcott'un davadan bir fotoğrafı) --- spoiler ---
gran torino felaketi sonrası clint eastwood kendini toparlamış sanıyordum ki özünde changeling sonrası dağıttığını şu an keşfettim.bariz çok iyi film.herif hangi filminde oynamıyorsa o film iyi oluyor hagaten. (the bridges of madison county'i tenzih edeyim hemen )
angelina jolie'nin gayet şık, kıvamında bir oyunculuk sergilediği film. kendisini hiç sevmeme rağmen bu filmdeki performansına bayıldım. zira hayatta her cümlesi "evlat sevgisi quoteları" başlığımıza cart diye girecek sözler olmayan insanlar da vardır, ciyak ciyak ağlamak yerine sessiz hıçkıran kadınlar da vardır, üzerine gidildiğinde sesini çok çıkaramayan kadınlar da vardır. bir kadının bir mücadele vermesi veya bir filme konu olması için illa tuttuğu herşeyi koparan, daha ilk saniyeden herşeye baş kaldıran güç ve cesaret abidesi bir kadın olması gerekmez ki. farketmediniz mi kadının film boyunca yüzünü yerden nadiren kaldırdığını, sürekli şapkasının altına saklandığını, bir-iki sahne dışında hep düşük bir tonda konuştuğunu? belli ki böyle çıkarmış karakteri oyuncu ve yönetmen. belli ki biraz çekingen, içe kapalı, silik bir tip bu kadın. angelina jolie bu filmde tam da böyle -neredeyse ezik- bir kadını canlandırdığı için oyunculuğuna "vasat" etiketi yapıştırmak yerine, klişe kahraman kadını oynayıp çığlıklardan ve aforizma tadında repliklerden prim yapmayı tercih etmediği için kutlamak gerekir belki. bu kadın (christine collins) böyle bir kadınmış demek ki clint eastwood ve angelina jolie'nin gözünden. benim için iki sahnede küt diye çizdi kadın o profili; --- spoiler --- *çocuğunun kaybolduğunu telefonda polise ilk haber verdiğinde, aldığı cevaba gösterdiği tepki. "ama benim çocuğum eve gelirdi" diye sakin sakin anlatmaya çalıştı, polis "24 saatten önce arama emri çıkaramayız" deyince boğazı tıkanıp kapattı telefonu. her insan delirip kendini oraya buraya vurmaz yahu. bazı insan da otorite karşısında eziktir, sesini çok çıkaramaz. "peki" diyip teslim olur, içi kavrulsa da. *sokakta gazete satan çocuk walter'ın da ölenler içinde olabileceği haberini çığırırken bayılacak gibi olup çok dozunda bir ve gerçekçi bir hamleyle hemen kendine geldiği an. oracığa şak diye bayılıp iki saat yerde debelenseydi vasat yerine "vaay süper oyunculuk" mu diyecektik? --- spoiler --- velhasıl kelam, benim angelina jolie'nin şimdiye dek gördüğüm filmleri içinde "cool kadın" "asar keser, adamın ağzına sıçar" kıvamında olmayan ilk tiplemesiydi (belki daha önce de oynamıştır böyle bir tipi, ben izlememişimdir) ve çok çok başarılı buldum. o yüzden sanırım bu entry film üzerinden bir angelina jolie güzellemesi oldu, olsun. bu da öyle olsun aman, ne yapayım.
özellikle müzikleriyle pek bi güzel pek bi izlenesi film. ama ve fakat lakin her kendi halinde izleyici gibi, filmin başındaki "gerçek bir olay" ibaresiyle ortaya çıkan o iflah olmaz hata arayışı dürtüsünün sonuçlarından faydalanarak bir kaç şüpheyi paylaşmak farz oldu elbette. şöyle ki, --- spoiler --- filmin sonlarına doğru teyzemizin oğlunu bulma çabaları devam ederken bir anda ortaya çıkan kayıp çocuklardan birinin kaçış hikayesiyle anlıyoruz ki walter da kaçmış olabilir, umutlanıyoruz, neşeleniyoruz keza anne hatun kişisi de daha çok umudu olmasından mutlu olduğunu ifade ederken film sonlanıyor ve oğlunu aramayı hiç bırakmadığı söyleniyor. gözler uzaklara dalmış "ne filmdi lan?!" denilirken o şeytan dürtmesiyle kaçış sahnesine dönüyor birden gözler. çocukların kaçtığını anlayan cani sapık, kuzeniyle beraber arabasına atlayarak çocukları yakalamaya çıkar, fakat anlatan çocuk "belki hepsi kaçmıştır yakalanmamışlardır" deyince umutlanan angelina teyzemizin onca yetimhaneyi hergün ararken "o gün kaç çocuk yakalandı, kaçı kaçabildi?" diye neden caninin kuzenine hiç sormadığı düşünülür. kuzen insanınınsa olayı polise ilk kez anlatırken filmdeki kamyona beraber binip arama sahnesinin aksine "kuzenim çocuklardan bikaçı kaçtı dediydi" diye anlatması orda olmadığı imasını taşımıyor da biz mi yanılıyoruz sorularını akla getirir. --- spoiler --- evet ben de küçükken prenses ve bezelye tanesini okudum, ve evet ben de o bezelyeden rahatsızım.
http://latimesblogs.latimes.com/…mirror/changeling/
çocuğun kaçırıldığı gün olan 10 mart 1928, cumartesine denk geliyor. cumartesi anneleri aklıma geldi birden, aniden, ansızın, sıyrılıp geldi belleğe işte ne yapıcaksınız... gözaltında kaybettirilenler gibi kaybolmuyor orada duruyor. annelik, los angeles'ın angelina jolie' sinden galatasaray lisesi'nin önündeki vatan haini isimsizlere; ortak bir şeyleri olmayanların ortaklığı...
misak-ı milli sınırları içinde böyle bir film çekilse, yapımcının ve yönetmenin götüne ayrı ayrı sokarlar o bantları.
yanınıza bir kutu selpak mendil alarak izlemeniz gereken film. en kutsal duygulardan biri anne - evlat ilişkisidir ya, işte film tam da o damarı tutuyor, sıkıyor, sonuna kadar da bırakmıyor. oğlunun bir gün eve geldiğinde olmadığını gören bir annenin, polise karşı sürdürdüğü savaş ve umudu takip etmesi, kabullenememesi olarak özetleyebiliriz filmin konusunu. 1920 amerikasında geçiyor film. bu tür filmlerin tarihi dokusu, eski ford arabalar, şapkalar, giyim kuşam zaten baştan etkiliyor izleyiciyi neden bilmiyorum, sanki o zamanın amerikası daha çekici yada gerçekçi geliyor bilmiyorum. polisin yaptıklarını izlerken dudağım uçuklamakla beraber aslında bize o kadar da uzak olmadığını farkettim. gücün kişilere yada kurumlara ne derece yoldan sapma yetisi verebildiğini düşündüm. olayları nasıl kendilerince yorumlayabileceklerini ve bunu nasıl kabul ettirebileceklerini... öyle ya güç onlarda olunca, istediklerine istediklerini yaptırabildikleri sürece bizim ne kadar haklı olabileceğimizi düşündüm... sonra da varlık sebeplerini... yasaların ne kadar gerekli olduğunu ve ne kadar sert olması gerektiğini düşündüm. amerikanın bu bağlamda aldığı yolu ve bizi... neyse sarpa yollara girmeden herkesin ettiği duayı edeyim bu konuda noktayı koyayım, "allah düşürmesin eksikliğini de vermesin" :) angelina jolie, nihayet vücudunu göstermeden [bir sahne hariç, o da mühim değil] bir şeyler yapabileceğini kanıtlamış oldu. senaryo bazı yerlerde soru işareti bıraksa da genel itibarı ile oldukça başarılı. yönetmen clint eastwood ve yönetmenlik kariyeri grafiği yukarılara doğru çıkışını sürdürüyor. güzel bir film, gözyaşlarınız kesik kesik dökülecek, biraz ara verip biraz sulu göz olacaksınız ve izlediğinize değecek. 2008 filmlerinin çok iyi olması itibarıyla yani rakiplerinin çok iyi olmasından ötürü beklediği kadar oscar alamadı. ama bu kötü olduğu anlamını kazandırmıyor [sadece bir hatırlatma :)]
hikayesinin gerçek hayattan alınması sebebiyle ilgi çeken, ilk kısımda yer yer sahnelerin gereginden uzun tutulması sebebiyle sıkan sonlara doğruysa temponun artmasıyla seyirciyi tekrar çeken clint eastwood'un kariyeri açısından başarılı genel anlamda ise vasat bir film. filmdeki oyunculuguna bakacak olursak angelina jolie yerine oscar'ın kate winslet'a verilmesi kanımca yerinde bir tercihtir.
--- spoiler --- film bilgiler isiginda degil de bir insanin tum olanlara bakisi esas alinarak sekillenmis izlenimi veriyor. basroldeki kadindan (angelina jolie) bir sey anlamadigimi itiraf edeyim. filmde bastan sonra ayni makyajla, kiyafetle dolanarak basini egmekle aglamakla yetinen, filmin arzuladigi melodram atmosferine el veren bu kadinin akli dengesinde gercekten bir sorun olabilir mi? esi kendisini terketmis, cocugu da birakip kaciyor. aylar sonra cocugunu buldular diye baska bir cocuk gosteriyorlar, kendikinden 3" kisa boydaki bu veledi alip eve geliyor, sonra cukunu gorunce "simdi anladim, bu benim cocugum degil" diye geri goturuyor. bir annenin boyle bir durumda olma imkani var midir? filmde en cok can sikan karakter psikiyatrist olmus. bir doktor gercekten boyle davranabilir mi? kendisine kufreden hastasini cezalandirir gibi elektro soka gonderebilir mi? filmi izlerken gercek bir insana benzeyen, derinligi olan bir karaktere rastgeliriz diye bekliyoruz. malkovich'in insani endiselerinin yaninda, kadini kendi kisisel savasinda kullandigi, hatta bu ise en once bu temelde giristigi de tartisilabilir. neticede her insan 100% iyi veya kotu degil, iyilik - kotuluk 1/0'la ifade edilecek bir sey degil. kimin hatirlamiyorum ama, bu bahiste su sozu anmakta fayda var: "i'm a complex amalgam of positive and negative personality traits, that emerge or not, depending on circumstances". malkovich'ten sonra avukatin tavri da tartismaya acik.. bana primal fear'daki richard gere'i animsatmis olan bu kisi kadini ucret talep etmeksizin savunuyor ama san sohret ve itibar kazaniyor. bundan sonra yapacagi islerde kazanacagi rakamlari iki katina cikarma sansi yakaliyor. filmin asiri kati bir yaklasimi var, karakterler cok sivri. angelina jolie'nin icine dustugu caresiz kadin durumu, kabaca cizilen karakterler nedeni ile beklenen tesiri yaratamiyor. zaten filmin basindaki "true story" yazisi da sivri, hikaye acikca inandirici degil, hicbir sey degilse bariz sekilde eksik ve objektiflikten uzak. yonetmen clint eastwood belli ki sergio leone'den az sey ogrenmemis. changeling'i izlerken yer yer gercekten iyi bir film izledigimizi dusunuyoruz, ama keske leone'nin karakterlere mesafeli ve serinkanli yaklasimini da alsaydi. --- spoiler ---
özellikle sanat yönetiminin bir harika olduğu ve 1920’lerin los angeles’ının tıpkısının aynısı bir şekilde yansıtıldığı film. http://www.resetmagazine.net/…28/sinema/change.html
üzerinde yaşadığım ülkeye olan umutsuzluğumu bir kez daha depreştirmiş filmdir. çok tanıdık geliyor filmde yaşanan olaylar. filmde olayların yaşandığı yıl 1928, bana tanıdık gelen yıl ise 2009, arada 80 yıllık bir fark var. polisin elindeki gücü suistimal etmesi, kendisine verilen çocuğu kabul etmeyen anneyi suçluymuş gibi göstermeye çalışması, basın desteğini yanına almaya çalışması, kendi yandaşı doktorlarla çocuğun gerçekten annenin olduğuna inandırmaya çalışması, işleri daha da abartıp kadını delinin biriyle aynı odaya tıktırması ve bütün bunları kimsenin kararına bağlı kalmadan, rahatlıkla yapabilmesi nedense çok tanıdık geliyor. belki aynı şeyleri yaşamıyoruz ama her gün polis tarafından öldürülen, kimlik sordu diye darp edilen, polisten çay parası istedi diye sopa yiyen, en doğal haklarını savunurken polis jopuyla karşı karşıya gelen, sorgusunda işkence gören, gecenin bir yarısı ne amaçla olduğu belli olmadan karakola çağrılan insanları duyuyoruz, okuyoruz, görüyoruz haberlerde. üstelik tüm bu yaşananlar karşısında sesi soluğu çıkmayan bir halkla iç içeyiz. hatta hiç sorgulamadan, düşünmeden "polis ne yaparsa haklıdır" diye gaz veren insanlarla birlikte yaşıyoruz. filmin sonunda mahkeme oluyor, en azından orada "oh be düzeni sağlamaya yönelik adımlar atılıyor" diyoruz, fakat yaşadığımız coğrafyada ona da güvenemiyoruz. adamlar mahkemeye gidiyor, destekliyor, avukatın sözlerini alkışlıyorlar, tepki veriyorlar. biz ise her geçen gün biraz daha susuyoruz, susturuluyoruz. facebook'ta birbirimize "amerikalılar salakmış", "aptal amerikalılar" başlıklı videolar yollayıp, "oha onu da bilmiyo mal" deyip mastürbasyon yapıyoruz. onlar ise bizim meclisimizde konuşma yapıyorlar.
bu filmi izlerken oturup rahat edemiyorsunuz. bir kere filmin sinemasal yönünden ziyade barındırdığı yan hikayelerin güçlü oluşu sizi çekiyor. ana hikayenin yanında aktarılan kadınların ezilmesi ve iktidarın mutlaklığı üzerinde düşünmek istiyorsunuz daha fazla. öte yandan elbette izlediğimiz şey, bir film olduğu için onu kendi içinde değerlendirmek, ayrıca bir film olarak da değerini anlamaya çalışmak da gerekiyor. sinema açısından bakarsak çok da parlak olmamakla birlikte clint eastwood'un süreklilik arz edecek şekilde ilgilendiği üzere yozlaşmışlıkla ilgili bir film olduğu ortada. eastwood, toplumdaki *, geleneklerdeki *, siyasetteki * yozlaşmanın izini klasik sinema kalıpları içinde sürmüşlüğü bulunan bir yönetmen olarak emniyet güçlerinin yozlaşmışlığını da bu filme saklamış. her daim çok iyi oyuncularla çalışmış olduğu için ** * * * bu filmde de ana castta bir sorun yaşamadan filmi tamamlamış. hollywood'un piyasa filmlerinden kurtuldukça ne kadar da iyi bir oyuncu olduğunu gösterebilen jolie, gerçekten tutarlı ve temposu sarkmayan bir oyunculuk vermiş. ama öte yandan çocuk oyuncular çok kötüydü. gran torino'da da genç ve amatör oyuncuların performansları da kötüydü, demek ki bugüne değin izlediğimiz eastwood filmlerinin oyuncu yönetimi yalnızca işini bilen iyi oyuncularlayken söz konusu edilebilecek bir şeymiş. filmin asıl ilgi çekici kısımlarına gelirsek, eastwood'un özellikle filmin ilk yarısında anlattıkları, sinema tarihinin diğer kadın filmlerine; (bkz: gaslight), (bkz: frances), (bkz: a cry in the dark), (bkz: magdalene sisters) ve hatta bu yılki (bkz: revolutionary road), yakın duruyor. kadınların erkeklerin çizdiği rollerle kısıtlanması ve o şekilde değerlendirilmelerinden mütevellit filmin bir kadına karşı ayrımcılık derdi var. boşanmış, yalnız ve çalışan bir anne olan christine collins'in 1920'lerdeki hikayesi işte bu noktada önemli hale geliyor. erkeklerin ona biçtiği role uymayan bu kadın, erkeklerin ona gösterdiği doğrulara inanmayı reddediyor. bir noktada oğlunu arayan christine'e polis şefinin söylediklerini hatırlarsak özellikle daha rahat görüyoruz bunu; polis şefi, getirilen çocuğun kendi oğlu olmadığını iddia eden kadını, “çünkü anne olarak başarısızsın, çocuğun yokken özgür kadın olmayı seviyordun” türü cümlelerle aşağılıyor. erkeğin tanımladığı kadın davranışları, annelik rolü içine oturtulan bir kadının bu rolle mücadelesi filmin ilk yarısında gayet düzgün ve sinir bozucu şekilde anlatılıyor. christine collins ise dönemin baskıcılığının da etkisiyle tüm bu tanımlamalara karşı koyarken daha naif kalmaya zorlanıyor. ikinci ilgi çekici kısım ise, christine collins'in itaat etmeyi reddettiği için akıl hastanesine götürülmesi. bu noktada iktidarın akıl ve ruh sağlığı üzerindeki kontrolü devreye giriyor ki; foucault'u da hafiften anmadan geçemiyoruz. iktidar, kendisine itaat edeni “normal”, etmeyeni “anormal” olarak tanımlayarak itaat etmeyeni edenlerden izole etmeye çabalar. modernizm ile akıl sağlığından şüphe edilenlerin ilkin hapishanelere konulması, ardından şehirlerin çok uzağındaki sanatoryumlara kapatılması gerçeği, iktidarın bizleri şekillendirme biçimlerinden birini ortaya koymaktadır aslında. bu filmde gördüğümüz şeye dönersek, kadınlar, iktidara (erkek) karşı koydukları için akıl hastanelerinde tutulmaları, kendilerine inanmayan erkek otoriteleri tarafından sağlıksız ve anormal olarak isimlendirilmeleri ile karşılaşıyoruz. polis olan kocasının kendini dövdüğünü birilerine anlatmak istediği için bir ev kadını, polis olan müşterisinin dayağına karşı koymak için onu ihbar etmeye kalkan bir fahişe, vs. rahatlıkla akıl hastası oldukları için kapatılabiliyor, susturulabiliyor. muktedir olan erkek, otoritesinin bütün olanakları ile kendine itaati zorunlu kılıyor. sonuçta fahişenin akıl hastanesinde anlattığı gibi; “if we are insane nobody has to listen to us”. kadınların daha kırılgan, daha kolay incinebilir ve duygusal olduğu iddiası ile onları mantık sınırları dışına atmanın kolaylığının da varlığı ile erkeklere karşı koyanların çok önceleri cadı, sonraları ruh hastası/histerik, şimdilerde ise kaknem olarak tanımlanması bu sayede mümkün oluyor. filmin en önemli cümlesi ise radyo yayını yapan john malkovich'ten geliyordu; “i am goin to keep telling, untill somebody do something about it.” kişinin mücadelesini sonuna kadar, sonuç alana kadar devam ettirmesinin gerekliliğini anlatan çok güzel bir cümleydi bu. son olarak benzer bir çocuk kaçırma, delil karartma hikayesi taşıyan charles lindenberg'in oğlunun kaçırılması ve öldürülmesi sonrasında bruno hauptman'ın yargılanması da epey iyi bir drama sunabilir gibime geliyor; böyle bir durumda kimlerin kamera arkası ve önü rollerini kapacağını da içten içe düşünüyorum.
çocuğunu kaybeden bir anne, yardımsever-iyi bir din adamı, çürümüşlüğün karşısında olabilen bir amerikan yargısı ve sonuna kadar zorlayabilen herkesin adaleti bulabileceği sanrısı... tam bir eastwood hikayesi. adam alıyor bu hikayeyi konvansiyonel bir şekilde, iyi oyunculuk, mükemmel görsellikle anlatıyor. hülasa yine de iyi film çekmeyi başarıyor. daha önce de filmin çok katmanlı senaryosuna atıfta bulunulmuş, onu deşmek istiyorum biraz. ilk önce filmin politik tarafına bakarsak adalet arayan bir anne var, adalet arıyor ama neredeyse öldürülmediği kalıyor. burada ona acıyoruz, empati yapıyoruz. casting de o kadar isabetli ki kötü tarafta olanlar hem inanılmaz itici hem de kesinlikle kötüler, simsiyahlar. diğer tarafta ise dünyalar güzeli ancelina coli var. bu seçimlerle clint bizi aslında tek bir hikayeye odaklıyor, o da annenin çocuğunu ararken yaşadığı dram, misal bunu flightplan gibi bir gerilime dönüştürmüyor ya da politikayla çok fazla içli dışlı olmuyor; yarattığı 'kötü' bürokratlarla sadece ilgileniyormuş gibi yapıyor. zaten devamında da kötülerin yargılanması sonucunda hak eden cezasını buluyor, ulu amerikan adaletinin ellerinden kaçamıyorlar; biz de oh olsun diyoruz, katharsis türküsü tutturuyoruz. aslında katharsis kötü değil, kötü olan eastwood'un adalet idealizasyonu ve sözümona politik çürümüşlüğe dikkat çeker gibi yapmasındaki 'sahtekarlığı'. ayrıca bunun vurgusu sonlarda daha belirgin. katilin cezasını bulmasının bölümlerinin uzatılması, idam sahnesi, devamında kapanıştaki umut falan filan. sonda görüyoruz ki anne umutlu, adalet sorunu çözdü, katiller öldü, kirli insanlar görevlerinden uzaklaştı hatta belki annenin çocuğu bile ölmemiştir. özetle vurgu net. diğer bir tarafı filmin kadın olmaklıkla ilgilendiği tarafı. eastwood westernlerin günahını çıkarmaya devam ediyor. aslında filmin en başarılı tarafı kadın mevzuunda açtığı bahisteki samimiyeti. zira filmin başında da bir iki sahnede ancelina'nın erkeklerden daha iyi başardığı hususunda işiyle ilgili aldığı komplimanlar, bir iki sahnede kadınları duygusal varlıklardan öte göremeyen erkek karikatürizasyonu var. zaten film bir kadın hikayesi de aynı zamanda. işte daha önce güzel bahsedilmiş, revolutionary road örneği verilmiş; ben daha fazla deşmeyeyim. filmin diğer yönleriyse daha önce dediğim gibi oldukça iyi, eastwood'un yönetmenlik şovu. yetkince oynadığı kurgusuyla yaptığı manipülasyon seyirciyi mükemmel yakalıyor, görsellik her sahnede hesaplanmış gibi, dönemin atmosferinden ziyade ışık çalışması da dikkat çekici, tonu oldukça koyu karanlık. (bu arada aklıma gelmişken yönetmenin bu infazlarda grafik şiddet kullanmaması, ışık gölge oyunuyla geçmesinin karşısında idamı bütün çıplaklığıyla sunması da dikkate değer bir tercih.) sonra misal ancelina'nın film boyu taktiği şapka onun kırılganlığını müthiş yansıtıyor ki filmin hemen sonunda taktığı farklı şapkada coli'nin yüzünü ve iddiasını daha net görüyoruz. bana kalırsa changeling eastwood'un kariyeri için bir duraklamadır, hele iwo jima'dan sonra. görselliği pompaladığı bir arınma filminden daha iyisini çeker bu adam, ömrü yetse de nicelerini izlesek.
filmin başında yazan gerçek hikaye anlatılmaktadır kısmı filmin ilerleyen anlarında daha derinden sarsılmamızı sağlıyor. yaşanmışlığı banttan izliyoruz gibi. bunda etkili olan bir noktada angelina jolie 'nin rolünü ne kadar gerçekçi sergilediği. film uzun ve durağan bir tempoda olmasına rağmen sürekli bir arayış telaşı içinde sıkmadan ilerledi.. polis teşkilatının siyasi itibarını koruması uğruna çarkları içinde kurban ettiği insanlar ve buna başkaldıran bir anne. anne etrafında dönen bir film ama keşke o psikopat katilin psikolijisine biraz daha değinselerdi. nasıl bir insan yoldan çocukları toplar ve onları vahşice öldürür?
angelina jolie'nin sadece güzel bir kadın değil ayrıca iyi bir oyuncu olduğunu da kanıtladığı film. clint eastwood abimizin etkisi de vardır tabii ama yine şaşırtmayı başardı beni bu kadın.
http://chickenmurders.blogspot.com/ adresinde filme konu olan cinayetler islenmis. simdiye kadar konu ile ilgili yayimlanmis haberler ve bazi resimler mevcut. filmde christine collins in oglunun kaybolmasindan sonra basina gelen seylerin hepsinin bu haber kupurlerine bakarak dogru oldugunu goruyor daha da bir uzuluyorsunz.
en iyi dram filmleri arasina girebilecek bir film. konu farkli olsa da schindler'in listesi etkisi birakti bende biraz, cunku ayni anafikirleri barindiriyorlar.
izlerken daha da can yakan moda ulaşmamı sağlayan soundtrackleri de saygıdeğer clint eastwood tarafından bestelenmiş. sen insan mısın bre clint diyorum ey sözlük.
çok sinir bozucu bi film bu yahu.izlerken ayrı,hatırladıkça ayrı,gerçek hikaye olmasıyla ayrı sinir bozuyor. tek iyi taraf,angelina memelerini gözümüze sokan bodyler giyip ordan oraya koşturduğu filmlerden sonra oyunculuğunu pek bir şahane göstermiş bu filmde.(angelina'nın memeleri güzel ve onları da belirli aralıklarla görmeye itirazım yok.)
sinir bozucu diye film türü olsa kesinlikle o listenin başına oturup aşşağılara inmeyecektir. izlerken gerim gerim geren filmdir.
angelina'nın oyunculuğuna neden bu kadar tukaka yapıldığını anlamadığım muhteşem eastwood filmi. gerçek collins işte burada var http://2blackcats.files.wordpress.com/…00027492.jpg ayrıca gia diye başka bir şaheser oyunculuğu daha var jolie'nin. beğenmemenin prim yaptığını düşünerek değil emek verenlere saygı duyularak eleştirilmesi gerekiyor.
ünlü olmak isteyen yeni yetme veletler ilk defa kamera gördükten sonra hemen sansasyonel olaylara imza atıp ünlerini pekiştirmek, o gördükleri starlar gibi olmak isterler. gittikleri her yere kameralar gelsin, her yaptıkları dakika dakika takip edilsin vs... oysa onların bilmedikleri bir şey var. o saygınlık önce başarılarla yakalanır, daha sonra o popüler kültüre dahil olunur. hiçbir ekstrası olmayıp ünlü olmaya çalışanlar ancak medya maymunu olarak kalırlar. hah işte, sözü şuraya getireceğim. uzun süredir çalkantılı hayatıyla bildiğimiz ve işlerinden çok yaşamını konuştuğumuz angelina jolie bu filmde aslında olduğu noktaya nasıl geldiğini gözlerimize sokmaktadır. senaryo, başrol karakterinin hareketlerinin gerçekliği, çekimlerde vs... dandiklikleri konuşmayacağım. lakin sırf eline verilen un ve sudan peynirli börek çıkarabilen angelina jolie'nin hatırına seyredilebilir.
--- spoiler --- şu filmdeki en çok etkilendiğim sahne, 5 yıl sonra ortaya çıkan çocuğa sorulan peki neden 5 yıl farklı kimlikle yaşadıktan sonra her şeyi göze alıp ortaya çıktın sorusu üzerine kısa ve net olarak anne ve babamı özledim demesiydi. tüylerimin sivrildiği, gözlerimden birer damla yaşın döküldüğü an o andır. --- spoiler ---
en güzel diyaloglarından biri, filmin başında christine collins ile oğlu arasında geçmektedir. aslında insan ilişkilerinde işin özü de çoğu zaman bu diyalogdaki gibidir. --- spoiler --- ufaklık okulda bir arkadaşıyla kavga etmiştir, annesi "kavgayı başlatan sen olma ama bitiren sen ol" diye lafını yapıştırmıştır ki bizimki kavgayı aslında başlatanın kendisi olduğunu, çünkü arkadaşının kendisine "baban seni sevmediği için terk etti" dediğini söyler. şimdi orjinalinden devam ediyoruz; christine: honey, your father never met you. so how could he not like you? walter: then why did he leave? christine: well, because the day you were born, something else arrived in the mail. and it was in a box a little bit bigger than you. walter: you know what was in it? christine: something called responsibility. and to some people responsibility is the scariest thing in the world. --- spoiler --- yaaa, işte böyle sevgili sözlük.
1. hakkında yazılanları veya dvd'sinin arkasını okumadan izleyin. 2. neredeyse her oyuncu neden mi mükemmel(-e yakın)? kirli harry: "ben zamanında nasıl yönetilmek istediysem, oyunculara da öyle davrandım." 3. angelina jolie'ye zamanında magazin kızı muamelesi çektiğim için üzgünüm. 4. john malkovich replik yerine ninni söylese gene dinlerim, film yerine denizden olta çekse gene izlerim.
filmin eğer gerçek hikaye olmasaydı, yazarın dennis lehane özentisi olduğunu söylerdim. hayatın pek karmaşık olduğunu hatırlatmıştır bana. ayrıca clint eastwood yine kendisinin gerçek bir sinema insanı olduğunu kanıtlamıştır. müzikler bile kendisinin.
hassas, kırılgan insanlar için yıkıcı sonuçları olan film. tarifsiz acılar, açmazlar içinde bir anne, akıbeti meçhul bir evlat, asılırken son söz olarak "lütfen benim için dua edin" diye ağlayarak yalvaran bir katil ve filmi seyrettikten sonra internete girdiğinde tüm bunların gerçek bir hikaye oldğunu öğrenen el atlal. akşam akşam moralimi bozmuş, mutlaka seyredilesi efsane bir filmdir.
her şeyden önce, izlediğimiz bir film, bir belgesel değil. ama bu film "gerçek bir hikaye"ye dayanmasının kaymağını biraz fazlaca yiyor gibi. tam "oha lan, abarttılar" diyeceksiniz, "şşt, a true story" diye uyarıyor. çünkü polisin argümanları ağzınızı açık bırakacak derecede. oysa christine collins ağzını açmak yerine kapıyor böyle durumlarda; şaşkınlığının jesti bu. hikaye, "çocuk bulunacak mı, öldü mü, bakalım kadıncağıza daha ne şekilde yüklenecekler" havasında ilerleyerek oldukça sürükleyici bir yapıya bürünüyor. sadece jolie'nin değil, diğer oyuncuların da başarısını sorgularsak, bence tüm oyuncular iyi notlar alır bu filmden. buna karşılık eastwood'un bazı bölümleri fazlaca dikte ettirme çabası filmin samimiyetine darbe vurmuyor değil. yıl 1928. polis kaçırılan bir çocuğu annesine geri getirme başarısını sergiliyor. ama anne o kadar vefasız ki (!) bir yandan çocuğunun kaybolduğunu anında polise bildirirken, bir yandan da bulunduğunda onu inkar ediyor. getirilen çocuk, öz çocuğundan 7 santim civarında daha kısa, çocuğun diş kayıtları farklı, öğretmeni çocuğu tanımıyor, ama polis "al işte, o da çocuk, bu da çocuk" diyecek utanmasa. ki utanmıyor da zaten. her şeyden öte, çocuğun boyu, diş kayıtları vs. doğru eşleşse bile bir anne anlar yahu kimin kendi çocuğu olduğunu. ama polis, kadını histeriklikle suçluyor; onu dinlemiyor bile. "sen şoka girdin" diyor ve hazır girmişken bir de psikiyatri kliniğine kapatıp biraz da elektroşok veriyor. neyse ki bu zavallı kadının imdadına kurumsallaşmış din yetişiyor. tüm kurumlar kokuşmuşken o bir şekilde kokuşmuyor ve mazlumun yoldaşı oluyor. ama empati köprüsünü kurabilirseniz dinin konumunu sorgulamazsınız bile. çünkü aslında hikaye gerçekten kalbinizi acıtacak cinsten ve evet, "a true story". polisin yolsuzlukları, iktidarın kokuşmuşluğuyla hikaye kendi yolunda hızla aksa da finalde bu hızın sekteye uğradığını düşünüyorum. yani gerçekten hikayenin gerçek olmasına fazlaca sırt verilmiş gibi. ama hikayenin sırt verdiği yer çatlamıyor ve changeling iyi bir film olmayı başarıyor.
bu filmde papazın giydiği kazak, yarı boğazlı "v" yaka şeklinde tipik ingiliz henley's tasarımı. aklımda kalan kare bu filmle ilgili. algıda seçicilik diyollar buna. annem de filmin en güzel sahnesinde "aaa masa örtüsüne bak şunun, biz o takımın bi değişiğini aldık.." der, iki soluk izletmez hiç.
oğluna kavuşan bir ailenin sahnesi için bile izlenmeye yeter film.
filmde görüp de anlamadığım bir sahne var. konuyla ilgili bilgisi olan bir tanıdığa da danıştım, o da benim bildiğimden farklı bir şey söylemedi. --- spoiler --- christine'in klinikte tanıştığı kadın bir şekilde elektroşok ile cezalandırılırken, kendisini sedyede çıplak elleriyle sabit tutan kişileri elektrik çarpmıyor. ya da çarpıyor da o görevliler bağımlısı olmuşlar, zevk alıyorlar. bilemedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- adamın evinin önündeki, zorla katil edilen çocuğun cesetlerin yerlerini polislere göstermek için toprağı kazdığı sahne bir filmde ilk defa ağladığım sahneydi. o çocuğun pişmanlık içinde ağlaması, kazmayı bırakmaması, zavallı ya.. bir de yine clint eastwood ürünü olan gran torino'nun sonunda ağlamıştım, bu adamın filmleri beni çok farklı etkiliyor. normalde en hüzünlü filmde ağlamayan beni bile hiç olmayacak sahnelerde salya sümük ağlatabiliyor. --- spoiler ---
üzen, geren, heyecanlandıran, ayıracağınız 2 saat 20 dakikaya sonuna dek değecek bir film. filmi izleyeli uzun zaman olduğu için detaylıca hatırlayamıyorum ama bittiğinde "vay be" denilebilecek filmlerden olduğu hala aklımda.
dram gerilim dalında son yılların en eli yüzü düzgün filmi sayılabilir.angelina jolie oyunculuğu da gayet iyi.filmin gerçek bir olayı işlemesi gerçekten fazlasıyla can sıkan bir durum.yönetmen clint eastwood gerçekten bütün deneyimini filme kare kare yansıtmayı başarmış. dönemin atmosferi olsun, filmin uzun olmasına rağmen pek sıkmaması, iç karartıcı ve dramatik birçok sahneyle her daim dikkati üzerinde toplaması, filmin en önemli avantajları sayılabilir. los angeles polis teşkilatının bu kadar derinden hicvedildiğini gördüğüm ikinci film oldu. diğer film los angels sırları (l.a. confidential)adlı 1997 yapımlı filmdi.ama bu filmi biraz daha özel kılan sadece polis teşkilatını topa tutması değil aynı zamanda anne- çocuk sevgisi üzerinden de derin bir duygusal bir yoğunluk yaratması. filmle ilgili gerçek belgeleri görmek için filmi izledikten sonra bakabilirsiniz. http://latimesblogs.latimes.com/…mirror/changeling/
bir starcraft 2 ünitesidir, overseer'den 50 enerji karşılığında morph edilir. oluştuğunda cıvık, yağ gibi, hem de şu spiderman'a yapışan ve mutual yaşayan yağ gibi bir şeydir. düşman birimiyle göz kontağı kurunca, t için marine, z için zergling, p için zealot'a dönüşür ve düşman tarafından dedektörle bile fark edilmez. ancak düşmanın "bu marine ne geziyo lan.. e emir de dinlemiyo bu. yoksa... lan???" diye olaya uyanması ve manuel olarak indirmesidir. ömrü sınırlıdır, ama fark eden olmazsa tüm base'i gezersiniz. yazık ki hemen hemen hiç kullanılmaz. bunun en önemli sebebi overseer'in tier 2 olması, dolayısıyla siz üretip de scout yapana kadar zaten düşmanın envai çeşit cheese ise tepenize binmiş olacak olmasıdır.
tuhaf bir gerginliğe sahip bu film. bir de ya kurgusunda ya senaryosunda bir şey var, ilerlemiyor, devam etmiyor, sıkıyor. mekan güzel, kostüm güzel ama azcık daha tempolu olaydı iyiydi.
angelina jolie'nin sığ bir oyuncu olduğunu düşünen insanlar için cevap niteliğinde bi film. kadın adeta çığır açmış filmde. jolie'nin filmde canlandırdığı karakterin çalıştığı yerde patenlerin kullanılmasıysa çok güzel bi ayrıntı olmuş. izlenesi, izletilesi güzel bir film.
filmin ilk ismini duydugum zaman 1980 yapımı the changeling'in yeniden cekimi oldugunu sanmistim. daha sonra reklamını gorunce alakasız bir film oldugunu anladım. filmi ancak bugun seyrettim. --- spoiler --- film iyidir, guzeldir donem filmidir, angelinadir, joliedir bunlar zaten belli. ama clint eastwood sen ne bicim bir adamsın ki 2 saatlik filmde o polis yuzbasısına ve tımarhane deki doktora bu kadar kuvetli bir nefret hissi uyandırabiliyorsun. filmden neden se en cok aklımda kalan nokta bu olmustur. bu arada filmin reklamından ve klasik sinema mutlu sonlarından hep annenin cocugunu bulacagına inanıyordum. --- spoiler ---
adamı zorla deli ederler dedirten film.
film sonunda keşke dvd nin üstünde yazan "oğlunu bulmak için kimsenin cüret edemediğini yaptı"gerçek bir hikaye yazısını okumasaydım, acaba kavuştular mı, bugüne kadar neden böyle bir olaydan haberim yok gibi düşüncelere dalıp başımı duvarlara vurmamak için kendimi zor tuttuğum 122 dakikalık zaman kaybı.
henüz izledim. yüzümü yıkamam gerekti kendime gelebilmem için... bu kadar çok ağladığım başka bir film olmadı, olamaz. sanırım anne olmamın zamanı gelmeye başladı.
--- spoiler --- http://latimesblogs.latimes.com/…cott_hanged_02.jpg resimdeki his confession başlığının altında gordon northcott'ın winslow kardeşleri ve walter collins'i öldürdüğünü hapishane müdürüne itiraf ettiği yazmaktadır.* --- spoiler ---
tesadüfen bulduğum, 'iyi ki izlemişim' dediğim film. ağlatmaz belki ama 2.5 saat boyunca dişlerinizi sıktırır sinirden ve farkında olmadan. çoğu yerde tüyleriniz ürperir, şaşırıp kalırsınız. böyle sinir eden güzel bir dram filmi işte. collins'in mücadelesi ve hikayenin gerçek olması conviction'daki betty anne waters karakterine acayip benzemekte bu arada.
sonunda bazı yazarların böylesine muhteşem bir kurguya, hikayeye, angelina jolie'nin muhteşem performansına rağmen zaman kaybı diyebildikleri film.
dün bilgisayarımda bi nevi tesadüfen raslayıp kimdir, nedir bakmadan oturup izlediğim gayet eli yüzü düzgün, izlemeye değer, olmuş film. angelina abla'nın böylesine rol kestiği bir filmini izlememiştim daha önce. john malkovich'i saçlı haliyle tanımam biraz vakit aldı. ama asıl yeaaa beybi dedirten kısım filmin sonunda "directed by clint eastwood" yazısını görmem oldu.
edit: spoiler içerir. bana göre bu film polis devleti anlayışının ne denli kötü olduğunu gözler önüne sermiştir. bir anneye başka bir çocuğu bu senin oğlun diye itelemek bununla da yetinmeyerek kadını haksız çıkarmak. işte bu tam bir polis devlet anlayışının ürünüdür. allahtan amerikan filmlerinde hep gördüğümüz idealist peder olaya el atıyor ve kadını kurtarıyor. daha sonra olaylar çorap söküğü gibi sökülüyor ve kendimizi hukuğun güvenli kollarına bırakıyoruz. film olay örgüsü bakımından başka bir sürü amerikan filmini tekrar ettiysede clint eastwood'un mükemmel yönetmenliğiyle bu açığı kapatıyor. oyunculara gelecek olursak ve angelina rerörösünü geçersek, yüzbaşı rölündeki jeffrey donovan mükemmel bir oyunculuk sergilemiştir.
izlerken içimde ne tür duygular beslediğimi bir türlü anlayamadığım, yüzümün şeklinin değiştiğini bittiğinde anladığım, gözümü kırpmadan seyrettiğim angelina jolie filmidir, oyunculuğu takdire şayandır.
soundtrackiyle insanın ruhuna bir el dokunuyormuş hissi yaratan film...
genelde filmler için sınıflamalar olur ya, yok 7 yaş yok 18 yaş filan filan. heh işte bu film bunların biraz antitezidir. bu defa anne-babalar için özel uyarı gerektiriyor fikrimce. bir ebeveyn için izlemesi zor ve çok düşündürücü bir film. gerçek olaydan apartıldığını bilince zaten buhran katmerleniyor. bizde baba bunu izledi de anne hala gerekli cesareti henüz toplayamadı. otoritenin* nasıl bir delirium içinde olduğunun da çarpıcı kanıtlarını barındırıyor. --- spoiler --- en güvenilmesi gereken kurumların, bir çocuk katilinden bile daha acımasız olabileceğini görüyorsunuz. tıpkı gerçekte olduğu gibi. --- spoiler ---
