gercekten kaliteli bir film..amerikada islerin nasil yurudugunu anlatir..iki alakasiz karakterin araba kazasi yapmalari ve bu kaza sonunda avukat ben affleckin bi evragi kaza yerinde unutmasi ve o evrak cevresinde donen bir gunun anlatildigi ve 2 karakterinde hayatlarini tekrar gozlerinin onune koyarak nerde yanlislik yaptiklarini dusunmeleri..izlenesi bir film..
ben affleck bir hikaye anlatir bu filmin sonlarina dogru. cok etkileyici bir sahnedir o; adamin nasil guclu bir oyuncu oldugunu o sahne gostermezse ne gosterir bilmiyorum.
güzelim spor mercedes'in hafiften haşat olduğu sahnelerde insanın içinin gittiği film. ayrıca samuel jackson'ın canlandırdığı karakter için arabaya yaptığı sabotaj hakkında bunu yapan insan olamaz dedirtiyor.
bitmesi için dakikaları saydığım film..
(bkz: and they lived happily ever after)
su soguk oldugunda ne yapmamız gerektigini ogreten film. neden daha once du$unemedik etkisi yaratır.
birbirleriyle iletisim kurabilmekten aciz iki adamin hikayesi, orospu cocugu rolundeki ben affleck ile s.l. jackson'un basarili tiplemeleriyle guclendirilmis vasat dolaylarinda bir film.
en uzun günü ben bu filmde gördüm, evet.
üzerinde çok uzun düşündülüğü bütün ayrıntılarından belli olan karakterleri ve başarılı senaryolu gayet şahane film... ben affleck'in oyunculuğunu beğenmeyenlerin de ayrıca izlemesi gereken film... bir de üstüne o süper mükemmel görünen amerikan adalet, banka vs. sisteminin türkiyeden pek bir farkı olmadığını görmemizi sağlamış film...
amerikalilarin uzerine dustukleri wall street ve manhattan kulturu ile ilgili masturbasyon yaptiran sinema filmi. kapital odakli ve degerlerin nispeten ikinci planda oldugu ny yasamindan iki uc ornek secilir, biri wall street avukati, bir digeri alkolun pencesinde nispeten fakir bir adam. bu orneklere toplumun asiladigi degerlerin yaninda "dogru olani yapacagim abicim" gudusu ile kotu tecrubeler asilanir, ortaya cikan karmasadan iki karakterin de isigi bulmasi beklenir. karakterler tabi ki dogru olani yaparlar, bencilliklerini bir kenara koyup sosyal sorumluluklarina odaklanirlar vesaire vesaire. amac nedir? iyiden iyiye yozlasmis, birbirini seyetmeye odaklanmis ny insanina dogru olani yap, ozune karsi cik mesajini vermektir. mesaj kaygili toplumsal icerikli her hollywood filminde oldugu gibi bu filmde de karsi argumanlarin dogru mesajlar ile kirilmaya calismasi vardir. nedir kotulerin bozulmuslarin argumani, "en azindan gunun sonunda verdigim zarardan cok iyilik yapiyorum". nedir alt mesaji, "olum giren girmis zaten, toplum ipini koparmis. sende fazla idealist olma, ske ske sisteme uyacan, bari arada birkac iyilik yapta ruhun ferah uyusun". ama kahramanimiz ne yapar? buna aldirmaz ve ne olursa olsun, batma pahasina "dogru olani" yapar. son donemlerde oldukca yogunlasan, artik iyice dejenere olmus hukuk sisteminde "temiz" avukatlarin sisteme uymadan da birseyler becerebileceklerini, "temiz" insanlarin her zaman kazanacagini meylederek amerikan kulturune masturbasyon ekolunu devam ettiren bir filmdir. ha izlemesi guzeldir ayri konu ama sonucta wall street wall street, manhattan manhattan, tuvalat kagidi da hala tuvalet kagididir.
türkiye'de gösterime gidecekmiş evet. izlemeyen kalmasın, bütün yaz bu filmle yatıp bu filmle kalkan birisi olarak diyebilirim ki; "eh... güzel film".
izlerken sonu tahmin edilebilen, yakın cakim ben affleck sahneleriyle dolu, sistemi anlatması takdir edilebilir, sıkıcı bir film.
"sometimes god likes to put two guys in a paper bag and just let 'em rip" şeklinde özetlenebilecek ve izlendiğinde şaşırtıcı biçimde iyi olduğu görülebilecek film.
konusu itibariyle pek yaratıcı olmasada psikolojik alt yapısıyla dikkat çeken, sürükleyici bir film....
iyi bir film konusu fikri, iyi bir casting ancak vasatin altinda bir film. aklima en cok $u geldi. avukati samuel l. jackson, alkolik baba'yi ben affleck oynasaydi daha iyi olurdu.
abd'deki sistemin mükemmel islemesine rağmen, daha dogrusu söyle söyliyeyim, mahkeme kararlarında, hukuğun, adaletin sağlandığı yerler olarak sayılan o dört duvar aralarında doğru'nun ne kadar doğru olduğuna dair kesitler veren film. iki farklı dünyadan iki farklı tip insanın birbirlerinin hayatlarını neredeyse 180 derecede değiştirmelerine neden olacak olaylar zinciri...
harika eş vardir burada, ben affleck'in karisi rolunde. idealdir tek kelimeyle. ayrica filmin sonunda ben amca'nin anlattigi hikaye ile su sonuc cikarilabilir rahatlikla: "hepimizin icinde bir avukat var."
bir kazanın ve o andaki davranışların iki adamın hayatlarının içine etmesini anlatan gayet güzel bir film. --- spoiler --- bence sonunda samuel jackson kendini assa idi ve ben affleck evrağı mahkemeye verip, "sokayım böyle hayata" diyip sekreter ile kaçsa idi çok daha gerçekçi bir bitiş sağlanabilirdi. filmin hakkı mutlu son değildi çünkü. ayrıca kayınpederin söyledikleri de köküne kadar doğruydu (malezyadaki fabrikalar, vergi indirimi bahsi; zarardan çok yarar mevzusu). --- spoiler ---
(bkz: bir gün bir kaza yaptım ve bütün hayatım değişti)
bir first state albümü.
(bkz: better luck next time)
