uluslararasi telefon faturalarindan cok ceken insan.
(bkz: kaos), (bkz: anarsist).
dragonlance de tanrilarin en buyugu, hepsinin babasi. krynn fikrine hep kar$i cikmi$tir. duzenden nefret eder, duzenli olan her$ey onu sinirlendirir. diger tanrilar onu reorx unyarattigi graygemde hapsettiklerini zannetmi$lerdir ama aslinda chaos graygemin icinde kendi istegiyle durur. cunku oradan krynn e istedigi gibi mudahele edebilmektedir ve cok eglenmektedir bu $ekilde. irdalar graygemi kirinca eglencesi bozulur ve krynn i yoketmeye karar verir, olaylar geli$ir.
vader grubunun 1997 yılında yayınladıgı reborn in chaos albumunun 6.şarkısı.dolaylı yoldan albume adını veren parçada olabilir tabi sözleri ise şöyledir ; time to play - to cut off your head time to die - my cruelty will make you dead show your fear, don't escape into madness your rotting gutted body shall vanish in the maze of death an ablazing usurper's dream blasphemy to idols made in stone throne of might and its unseen lord stars waned by the fright of him shining jewels in his crown like drops of my sacrificial blood ceremony of the abhorrent's deaths words too insane to tell chaos... the pentagramic rule of the frigid existence disdainful temptation of an absurd resistance mindless decaying eyes of the dead observe the world with fear staring at the growth of limitless domination dementious, perverse lust and will to see my master as triumphant extreme of my coldful force to bring his enemies down on knees cruel, unresponsible wisdom purity of duration in fear chaotic experiences of my mind becoming now to be distinct chaos...
her$eyin ba$ladigi (ve bitecegi) nokta.. tek gercek.
flight of the migratorın ilk şarkısı.. hayatta kalan son insan olan kahramanımız çöl halindeki mars kolonisinde dream sequencer* adlı makinenin içindedir.. the universal migrator* programını seçmiştir.. bu program bir çeşit hipnoz yaratarak kahramanımızın yaşamın başlangıcına kadar dönmesini sağlamaktadır.. kahramanımız içinde bulunduğu enerji tankından madde, enerji ve zamanın kaotik boşluktaki bir protouzayda kaynaştığı yere, big bangin öncesine gider..* 1. chaos (5:10) dream sequencer system online i will now take you back to the time before the big bang and the birth of the very first soul called the universal migrator. however, system protocols require confirmation of risk factor. no user has ever preincarnated back this far before. are you sure you want to continue?
(bkz: chaos ad)
simdilerde kendi ajansini kurup buyuk isler pesinde kosan insan*.
heroes of might and magic 4 ile gelen, diger irklardan bariz bir sekilde kuvvetli, yoketmeye yonelik irk. ozellikle cift hero ile gidildiginde onunde durmak imkansiz gibi bir sey
(bkz: khaos)
(bkz: kısır döngü) (bkz: son nokta) (bkz: anlam) gerçegin ta kendisi
gnu/linux ve windows a alternatif bir işletim sistemi
(bkz: microsoft alternatifleri)
guzel bi mirc scripti idi bu irc'ye ilk ba$lanan zamanlarda. (bkz: comezlik) (bkz: anilar)
dragonlance settingi, krynn dunyasinda, genel gorusun aksine, en buyuk tanri degildir. the high godun ilk ogludur. orjinal ismi ionthas olup, asi bir kisilige sahip oldugu uzre babasina artistik yapmis, kendisini father of all and nothing ilan etmis, diger tanrilari yaratmak suretiyle kendisine eglence arayisina girmis, graygemin icine hapsoldugu gun ise herkese kabus olmaya and icmistir. (bkz: krynn in tanrilari)
(bkz: chaos manor)
ingilizcedeki en karizma 2. kelimedir bence. bir diğeri için (bkz: doom)
(bkz: kaosu)
ohgr - welt adlı albümünde 7. track assisted paradigm entrusted privately decays behaving all controlled dependent look alike display affection for defection when no refuge all the same dependent never border one world order it away create a way the mind will have to find a way in g uarding reason alibis - it seems a way defended reasons it seems a way it seems a way alarming visions it seems a way - a begging man divine instructed shadow poverty a deeply dirty hiding from too many eaten needs protection with selection cover all not needing anything resentment unrelenting change to self destructive means - in seems a way poor execution it seems a way it seems a way each from a center it seems a way - addicted horrified abducted outwardly betray removing all below collective consciousness degrades ascension from depression which cover chosen all the same pretend it doesn't matter the world orders it away - ask as if to find traces out of time back chews on itself a turn that says it all inserting all the tools upon the broken talking dog if fleeing dirty shadows off of drawings on the wall a funded self of science from disorder and decay its chaos makes you crazy and the [realist / real is] left to say.
aile babası
hayatimda ev arkadasligindan ote baba,abi,kardes ve mukemmel yemek yapmasinda dolayi annelik rollerini basariyla ustlen sahsiyet. ayrica kalbimin sirinlikler departmaninda yer edinmis nadir kisi.
ttnet'in ilk yonetici kadrosundaki şirin adam. ptlink servislerinin turkce dil destegini hazirlamisti zamanında* bu adam icin soylenecek iki sey varsa biri olips digeri de olips motor sports'dur:)
(bkz: professor chaos)
isvec piyasasiyla kafayi bozmus, bu yuzden de besinci yilini kutladigi sekizinci sayisinda (1999) roportajlardan album kritklerine kadar sadece isvecli gruplara yer vermis, isi bilen bir kac alman tarafindan cikarilan underground metal dergisi.
3 yil once son girdigi entry (#611436) ile hafiften yarmis ama pek sesi solugu cikmayan 3. nesil yazar kisi.
kaos un matematikçiler biliminsanları ve zekiyim ben pozunu seven tiplerin kendisini anlamaları için saçını tarayıp papyon takmış halidir chaos çok sürmez özüne döner
duman alti ev sahibi kisi. gobegi de iki kisilik oturma grubu gibi. *
ayreon'dan beklenmeyecek şekilde hızlı ve diğer şarkılarına nazaran bilinen progressive kalıplarına daha çok uyan,instrumental parça.ortalardaki klavye gitar atışması ve sonrasında ikisinin kaynaşması mükemmeldir,insanı uzaya götürebilecek güçtedir.
en güzel işletim sistemi ismi (bkz: os) hatta bu isimde bir çok deneysel işletim sistemi bulunmaktadır en güzel os yazarı ismi için ise (bkz: osman) en güzel türk asıllı süper kahraman ismi için ise (bkz: chaosman) ayrıca (bkz: bokunu çıkarmak)
kendini yeme sanat.ı
ultima online da lord blacktorn un emrinde olan askerlerin genel ismi.yanlarında chaoslara ait olan yuvarlak,sağlam bir kalkan taşırlar.felsefelerine göre var olan lord british düzenini bozarak,yerine düzensiz bir chaos ortamı yaratarak britain şehrinin bütünlüğünü sağlamak ve şehri elinde bulundurmaktır.masumlara zarar vermekte özgürdürler.şehir içerisinde order grubu ile sürekli savaş halindedirler.grup halinde dolaşsalar bile dağınık bir şekilde sadırmayı benimsemişlerdir.herkesin yaptığı kendinedir.
jason statham'a aldanıp izlediğim ve hayal kırıklığına uğradım film.
2006 yılı mahsulu tony giglio tarafından yönetilmiş olan kanada / ingiltere / abd ortak yapımı film. film aslında 2 sene önce tamamlanmış ama bazı teknik nedenlerden dolayı vizyona girmesi 2006 yı bulmuş. başrollerde dünya üzerinde her gözün aşina olduğu üç isim dikkat çekiyor; jason statham (quentin conners), wesley snipes (lorenz) ve ryan phillippe (shane dekker). bu sene biraz daha öne çıkmaya çabaladığını hissettiğim soygun filmleri kategorisine rahatlıkla sokabileceğimiz bir film. 3 karakterimizin, hangimiz daha zeki sorunsalı ekseninde birbirlerine madik atıp durdukları ve her yeni olay açığa çıktığında seyirci olarak görevimizin "hassiktir!" demek olduğu filmlerden biri. bol bol "hassiktir!" demeyi sevenlerin kaçırmaması gereken bir film.
tony giglio'nun yazip yonettigi, kendi kulvarinda son derece ba$arili film. esas iyi oglan rolundeki (detektif shane dekker) ryan phillippe rolune cuk oturmu$. ote yandan, phillippe'nin neredeyse robotik minimalist oyunculugu ile ornegin bu aralar her filminde dokturen ya$iti leonardo dicaprio'yu kiyaslayinca biraz necati $a$maz'la kenneth brannagh kiyaslarmi$iz gibi hissettirtiyor insana, belki arada yuzune biraz duygu yuklemesi ve sadece gozleriyle oynanamamayi secmesi ilginc -ve buyuk olasilikla da ho$- olabilir. filmin geneline gelince, cidden iyi kurulmu$ bir oyku var kar$imizda ve acili$ insanin gozunu zedelercesine sinir bozucu olabilse de, buddha'dan kaos teorisine ilginc ve ho$ referanslar veren, iyi cekilmi$, tarzinca cok iyi oynanmi$, ho$ ve du$undurucu bir film.
son yılların the inside man ve crank ile en beğendiğim aksiyon filmlerinden biri. inside man konuya ağırlık veren ağır tempo bir aksiyonun tipik özelliklerini gösteriyorken, crank ise tam tersi full aksiyon pompolayan bir an bile heyecanı düşürmeyen bir yapıya sahipti ve adeta aksiyon filmlerinin iki ayrı uç noktasıydı. chaos'ta ise her ikisinin de dengesi iyi tutturulmuş, sonuçta da ortaya seyir zevki iyi, akıcı ve ortalamanın üzerinde bir aksiyon filmi çıkmış.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
mute math'in çıkan ikinci single'ı. muazzam gitar tonları, minimal set up'a karşı maksimum agresyonla ortalığı dağıtan davul partisyonları, sting'in the police zamanını andıran derin vokaller, reverb'ler, delay'ler muhteşem çalınmış bas partisyonları. iyi müzik, iyi prodüksiyon, rüyalar aleminin notalara uyarlanmış hali. canlı performans olarak kaydedilmişi bile türkiye'deki tüm albüm mikslerine taş çıkartacak kalitede... sözler: complication's my claim to fame and i can’t believe there’s another constantly just another i can’t avoid what i can’t control and i’m losing ground still i can’t stand down and i know, yeah i know, yeah i know you stay true when my world is false everything around's breaking down to chaos i always see you when my sight is lost everything around's breaking down to chaos it’s hard to trust anyone again after all the let downs i’ve been through haunted by what i’ve been through air still trapped while i still can't breathe and i’m screaming out give me hope somehow and i know, yeah i know, yeah i know you stay true when my world is false everything around's breaking down to chaos i always see you when my sight is lost everything around's breaking down to chaos i know you stay true when my world is false everything around's breaking down to chaos i always see you when my sight is lost everything around's breaking down to chaos chaos, chaos i know you stay true, yeah i know you stay, yeah, yeah, yeah i know you stay true, everything around's breaking down i know you stay true, everything around's breaking down i know you stay true when my world is false everything around's breaking down to chaos i always see you when my sight is lost everything around's breaking down to chaos i know you stay true when my world is false everything around's breaking down to chaos i always see you when my sight is lost everything around's breaking down to chaos
orta karar polisiye filmi.. --- spoiler --- diğer polisiye filmlerden tek farkı sonunda az da olsa bi şaşırtma finalle karşılaşılıyor olması. --- spoiler ---
hacım, bu filme kötü ya da orta karar diyenin aklını alırım. hani direkt gidip aklını almam da, o insan kötü bir şeyler yapmış olsa ve gelip bana "şu insanın aklını alman lazım" deseler, önce bir sorarım "tamam da chaos'a kötü dedi mi?" diye. "evet, dedi" yanıtını almamlan beraber gider aklını alırım. şimdi the usual suspects çok şahane film de mi? bence öyle mesela. e bu filmin usual suspects'den aşağı kalır yanı var mı? bence handiyse yok, sence varsa bilemem.
hic acimam kendisini ifsaa ederim efendim: -chaos- ahahah sifremi buldum bi girdim suna bak ne dio: "son entry girdigi zaman 7 yil once" ahahah bir de utanmadan.. neyse. hayatinin bu donemini batida ucbeyi olarak surdurmekte, kismet
an itibari ile show tv de yayınlanmakta olan ve ilk 15 dakika içerisinde bu tür filmlerde olan bütün klişeleri arka arkaya sıralayan aksiyon filmi. görevden uzaklaştırılan ama zorda kalınca geri çağrılan ve sigarayı bırakmaya çalışan sert polis, ortağı "geek" bir çaylak polis, rakibi gıcık polis, ortak geçmişleri olan banka soyguncusu, söz dinlemeyen özel tim, lanet olası federaller vb. jason statham, bruce willis için yazılmış bir rolü oynuyor sanki.
mute math'ın çok başarılı şarkılarından biri.. baştaki gitar ile davul girişleri ve elemanların ses mühendisi olmaları nedeniyle tonlar, efektler falan şarkıyı doldurması gibi bir sürü kriteri oldukça başarılı aşmışlar. özellikle bu adamların davul tonlarını pek sevdiğimden bu şarkının ayrı bir hastası olmuş vaziyetteyim. dinleyin, dinletin; zira değişik bir tecrübe ediniyorsunuz adamların müziğini dinlerken.. (bkz: başarılı)
chaos u anlatan güzel bir söz. ''ben ateşim. karanlığın bıkmaz avcısı, korkusuzların silahıyım. hakikatin şahidi, haklı ölümün kılıcıyım. yok edici ve kurtarıcıyım. kalbimle hareket eder zihnimi tutkuya teslim ederim. ben dengeyi getiren kaos um...''
enteresan bir coline serreau filmi. kadinlarin; paris'in gobeginde* hapis hayatlara, algiers'de hapis evliliklere, ve marseille'da fuhusa zorlanmalarinin hikayesi. ve onlari zorlayan erkeklerden aldiklari intikamin hikayesi. hyper-féministe. bien sur. eric cantona'nin zevcesi rachida brakni, fransa'da dunyaya gelen bir cezayir meneksesi rolunde. coline serreau diger butun filmleri gibi hem yazmis hem yonetmis. karakterlerin bir kismi biraz plastik, konu biraz abarti ama ilginc enstantanelere sahip, ve anlatim surukleyici. ozellikle filmin sonunda, rachida brakni'nin kadinlari hapis hayatina zorlayan, asagilayan islam kulturunu yerden yere vurdugu tirad pek etkileyici.
başrolünde jason statham bro'nun yer aldığı 2005 yapımı polisiye film. jason statham'ın oynadığı ve beğenmediğim tek film diyebilirim. senaryo ve hikaye dökülüyor, sürpriz son, hatta sonlar yapabilmek için o kadar kasmışlar ki saçmalamışlar.
2005 yılında kimi polislerin hala çağrı cihazı kullandıklarını gösteren film. biraz ilerleyin be. çağrı cihazı mı kaldı?
sadece soundtrack ı güzel olan film.. http://www.dailymotion.com/…off-soundtrack-ch_music
1/16 boyutlarında olup, süper über hızlı olmasada gayet tatmin edici olan, nitro diye tabir edilen yakıtla çalışan bir araç. bir pullstartı vardırki evlerden uzak. takılır, bozulur, çekersin elinde kalır. adamın alacağı üç kuruş zevkin içine eder. ama çalıştıktan sonraki sesi ve küçük olması sebebiyle her yere girip çıkması ayrı bi haz verir (bkz: bilen bilir)
pilot bölümü oldukça eğlenceli olan amc dizisi.
başrolde eric close ve tim blake nelson da yer alıyor. bir ajan dizisi/filmi taşlaması. artık gına gelen erkeklerin eline veren kadın ajan başrolünden sıyrılması artısı. bir diğer artısı da baş karakterlerin hepsinin erkek olmasından ötürü saldım çayıra mevlâm kayıra havası. tam olmuş diyemem ama şans veriyorum. benden şimdilik bu kadar şansal...
s01e06 ajanlarımız volgograd'a* giderler ve olaylar gelişir, bi dakka lan burası eminönü değil mi?
2005 yapımı bir aksiyon filmi. başrollerde jason statham, ryan phillippe ve wesley snipes yer almakta. ayrıca yamulmuyorsam bu filme bazı ülkelerde yaş sınırlaması getirilmiştir.
(bkz: addicted to chaos) (bkz: dave is god) (bkz: kaosuna müptela olduğumun musteyni)
yapboz tarzı kurguyla ilerleyen bir polisiye. öykü kaos teorisinin temeline oturtulmak istenmiş. sıradan bir banka soygunuyla başlayan öykü dallanıp budaklanıyor ve enteresan yerlere geliyor. kirli polisler, intikam arayışı, zeki genç dedektif, bolca para, olaya dahil kadınlar gibi türünün alışıldık unsurlarından da geri kalınmamış. fakat kurgu pek başarılı değildi. senaryoda ciddi boşluklar vardı. bazı yerlere anlam katabilmek için fazla uğraşılmış. yapmacık olmuş bu yüzden. yine de ufaktan sürpriz finaliyle bir nebze benzerlerinden ayrılmış denilebilir. jason statham alıştığımız gibi pek adam dövmüyor bu filmde. o potansiyeli kullanmayarak hata etmişler. *
kreator - hordes of chaos *
bir astral projection eseri.
jason stetham'dan aksiyon filmi. imdb ye göre 6.4 puan gayet yeterli. kaos teorisine dair çerezlik bir film ayrıca. karmaşa karmaşayı yaratır alt metinli film de denebilir. sonu oldukça şaşırtıcı. iyi polis kötü polis tabusu da yıkılmış bu filmde.
pollard berrier vokalli nazik archive şarkısı. yerim. (bkz: archive) http://www.youtube.com/watch?v=pt4bdbmvtlu confusion delusion seclusion inclusion numbing loving finding you in me how i adore the chaos of you cry out take out heartless fearless compassionately feeling you in me how i adore the chaos of you psycho halo cruel and tormenting compassionately seeing us in them how i adore the chaos in them in them in them of you of you
