(bkz: charlie chaplin)
1992 yapimi richard attenborough filmi. charlie chaplin biyografisi sayilabilir. robert downey jr chaplin'i oynuyo, bundan ba$ka dan aykroyd, geraldine chaplin, anthony hopkins, milla jovovich falan var.
sevgilisi onun nick iyle entry giriyor diye sifresini degistirmis olan klasik muzik dostu suser...
su an da ki sozluk yazarlarindan hic birinin tanimadigi sozluk yazari. ama eksi sozluk zaga zirvesinden sonra herkes onu taniyacak gibime geliyor. ... ve hatta bakin taninmaya basladi bile sanki.
robert downey jr'un muhtemelen kariyerinin en iyi oyununu ortaya koyduğu filmdir bu... halbuki kendisi çok daha iyi yerlere gelecekti...
idolüm charlie chaplin 'in genelde kullanılan kısa adı... smile isimli muhteşem parçanın sahibi de kendisi olur... (bkz: modern times)
ne zamandır aynı şeffaf binada nerdeyse omuz omuza çalıştığımız halde, birbirimizi ancak birkaç saat önce farkettik... ayrıca insan soruyor istemeden "ne gülüyorsun güzelim, hayat çok mu güzel"
(bkz: kaplin)
sözlük delisi, sanırım eski sözlük zaga zirvesi'nde sözlük pankartlarının görünmesi konusunda ssg'den para almış olacak ki en çok o kaldırdı, en çok o gösterdi... yardımları için sağ olsun...
zaga ekibinde olmasının avantajlarını suser arkada$ları için sonuna kadar kullanarak takdirlerimizi kazanmı$ ve sözlüğün reklamı için elinden gelen her$eyi yapmı$ dünya tatlısı bir ki$iliğe sahip olduğunu gözlemleyebildiğim değerli suser. sağolasın, varolasın, ellerin dert görmesin. bizi zagada çok iyi ağırladın.
eksi sozluk zaga zirvesinde bizi $ukela $ekilde ağırlayan kişi.*
şeker şey.
girdiği entrylerden stüdyo24.net ile bir ilişkisi olduğu sezilen yazar.
en son gördüğümde tampon bölge görevi üslenmişti sonrasını hatırlıyamıyorum çok sarhoştum memur amca..*
uyuyan guzel
tum gece gozlerimizi kor edercesine, hunharca fotograflarimizi ceken, ve elindeki fotograflarla istese alayimizi surundurebilecek kisi.
- adın ne? - chaplin - yabancı dil biliyor musun? - yes.. i am fine. - ?
9 ayın sultanı... yaşamımda önemli bir 9 ayı geçirdiğim, o 9 ayın önemli olduğu için değil; onunla olduğu için önemli olan bu 9 ay sonunda çok şey öğrendiğim, şimdiki zaman zarfında arkadaşım... kadirşinastır kendileri, asla kötü niyet beslememekte; kötü şey düşünmemektedir... birçok durumda halen yardım isteyebileceğim, iki eli kanda da olsa yardımıma koşabilecek şahıstır aynı zamanda... buradan teşekkürü bir borç bilirim kendisine; yaptığı ve yapacağı herşey için...
pek iyi niyetli. böyle nasıl desem kanatsız melek misali. *
organizasyon yetisinin çok kuvvetli olduğunu düşündüğüm sözlük yazarı
kafada bir şeylerin dolanıp durmasına yapışkanlıkla beraber farklı bir boyut getirmiş, nice zamandır güneşin görülmesine vesile olmuş, uluslararası sigara yakma keyfine beni ortak ederek ihya etmiş dilli sever. jonasi ile pek bir tatlı canım benim.
o bir tekel bayii, bir plasiyer hatta market. yo yo yo, o bir süpermarket... sabahın bir köründe reklam etkisi yapacak bir jingle... asla sidik yarıştırılamayacak deprem çantalarının organizatörü. felaket anında ilk önce kurtarılacak kişi. afet işleri müdürü, makarna virtüözü, puding senseisi ve manav olmasından bahis bile etmiyorum. benim başıma ne geldiyse bundan geldi. ölüyoruuuum.. öeh. aezstasıyım... (yeteeer.. valla bi daha yemicem bişi. yemicem... tibet'e taşınıyorum)
aklı bir karış havada ortalarda gezip de sonra utanmadan sızlanan bir insan bu.. ha can ciğer kuzu sarmasıdır ayrıııııı..*
katılamadığım zirvesi için özürlerimi buradan da bildirmeyi bir borç bildiğim sevgili güleryüzlü sözlük yazarı.
güleç yüz sahibi sözlük kullanıcısıymış zirvesine iştirak ettik oradan biliyoruz..
bold yazıyı digerlerinden ayirt edemeyen suser.
sağolsun güzel ev sahipliği yapan suser.
şimdi chaplin denen bu şahsiyet öyle şeker öyle şirin bi şey ki yaz yaz bitmez.. iyi niyetli, yardım sever bu çağda türü korunmak zorunda olan, gündelik hayatta pek rastlanmayan, korunası esirgenisi biri.. siz bide onun web sitesini görün derim ben.
bal gibi $eker gibi bu kiz ya! evini acacak bana zulasini kapiya kamyon dayayip yukliyecem, aile icine sizacam... chaplin birdir tektir...
mekan ferah müzik ferah zirvesi konusunda kendisine elde olmayan nedenlerle kelek atmış olduğum kişidir bu. üzg.
80lerle dans zirvesi elektrigin gelisi zirvesi sonrasi pesine taktığı kişileri yağmur altında, istiklal'de o bar benim bu bar senin dolaştıran ama elektriğin azizliğine uğramaktan geri kalamayan kişi. kismet degilmis
yeni tanışılmış enerjik yazar. başka bir zirvede kendisiyle orjinal like a prayerda göbek atma isteğim yok değil hani*
semi gigantik bahar geldi zirvesi 2'ye gribin engellemelerine karşı koyarak gelen, maaşallah pek iştahlı bir kızımız. zirvelerden ziyade, zirve sonrası görüşmeye mahkumuz galiba
simdiden zirve kelebegi olmaya aday
non-stop konuşabildiğim suser. süper bişii.
ekşi sözlük cover grupları veri tabanı...
son zamanlarin heyecanli zirve katilimcisi. pek dost canlisi, muhabbet$inas ve bir o kadar da hiperaktiftir kendisi. (bkz: ailecek begenerek izliyoruz)
eli masali sozluk yazarlari
her daim enerjik bünyeli*, çenebaz*, girişken*, zirvelerin hamili kart yakınımdır organizatörü*, emsal oluşturacak derecede canayakın*, doğum günü için zirve açılacak kadar** sevenleri olan yazar kişisi.*
sahil cimenlerinde orgy 3 zirvesinde tanıstığım hakkını sonuna kadar arıyan,takdir ettğim neşeli, fotoğraf insanı."insan iki dakka bırakır elinden fotoğraf makinasını"*
infected mushroom'un converting vegetarians albümünün 1. cd'sinin 5. parçası.
gün itibariyle teorik olarak bir yaş yaşlanmış, pratik olarak ise son vakitlerde epey bir gençleştiğinden pek de birşey kaybetmemiş harika insan. zirvelere renk katan önemli isimlerden; ayrıca chaplin in dogumgunu zirvesinde bana yaptığı şahane jestten dolayı kendisine teşekkürü bir borç bilirim :) iyi ki dogdun ve iyi ki varsın
cok neseli, civil civil konusan, konusurken karsisindakinin yuzune gulumseme yapistiran bir cicektir kendisi.
her daim neşeli, çevresine bedavadan enerji dağıtan bünye... ilk gördüğümde dans ediyordu, sonraki zamanlarda hiçbir şekilde kaybetmedi aktifliğini, başımın ağrısını geçirdi. acil reiki ile irtibata geçmesini temenni ediyorum buralardan. belki de zaten ilgileniyordur. ayrıca hakkını hiçbir yerde bırakmayanlardan, şikayetini tak tak söylüyor. helal... nice zirvelerde görüşcizz...
hayatıma sözlüğü sokmu$ ve beni sözlüğe elleriyle kaydetmi$,nickim'in ilham kaynağı** iyi niyetli,güler yüzlü,sevgi dolu,her zaman enerjik,$irinlik abidesi,kanatsız melek...odası süper marketi andıran kuzenim.
bir yili askindir ilgiyle takip ettigim sozlukte, yazarlarla ilk karsilasma imkani olan ivisit zirvesine utana sikila katildigimda tanistigim insanlara yardim etmesini sevdigini dusundugum sevecen, sicak kanli ve sozunun eri guzel insan...
başarılı bir zirve organizatörü, düzenlediği ya da ortak olduğu tüm zirvelerde yüksek dozda eğlence alıyoruz...
zeki ve muziksever tatli insan...
bana ilk zirve davetimi gondermi$ olan ki$i, gozlerim ya$ardi, demekki beni di$lamiyolar die sevindim. *
sabaha kadar uyumayan, kendisi gibi başkasıyla karşılaşınca şaşıran bişi.
beni tanımasa da, bugünün doğum günüm olduğunu öğrenince bir mesaj atıp kutlayan, böylece düşünceli bir ilk izlenim bırakan kişi.
bu ara entrylerini bira, votka, meyve suyu şeklinde sıralayan, ilk on entrysini (2002 mayıs ayının hafif boğuntulu bir cuma gecesi) italyanca tematik'i şeklinde giren gammaz staff abla.
semi gigantik zirvesinde mekanın en güzel en havadar en cam kenarı yerini kapmış ve sığınma talebimi kabul ederek beni kanatlarının altında almış süper insan. sayesinde bir nebze de olsa hava aldım, insan olduğumun farkına vardım, falan oldum.
ses tellerinde bulunan 2 adet nodül yüzünden yüksek sesle ve uzun süre konuşmaması gerektiğini arkadaşlarını görünce unutan muhabbet sever yazar.
tam anlamiyla bir sayko *. unigroup kazazedesi. gülüyor güldürüyor ne güzel.
çektiği film birincilik almış boğa burcu yazar... geleceğin yönetmeni,şimdinin güzin ablası,sahnelerin sevimli vokalisti,bazı gönüllerin angelina jolie'si,bazılarının vazgeçilmezi...arkadaşlarının iyi günlerinden çok kötü günlerinde yanında olan yazar. aynı zamanda torpil bulamadığı için burnundan soluyarak boş gezenin boş kalfalığını yapan radyo-tv mezunu... o...o bir chaplin!
school disco zirvesine greyfurt kostumuyle gelmi$ turuncu anlar ya$atmi$ yazar. ne kadar israr ettiysem de iki gobecik atmadi, sordum "ogretmenim ben" dedi. yaz gelse de adaya gitsek geyigi yapmaktan geri de durmadik biz de. edit : "greyfurt sari olur, ne bicim ders dinlemi$sin sen" diye ayari vermi$ yazardir an itibariyle. e hakli tabi.
zaga ile tüm bağlarını 31 aralık 2003 günü koparmış ve zaga ile ilgili sorulardan bunalmış yazar. (bkz: zaga davetiyesi)
ilgiye muhtaç bir dönemde oldugundan; olabildigince müsait durmaya çalistigim seker. saçlarini ne sekle sokarsa soksun çok güzel görünür.*
güzeller güzeli bir doğumgünü bebeği. hayatının geri kalanı artık hep istediği gibi geçecek olan ve daima sevdikleriyle birlikte yaşayacak olan tatlı çıtır.
the sims 2'ye kıyafet yapmakla kafayı bozmuş sims canavarı.
fotojenik ayrica yuz simetrisi ho$. not du$eyim dedim.
(bkz: parfümler kraliçesi)
cömert müşteri
güzeller güzeli bır börülce olur artık kendileri. gün itibari ile. (neydi yahu görümce miydi yoksa?)
gökyüzünde yalnız gezen güzel yıldız...*
gerçekten zeki,akıllı ve güzel birisidir.yazılarıyla sözlüge çok şey kattan bir suser olmasıda cabası...
organize ettiği sosyal yardım mağazası zirvesi 1 zirvesi sayesinde uzaktan da olsa ilk defa bir zirveye katılmamı sağlayan yardımsever yazar.
güzel organizasyonlar düzenleyip, iyi hissetmemizi sağlayan tebrik edilesi insan. alkışlıyoruz kendisini ekranlarımızın başından.
sosyal yardim magazasi zirvesi sayesinde tanima firsati buldugum,cok kisa bir sure gorusme firsatim olmasina ragmen,iyi insan tanimina fazlasiyla uyan sirine.
daldigi uykudan uyanabildigi surece hiperaktif, bicir bicir bir bunye ve organizasyon annesi****. kimlik kontrolu yapmayi da ihmal etmemistir.**
dikkat şahan çıkabilir'in 3 aralık 2005 tarihinde yayınlanacak haberatör adlı skecinde charlie chaplin rozetiyle,hasta rolünde izlenilebilecek yazar.
iş çıtırı olmuş çıkmış başıma da kıskandırmadan mutlu etmiş kardeşini. işten eve döner gibi bana gelir olmuş; akşamlarıma neşe katmış; yalnızlığımı she ra edasıyla kovuşturmuş kahramanım.
17 aralık 2005 akşamı yayınlanacak "dikkat şahan çıkabilir"'in dişi yakarışbölümünde mavi eşarpla görülebilecek şirine.
gözlerinin neş'esi hiç dinmesin diye dilek adadığımdır.
eğlence, zirve, toplumsal duyarlılık gibi kavramları zatında birleştirmiş kişi.
son zamanlardaki mutsuzluğu üzerinden en sonunda atmış yeni motosikleti ile 27 yaşına girmeye hazırlanan*yazar.nihayet...
(bkz: arsız)
doğum günü kutlu olasıca şirinlik *
tanımadığım etmediğim lakin sadece maybaş olduğuna pek güzel kanaat getirdiğim bir yazar bu.
pembe motorsikletiyle, pembe giysileriyle ve tatlı sohbetiyle şeker gibi, pamuk helva gibi bir arkadaş.
cep telefonunu kaybetmiş ve dolayısıyla tüm tanıdıklarının telefonlarından mahrum olmuş bahtsız yazar...
çok yetenekli ve bir o kadar da yakışıklı robert downey jr'ın düşüşe geçmeden önce beyazperdedeki en başarılı performansını* sergilediği,döktürdüğü,kendine hayran bıraktırdığı,oscar'a aday gösterildiği film.bu filmden sonra,çok daha başarılı performanslara yelken açabilecekken uyuşturucu gibi etkenlerle çöküş devrine girmiştir en tepedeyken. geraldine chaplin ise filmde chaplin'in annesi hannah chaplin'i canlandırmıştır.çarşamba akşamı cnbc-e'de izleme şansı bulunabilir.
cnbc-e sagolsun dedirten filmlerden birisidir, sinema dili diye bir sey varsa bence bu filmde gozukmektedir. ya da sadece sahane ayrintilar da denebilir. --- spoiler --- filmin siyah beyaz baslayip chaplinin makyajini silmesiyle birlikte renklenmesi, cok onemli bir anda arka sesin kesilmesi ya da filmin sonunda gosterilen fragmanin bitmesi ile birlikte aslinda filmin bitmesi bence cok guzeldi. --- spoiler ---
sinema hakkında, bunun da ötesinde sanat hakkında müthiş sözler söyleyen film. --- spoiler --- chaplin'in bale sahnesi --- spoiler ---. her sinemaseverin görmesi gereken yapıt. dolu dolu bir hayat. çocukluğu, annesi, ilk sahne deneyimi, ilk sevdiği kadın, ve ayrılık, ve yepyeni bir dünyaya yolculuğu, ilk kez "film" hadisesiyle karşılaşması, ve herşeyin orada başlaması... gözlerim dolu dolu izledim chaplin'i. bu arada değinmeden geçmek olmazdı, robert downey jr gerçekten bir başka. hastasıyız, köpeeyiz.
ilginç ayrıntılarıyla charlie chaplin'in hayatını anlatan 92 yapımı richard attenborough filmi. robert downey jr'ın oyunculuğu gerçekten kayda değer. chaplin trende giderken ilk aşkının ölüm haberini aldığı anda trenin tünele girmesi gibi birkaç keyifli sahne mevcut. filmden çıkan sonuç şu: charlie chaplin hastalık derecesinde, misal, kubrick'in en az 10 katı seviyede mükemmeliyetçiymiş bu biiir. ikincisi, chaplin'in otobiyografisinden öğrendiğimiz, içinde kalmış ulvi bir ukte: "ben bir şeyleri değiştirmek isterdim, ama sadece insanları güldürebildim."
--- spoiler --- filmde serseri*'nin konuşmasının onun sonu olacağını belirtir sürekli chaplin,bu yüzden de sesli sinemaya geçilmesine rağmen bunu kullanmayı reddeder.büyük diktatör'ü çekmeye karar verdiğinde ise,filmin sesli olmasını ister.çünkü konuşmak belki serserinin sonu olacaktır,ama en azından chaplin'in söylemek istediklerini söyleyecektir serseri.böylece büyük diktatör,serseri karakterinin sonu olur ancak filmin sonunda serseri,unutulmaz tiradıyla üzerinden yüz yıl da geçse asla unutulmayacaktır. --- spoiler ---
çiçek poleni ile kendisini alaerji edip intikam alma planımı teşekkür ederim diyerek, suya düşüren, polensiz çicek arayışına insanı sevk ettiren iyi insan...
bodrum gecelerime güneş gibi doğmuş dans insanı, figür insanı. ıssız bir adaya düşüldüğünde birlikte götürülmesi sonsuz faideler içerebilecek kişi.
chapton gezegenine mensup olup pek bir hanımefendi kişiliktir. kendilerine verilen kurbağayı öpünce prens olmasına şaşırmayan, tekrardan öp kurbağa olsun diyince pek bir üzülen muhterem insan. pembe renkli modern bir unicorn sahibi olmasıda ayrıca kıskandırmaktadır beni...
henüz tanıştığım ve tarafından bombardımana maruz kaldığım yazar insan.ateşkes ilan etmeyeceği sızan haberler arasında.sağolsun. (bkz: smiley döktüm yollarına)
2007 yılında hayatını tamamen değiştirecek olan kararlarını uygulamaya geçirecek olan yazar... uzaklara gidip kendini özletecekmiş,vazgeçiremedik * umarım çok mutlu olur.
sakın o aradığı zaman telefonunuzu duymamazlık etmeyin. aman diyeyim. tatlı bir şeyken sert bir şeye dönüşüveriyor .
yokluğuna alışamadığım, alışamayacağım. bir hafta oldu yüzünü görmeyeli. (bkz: dayanamicim) (bkz: kendimi tutamıyorum) (bkz: ağlicim)
beni o kadar seven ki benim dizinin dibinden gitmemi beklemiştir sigarayı bırakmak için ki sigarayı bıraktığı zaman yaptığı tatlılardan, böreklerden, çöreklerden ben faydalanıp da daha fazla kilo almayayım. canım benimdir o. (yine de "adiiiiiiiiiiiii!! bana yedğirme ellere yedir sen anneye babaya tabii şimdi böyle olduk adiii!!")
beni edit manyağına çevirmiş olan ve artık sağlık entryleri editleme danışmanım olarak gördüğüm* ilkyardım insanı.
şişmanlatma ustasıdır artık kendisi. tadından yenmiyor aretık. (bkz: yemek ustası)
bana hayatımın en ilginç hediyelerinden birini vermiş ve biraz evvel bir yaşına daha girmiş, doğum günü kutlanası, artık yüzü görülesi, çok özlenmiş insan, arkadaş, dost :)
ne kadar kızsa haklıdır. planların son anda değişmesine ben de çok sinirleniyorum. hele söz verip de tutulmaması olayına.... ama şartlar...olasılıklar... umarım beni sevmeyi bırakmaz o da. bir o kaldı.
kasımpaşamda olmasa da mutluluklar dilediğim; hastası olduğu mavi gözlere sahip mini mini chaplinler dünyaya getirmesini temenni ettiğim birisinin fiyonsesi.
bana lezzetli* * yemek tariflerinin olduğu sitelerin haberini uçuran , bi türlü sosyal yardım mağazası zirvelerinde tanışıp kaynaşamadığımız + nişan münasebetini limonda zirvelere* bakınırken öğrendiğim tatlı badim .. sağlık , mutluluk ve esenlikler dileriz kendilerine biz ailecek ..
sebebini anlatamam ama kendisini düşünerek "yağmurla gelen" i dinliyorum ve salaklığımı düşünerek kendime acıyorum. dileğim; chaplin için "yağmasın yağmurlar".
(bkz: chaplin cafe)
6 ekim 2007 cumartesi günü belçikalı nişanlısı jona ile evlenecek yazar.
nikah(düğün) pastasını bile nikahına 24 saat kala kendisi,tek başına yapmış deli yazar. darisi tüm bekar sözlükçülerin başına! http://img205.imageshack.us/…4/nikahpasta025ri1.jpg http://img221.imageshack.us/…2/nikahpasta027jo8.jpg http://img451.imageshack.us/…4/nikahpasta028yo4.jpg http://img525.imageshack.us/…8/nikahpasta019ot8.jpg
büyük bir ihtimal 6 ekim 2007 cumartesi günü, olay butonu onun için ışık yakacak olan yazar.
müstakbel eşiyle çoook mutlu olmasını dilediğim hamarat, kafe sahibi kişi (umarım bir gün gerçeği de olur). enişte çok şanslı valla :)
kendini pembe güllerle donattı ağlattı beni, ağlattı. gelin olup gidiyor ya uzaklara tatlı bir rüzgarla yalnızlık yakınlaştı. yağsın yağmurlar onun için, hiç dinmesin. beraber koklasınlar ıslak çimenleri.
(bkz: chaplain)
bundan yıllar yıllar önce saçma sapan bir internet sitesinde tanıştığım, sırf "o" var diye sitenin yönetimine bile girdiğim, toplantılarına katıldığım, bir süre sonra artık site içinden taşarak hayatımı paylaştığım, kah bağırıp çağırdığım, kah üzülerek ağladığım, ama eninde sonunda gerek 9 ay boyunca yaşadığım tüm mutluluklarım ile andığım, gerekse 9 ayın ardından hiç kavga etmemişcesine anların hatrına ve dahasını katarak dostluğunu yaşadığım, beni benden de daha çok anlayabilen, ilişki içerisinde bir kadının nasıl olmasından çok, bir kadının nasıl olması ve nasıl davranması gereğini öğrendiğim, sanki ondan sonrakilerime inat olsun diye, doğruyu hiç birşeyi görmeden bileyim, öğreneyim, yaşayayım diye namusun, şerefin, sadakatin nasıl birşey olduğunu layığıyla hatırlatan, ülkenin her ilinde, semtinde, ayak bastığı her beldede, her gece klübünde, her barda, her sahilde sonrakilerime inaden gururla "ben"i taşıyan, "ben"den söz eden, "ben" içerisine kendini günün her salisesi katan, "ben"i "ben"de yaşatan, hayatımda ilkkez "deliler" gibi sevildiğim, sevdiğim, aşkı paylaştığım "9 ayın sultanı" cimcimedir... kendisine buradan belçikalı potansiyel basketbolcu eşiyle mutluluklar diler, her ne kadar belçika dili alfabesinde olmamasına rağmen, bir şekilde ismimi "sh" ile tasarlamak suretiyle, ilk oğlan çocuklarına koyarak isim babası olmak istediğimi aha burdan tüm sözlükçü bey ve bayanların huzurunda beyan eder, dönem dönem çalıştığımız abisine, dünyalar tatlısı babasına, annesine selam ve hürmetlerimi iletirim... herhangi bir yamuk durumunda aranacak numaranın başına +90 getiriyorsun, bende gelip belçikayı fethediyorum, aklında olsun...
efendim sonunda vize verdiler bu pembe şeye de sonunda kendisine "haydi yoluna" veya "köylü köyüne" diyebiliyoruz. sevgisinden(!) bana hakaret edecek kimnse kalmamasına seviniyorum ben tabi, yoksa yaptığı yemekleri özleyebilirim belki. o kadar mesudum ki anlatamam.
ha bir de, "ulan hediye satılır mı?" demek istediğim yazar. kırılmaz mı o hediyeyi sana alan insan! demek istediğim yazar.
17 şubat pazar günü eşiyle beraber belçika'ya yeni evine gidecek yazardır... 5 ay kadar belçika dışına çıkamayacak olmasından dolayı boynu bükük olandır.
uzaklarda özleyeceğim ee bi dakika yahu neden özleyeyim ki, oh be iyi ki de gidiyor, iyi ki evlendi, hayallerindeki hayata kavuşmuş oldu, hayallerindeki eve kavuşmuş oldu bu sıpa. neden özleyeyim, ortama bir negatif duygu serpeyim? özlemeyeceğim ben kendisini, özleyene de laflar hazırlarım! "sen orda mutlu ol yeter bize, özlem mözlem yok" demek gereklidir diyorum.
sonunda eşi ile beraber evlerinde günlerini güne tmeye başlamış olan insan. eh artık mürvetini görebileceğiz gün yüzüyle. ya da belli olmaz tabi hayat, buna da şükür.
ekşi sözlük'teki tüm sevenlerine benim üzerimden selam etmiş olan yazardır. allah da onu güldürsün.
(bkz: kokulu öpücük)
doğumgünümde kirli çamaşırlarımı alanen ortaya dökmesin diye kendisine ee bir dakika ya ne çamaşırı ahah anlayacağınız ben kendisini özlediğimden bir yolunu bulup görüşeceğim en kısa zamanda.
28 günlük türkiye macerasında inanaman ki pek de fazla görüşemediğim yazardır. ben göremediysem saymam yani diyorum, o kadardır.
uzunca zamandır görmediğim duymadığımdır. ama yakınken tanıdığım kadarıyla, iyiliğin bile korkulabilir oldugunu anlamama vesile olmuştur. o kadar temiz ve sevgi dolu yaklaşır ki, onun incinmesinden korkarsınız, kendınızden korkarsınız yanlış bişi yaparsam diye. kaçtığım bile olmuştur, aşikardır. kızarım kendime olsaydı diye. iyi olsun,hoş olsun, sırtı yere değecekken altına pamuklar seren çok olsun. hadi bakalım.
gldi mi gelmedi mi belli olmayan kişi. oysa ki beraber gelelim demiştim o kadar. (bkz: berbat espriler)
2 saatten biraz fazla süren bu film edith piaf'ın hayatının resmedildiği la mome ile benzerlik gösterir. her iki ünlü ismin de çekmiş olduğu acılara tanık oluruz ve tabii yükselişlerine. fakat en dikkati çeken şey kalabalıklar içindeki yalnızlıklarıdır çoğu zaman.
becerikliliği ile önce istanbuldaki akrabalarına, şimdi de belçikadaki eşine ve yakınlarına kilo aldıran, sevimli, tatlı, ballı, vefalı, güzeller güzeli yazar.
22 ağustos'ta, 21 ağustos gecesi bostancı'daki şampiyon kokoreç'de yediği 5 adet midye dolma yüzünden zehirlenme teşhisi ile yeditepe üniversitesi hastanesinin acil'ine yatmış çıkışta 615 tl'lik hastane faturası ve 50 tl'lik eczane masrafı ödemiş yazardır. bostancı şampiyon kokoreç'de 5 adet midye dolma 5 tl. midye'den zehirlenip hastaneye gitmek 615 tl+ilaçlar 50 tl 1 koca gün çekilen eziyet, moral bozukluğu, acizlik, hastalık + 4 günlük lapa diyetinin yarattığı iz....paha biçilemez!
istanbul'da doğru düzgün midye yenecek yer kalmadığını son ziyreti ile kanıtlamış olan; midyesever masum çifte vatandaş*. (bkz: geçmiş olsun)
gün itibariyle hala olmuş istanbul yolcusu...
istanbul'a sağ salim varmış; müstakbel belçika yolcusu. (bkz: zaman su gibi) (yazar burda; kendisi ile görüşmek isteyenlerin eteklerini hafiften tutuşturmayı amaçlayıp heyecan yaratmaya çalışmış. yoksa öyle yarın geri döneceğini sanmayın.)
1992 yapımı charlie chaplin in hayat hikayesi şöyle bir özetlenir bu filmde. özellikle filmin son sahnelerinde yalnızlığın ne menem birşey olduğu sarar bedeninizi, tüyleriniz ürperir. ve kaçmaya çalışırsınız. böyle güzel bir insanın biyografisiyle de birleşince hem etkileyici hem yetenekli oyuncularla fena bir tat bırakıyor ağzınızda.
-reserved- bu filmin benim için en hoş yanı; sevdiğim hatta aşık olduğum bir aktrisin (bkz: diane lane), sevdiğim hatta deli divane olduğum bir başka aktrisi (bkz: paulette goddard) canlandırmasıydı. ki kadrosu bayağı iyidir aslında; robert downey jr. - charles chaplin anthony hopkins - george hayden dan aykroyd - mack sennett marisa tomei - mabel normand penelope ann miller - edna purviance kevin kline - douglas fairbanks milla jovovich - mildred harris diane lane - paulette goddard
80'ler yapımı serinin ilk filminden itibaren chaplin'in hayat hikayesi şöyle bir özetlenir ama tabi henüz serinin sonuncusu çekilmedi. bu filmin seyirciler için en hoş yanı; sevdiğim hatta çok sevdiğim bir aktrisin (chaplin), sevdiğim hatta deli divane olduğum bir şehirden (istanbul) ; ismini cismini bilmediğim ama çok bahsedilen bir ülkeye yolcuğunu anlatıyor olmasıydı. ki kadrosu son derece iyidir aslında; anne chaplin baba chaplin abi chaplin küçük abi chaplin kuzen chaplin yenge chaplin küçük yenge chaplin mini chaplin (yeğen mi deniyordu yoksa bu da mı kuzen oluyordu?) koca chaplin ve daha nicesi...
meraklısı için charlie chaplin'in özel hayatındaki tüm hataları ve başarılarıyla sade bir şekilde anlatıldığı film olmuş bu. robert downey jr. da başarılı. the kid'in çekimleri sonrası montaj aşamasında çekilen sancıları chaplinvari sahnelerle anlatmaları güldürüyor. modern times ve the great dictator çekilmeden önce ne gibi olaylar olduğu hakkında küçük detaylar veriyor. ayrıca chaplin'in sessiz filmdeki inadı, tam 342 kere çekilen city lights'taki kör çiçekçi kızın sahnesinin ilham kaynağı görülebiliyor. "bu walworth'un asi ve kabına sığmayan deli çocuğu londra'dan son kez çektikten sonra ayağını, ilk geri gelişinde iki penilik bir içkinin kendisine savrulmasıyla hakarete uğrayacağını düşünmüş müydü acaba?" (bunu tamamen ali kırca o anlamlı gibi ses tonuyla arka kapak'ta okusun diye yazdım)
