cocuklugumuzun super kitaplarindan.
(bkz: en guzel cocuk romani)
okuyan hiçbir çocugun bilinçaltından çıkamayacak hikaye.bay wonka nın kremalı çikolataları filan vardi.fabrikada çalışan minik insanlar,çikolata ırmakları, bitmeyen cikletler...oooof of!charlie nin o altın bileti alacagına hep inanmıştım zaten.
roald dahl'ın yazdığı enfes çocuk kitaplarından biridir. willy wonka'nın muhteşem fabrikasına geziyi kazanan talihli çocuklar arasında bizim, fakir, küçük, aç gezmeye alışmış charlie de vardır. öyle güzel bir kitapdır ki, canım ne zaman sıkkın olsa, alırım okurum. insana neşe verir. charlie'yle beraber fabrikanın sahibi olurum sanki... kitabın devamı da yazılmıştır 'charlie ve büyük cam asansör' diye...
okudukça bahsi geçen bütün çikolatalardan yeme isteği uyandıran,okumaya doyulmayan roald dahl kitabı.
willy wonka and the chocolate factory filmine kaynak olmus kitap.
(bkz: charlie nin cikolata fabrikasi)
kitaba uygun olarak çocuklara hitaben hazırlanmış bi çok oyunun http://www.wonka.co.uk/ adresinde bulunabileceği kitap
puffin bookstan "the complete adventures of charlie and mr willy wonka" adında 2 hikayeninde birlikte yer aldığı (bkz: charlie and the chocolate factory) (bkz: charlie and the great glass elevator) bi kitap çıkmıştır. doyamayanlar alıp bi de orjinalini okuyabilirler.
bir de ikincisi vardır bu kitabın. (bkz: charlie and the great glass elevator)
fabrikanın betimlemelerine hasta olmuştum küçükken okuduğumda. kakaolu sütten şelaleler, çikolatadan ağaçlar, şekerden çiçekler ve diş çürütmek için ideal bir dünya.
(bkz: bitmeyen şeker)>>>(bkz: ısınmayan bira) (bkz: charlie nin tekel fabrikasi)
wonka'nın icatları arasında kare şeklinde olup yuvarlak görünen şekerler ve yemek tadı veren ciklet vardı. her okuduğumda o cikletten çiğnediğimi hayal ederdim.
(ara: charlie*)
tim burton in cekimlerine basladigi yeni projesi.
dawson*ın babasının çocukluunda en sevdii kitapmış bu. hatta bu kitaptan ilham alıp evde sakız yapmaya çalışmış falan
johnny depp'in willie wonka'yı canlandıracağı,kaçırılmayacak film.
muziklerini danny elfmanın yapıcağı film.
(bkz: biletlipasta)
kitabi okurken betimlemeler dolayisiyla agzimin sulandigi, seneler sonra filmini izleyip kafamdaki imaji daha cok begenmis oldugum mukemmel kitap.
christopher lee'yi ve helena bonham carter'ı da izleyebileceğimiz yeni tim burton filmi. tim burton ne çekerse çeksin johnny depp oynar dedirten münasebetin başka bir örneği. ayrıntılı bilgi için (bkz: the sleepy hollow), (bkz: ed wood), (bkz: edward scissorhands).
"charlie looked down at the candy bar.he ran his fingers slowly back and forth along the length of it,stroking it lovingly and the shiny paper wrapper made little sharp crackly noises in the quite room. then mrs bucket said gently "you mustn't be too dissapointed,my darling, if you don't find what you're looking for underneath that wrapper.you rally can't expect to be as lucky as all that" "she's quite right",mr bucket said. charlie didn't say anything. very slowly,charlie's fingers began to tear open one small corner of the wrapping paper..."
cocukken kocaman bir cikolata havuzunun icinde yüzmek gibi cok onemsedigim bir hayalim vardı, bu kitap onun yaratıcısıdır. edit: ve artık tim burton 'ın elinden çıkmış gerçekleşmiş kocaman bir hayalim var.
okuyan istisnasiz her cocugun ruyalarina giren , buyudukce , hayatin sorunlari sorumluluklari vesairesi arttikca yeniden yeniden okuma , hayattan kopup cukulata fabrikasina kacma , sakiz cigneyip duran kizla sicak cikolata nehrine bardaklari daldirma (bkz: sagra special) istegi uyandiran kitap... seneler sonra yeniden okundugunda bilincaltinda kalici izler biraktigi deneylerle saptanmis bi enteresan hayal dunyasi.. (bkz: augustus gloop)
çocukluğumun çikolata şelalerinde yüzerken karşılaştığım, ingilizce okuduğup zevk aldığım tek kitapt. tim burton'un yeni projelerinden biri, sabırsızlıkla bekliyoruz...
ingiliz çocuk kitapları yazarı roald dahl ingiliz edebiyatının temel eserleri arasına girebilecek romanı. hikayesi klasik "uslu çocuk kazanır" cümlesiyle özetlenebilecek kadar basitken hayal gücünün sınırlarını zorlayan ve başarılı karakterlerle süslenmiş çok özenli bir kitap. türkçesi piyasada bulunsa da ingilizcesinden okunması tavsiye edilir. özellikle de 8-10 yaşlarında bir çocuğun kesinlikle kütüphanesinde bulunmalıdır. edit: johny depp'in başrolde olduğu sinema uyarlaması da çok yakında beyaz perdeye yansıyacak.
14 temmuz 2005'te vizyona girecek olan film.tam olarak 287 gun 14 saat sonraymis.
ortaokulda sınavda cıkcak diye okutulan kitaplar arasında tek gercekten okunan kitap...
senaryosu john august , pamela pettler, roald dahl tarafindan yazilmis,tim burton tarafindan yonetilmis fantastik komedi.willie wonka yi johnny depp,babasini ise christopher lee canlandirmaktadir.filmin cekimleri icin gercek bir cikolata fabrikasi kullanilmistir.(the nestle-rowntree/ingiltere) filmin fotograflarina da su adresten ulasmak mumkun: http://www.deppimpact.com/charlie.html tim burton ve johnny depp ortakliginin diger urunleri: (bkz: ed wood)(bkz: the corpse bride)
kucukken abimin kitaplari arasina gorup yillarca ingilizce ogrenmeyi heyecanla beklememe sebep olan sahane kitap.
çocukluğumda çok büyük zevkle okuyup hemen ikincisini* de merakla okumamı sağlamış, o zamanlar dilimden düşmemiş ve bütün arkadaşlarıma büyük bir heves ve heyecanla önerilmiş kitaptır. ayrıca tim burton yönetmenliğinde ve beraberinde adı hiç şaşırtıcı gelmemiş johnny depp oyunculuğunda çekildiği için çok mutlu eden ve bir okadar da merak edilen film.
trailer'ina online ulasmak mumkundur. http://movies.yahoo.com/…ndthechocolatefactory.html ben ne dusunecegimi bilemedim sahsen. johnny depp asiri fondoten surup fazla botox yaptirmis bi adam olmus sanki willy wonka yerine.
havali gune$ gozlukleri ile gencecik,ta$oz bir $ekilde johnny depp'i willy wonka olarak kar$imda goruverince beni $ok etmi$ bulunan bir trailer'a sahip olan filmdir.
ilkokuldayken bir uludağ dönüşü takıldığımız konvoyda 8 saat içerisinde iki kez bitirdiğim çok çok ilginç kitap. kitap içindeki imgelerin aklımda bu kadar yer ettiği iki kitaptan biri (diğeri de "şimdiki çocuklar harika") --- spoiler --- bir ilginç nokta da kitapta o kadar çukulata şelaleler, küçük kakao cüceleri falan varken benim çok gerçeküstü bulup kabullenemediğim olayın charlie'nin babasının para kazanmak için diş macunu tüpü kapakları kapama ile sorumlu bir işi olmasıydı. bir türlü kafam almamıştı bu olayı. --- spoiler ---
tüm zamanların en heyecan verici fragmanlarından birine sahip bence. muhteşem bir film geliyor. film de fragman gibiyse burton zirveye ulaşmış.
varligindan haberdar oldugum an beni cigliklara bogan film. hem johhny depp, hem helena bonham carter, hem de bir tim burton filminde... türkiye'de vizyona girecek dev ekranda izliycem diye aylarca big fish dvdlerinden uzak durdum, bu sefer ayni sabri gösterir miyim bilemiyorum.
çocukluk yazarımın *en etkilendiğim romanıyla,şuan her yaptığı filme hayranlık ve saygıyla baktığım yönetmeni *mükemmel bir şekilde birleştirecek olan film.başka bir ikiliyi düşünemiyorum bu projede.izlerken heyecanıma hakim olamayacağımı şimdiden biliyorum.
charlie'nin dogumgununde alinabilen tek bir cikolata parcasini 1 ay filan yemesine icimin parçalandığı çok güzel ve eğlenceli çocuk kitabı. ama devamı olan charlie'nin (ya da çarli'nin) cam asansörü ilki kadar güzel ve sürükleyici değildir ve bu fikir şu an 11 yaşında olan kuzenimin de onayını almıştır.
bu kitabı duyunca ilk aklıma gelen minik sevimsiz fabrika işçileri olan yaratıklar, umpa - lumpalar olur hep. bunların bir şarkıları bile vardı, çalışırken söyledikleri.
7 yasindayken bane teyzem tarafindan hediye edilen cocuklugumun kutsal kitabi. can yayinlari ndan cikan basiminda cesitli sekerler, cikolata selaleleri resmedilmisti, resmen agzimin suyu akardi. yillar sonra ortaokulda ingilizce dersinde christopher hambley nin golden ticket yaptirmasi, chocolate recipes kitabi bastirmasi, chocolate carnival yapmasi ile kalbimde daha da derinlesmistir bu kitabin yeri. bir ara okulda kitabin filmini izlettirmislerdi bize ama pek bir tatsiz bulmustum filmi. aklimda canlandirdigim fabrika cok daha gorkemliydi, willy wonka hic olmadigi kadar deliydi, okula giderken charlie nin burnuna calinan cikolata kokusu adeta burnuma gelirdi. filmde ise bunlarin hicbirini bulamamistim. johnny deppli tim burtonli charlie and the chocolate factory kanimca cok daha kitaba uygun, olaganustu olur. ozellikle mimik ustasi bir insanin* willy wonka olarak karsimiza cikacak olusu beni daha da heyecanlandirdi. filmin nasil bir sey olacagini gercekten cok merak ediyorum. bi de buna benzer su var: (bkz: james and the giant peach)
bir ara willy wonka'yı marilyn manson ın canlandıracagi yonunde soylentiler cikmi$sa da johnny depp in rolu kaptigi filmdir. tim burton ın cekecek olmasi ayri bir heyecanlanma vesilesidir. ayrica filmiyle beraber oyununun da cikmasi muhtemel.
dünyanın en güzel çocuk romanlarından birini dünyanın en muhteşem ifadeli adamlarından biri oynatıp dünyanın en hayalgücü geniş yönetmenlerinden biri çekiyor. bu çikolata yemekle aynı etkiye yaratacak olmalı.
ayrıca finding neverland in peter ı da oynuyormuş filmde, johnny depp in tavsiyesi üzerine.
tim burton'in yeni basyapiti diye tahmin ettigim film. fragmanindaki "willy wonka" sarkisiyla simdiden yureklere kazinan film de denebilir..
bazı yazarlarımızın ilk kez filme alındığını sandığı, halbuki ilk olarak willy wonka and the chocolate factory adı altında ve 1971 yılında beyazperdeye aktarılmış olan roald dahl kitabı. not: ayrıca tim burton tarafından ele alınan ilk dahl eseri değildir, james and the giant peach gibi bir lezzet pınarı o kadar çabuk unutulmasa ne de güzel olur...
danny elfman'ı nightmare before christmas'tan sonra daha bir yiyilesi varlık hâline getiren film. (hatırlarsak mars attacks mıncırılası, edward scissorhands sırtına vurulup "lan oolum naaptın, ühü ühü" denilesi biri hâline getirmişlerdi abiyi.)
orda olabilmek için can atılan,rengarenk, tatlı bir dünya çizmiş bize: http://www.movieweb.com/…eries.php?film=599&id=1961
johnny deppin willy wonka karakterine büründüğü şekliyle ağustos ayında vizyona girecek ve kitaptan bire bir uyarlama olduğu açıklanan filmin adı. ayrıca (bkz: the bfg)
su adresten okunabiliyor: http://www.1001kitap.com/…lata_fabrikasi/index.html
gun itibariyle abd'de gosterime girmis film.. biz ne zaman izleyecegiz derseniz.. agustosu bekleyelim..
yıllar önce okumuş olsanız bile halen hatırlayacağınız pek çok güzel ayrıntıyı barındırır içinde.. tatlı yemekten şişen çocuklar, fıstık ezmelerinin içine düşen cırtlak kızlar ve akıllı uslu kahramanmız.. ancak çocukların kurabileceği hayalleriniz geride kaldıysa eğer, hayal gücünün ötesinde yaratılan bu çikolata fabrikasını ziyaret etmeniz gerekiyor mutlaka..
bana nedense film resimlerini görünce the cat in the hati anımsatan , küçükken ingilizce incecik kitabını okuduğum şukela film.
bir suru obez hayallerimiz vardi kucukken.aslinda pek de o kadar kucuk degildik. varyemez amcanin para havuzu gibi bizim de cukulata,cips kola havuzumuz olsun isterdik.sonra sarelle musluklarimiz,dev nutella kavanozlarimiz bir de hayallerimizin otesinde bir dunyanin icine siki$mi$ oldugu cukulata fabrikali bir kitabimiz oldu. teee bacak kadar boyumuzla izledigimiz o film bile agzimizi be$ kari$ acikta birakti belki de. sonra buyduk tim burton diye sayiklamaya ba$ladik ve o yeryuzundeki en saygi duyulasi yaratici beyinlerden birisine sahip olan tim burton, o en cok sevdigimiz hikayemizi, hayallerimizi bir kere daha filme aldi, o da yetmedi johnny depp'i helena bonham carter'i finding neverland'in peter'ini koydu icine filmin. gene harikalar yaratti. butun hikayeyi ezbere biliyor olmamiza ragmen buyuk bir heyecanla izledik, sanki ilk kez izliyormu$casina. charlie altin bileti bulamadiginda gozlerimiz doldu, oyle sevdik bir kere daha charlie'yi ve buyukbabasini. fabrikaya girdiginde nefesimizi tuttuk cunku biliyorduk ki tim burton asil o buyulu fabrikanin icinde konu$turacakti yetenegini. film nasil gecti, johnny depp'ten nasil o kadar mukemmel bir willy wonka cikti, bizim oompa loompalar nasil bu kadar gay, tatli ve cirkin olabildiler, filmin cocuklari seyirciyi nasil o kadar iyi irite edebildiler anlamadik.film ne$eyle ve kahkahalarla bitti ve butun salon alki$ladiginda anladik ki $u aylardir suren bekleyi$ bitmi$, danny elfmanin melodileri tingirdamakta..salondan willy wonka willy wonka diye $arkilarini soylerek ve cok ama cok mutlu olarak ayrildik..$imdi de sira corpse bride'da. haydi hayirlisi..
kitapta bir pasajda mükemmel bir saptama vardı. "televizyon olmadan önce ne yapardık? kitap okurduk..." gibilerinden. sırf o ayar yüzünden bile saygıyı hak eden kitap
çok eğlenceli bir kitap, hem de film. ben kitabıyla büyüyüp de filminin orijinal versiyonuyla ancak birkaç sene önce tanışmış olduğum için filminin hastalarına nasıl gelir bilemiyorum ama tim burton versiyonu yapılabilecek en iyi yeni versiyon olmuş bence. filmi çekebilecek tek kişiyi (tim burton) ve gene wilder'in yerini tutmak demeyelim ama onunla yarışabilecek tek oyuncuyu (johnny depp) seçmişler, inanılmaz bir hayal gücü var görsel olarak, ve acayip eğlenceli olmuş aynı zamanda. yenisini seyretmek istemeyen bir sürü arkadaşım vardı üzülüyorum onlar için... ayrıca çikolata ve johnny depp'in bir arada bulunması da her genç kızın hayali!
http://raincloud.warnerbros.com/…ctory_tlrf1_56.asx
çoğu insana belki de ilk defa bir tim burton filmini sinemada seyretme keyfini yaşatacak olan film. fragmanlarının sinemalarda dönmeye başlamasıyla birlikte pek bir heyecanlanmaya başladık. filmin resmi web sitesi için ; http://chocolatefactorymovie.warnerbros.com/
johnny deppin, ve küçük çocuğun muhteşem oyunlarıyla süslediği, kitabı daha iyi canlandıramayacak bir film olmuştur.
roald dahlın kitabı, daha önce beyaz perdeye konmuş ve koparan turuncu suratlı 'umpa lumpa dupadi doo ive got another puzzle for you' diye şarkı söyleyen umpalumpalarıyla, emrah bakışlı charlie ve 20 yıldan sonra ayağa kalkıp dansedebilen gaz dedesiyle zamanına göre başarılı bir film olmuştur. johnny depp versiyonunu merakla bekliyoruz.
macabre ise jeffrey dahmer and the chocolate factory demiş.
gereksiz bir baba oğul hikayesi eklenmiş olan, johnny deppe rağmen başarılı bulmadığım uyarlama.johnny deppin nasıl bu kadar çirkin göründüğünü anlamış değilim hala. 5/10
willy wonkanin cikolata yasakcisi disci babasi gibisinden bir konsepti hikayenin icine tikistirmis bir filmdir kendisi, herhalde ilkokul yas grubu icin yazilmis bir romanin plotundan yeterince film cikaramayan senaryo yazarlarinin bir uydurmasi olacak. yalniz christopher leeye vermisler bu sahsiyetin rolunu, bir an join me obi wan, join me gandalf gibi bir seyler duyacagiz sandim, duyamadim, sayisiz saskinliklara gark oldum bu vesileyle. bir de johnny depp ne kadar guzel oynasa da willy wonka karakteri tam olmamis sanki, benim hayallerimde willy wonka, ufacik keci sakalli bir tipti*, hadi bakalim. gec gelen edit: oylamalara bakilirsa muhtemelen bu entry filme "kotu" dedigim icin zamanin otesine gecmis, filme kotu demis degilim, oyunculuk da muzikler de dekorlar da emek verilerek yapilmis, bu belli. lakin gene wilder versiyonunu izlemis olan ve ayrica onemli olcude roald dahl seven biri olarak bekledigim gibi degildi, ben boyle canlandirmamistim diyebilirim. isteyen de "kendin cek o zaman" demek suretiyle asagidaki uc kucuk dugmeden birine tiklayabilir. bu kadar*.
icinde beko'nun ilk "bir dunya markasi" konulu reklamlarindan araklama bir sahnenin oldugu filmdir kendileri.
film super olmus, disci baba hikayesi fazlalik da olsa siritmamis. basta augustus gloop (ve kendisinin alman aksani: sokoleyd) olmak uzere butun oyuncular gayet iyi oynamis bence. oompa loompalari ayrica begendim ama filmi izleyen cocuklar bunlari barindiran kabus gormediyse sasarim. ha bi de o cikolata, seker, sakiz vs. sahneleri daha istah acici olabilirdi sanki?
kitabi okumamis biri olarak -ki sanmayin cocukken kitap okumazdim, sadece cocuk kitaplarini hicbir zaman sevemedim. öyle süper biriyim- gec kalinmis bir sevinc ertesi ümidiyle gittim bu filme. belki cocukken zevk almadigim seyler simdi ulan zamaninda tadini cikaramadik cocuklugumuzun diye keyif verebilir sandim. nedir sonuc? efemine bir johnny depp -bir daha ki belki de filmin en hos yönüydü-, hilkat garibesi kiliginda bir helena bonham carter, birbirinden sevimsiz ve bu yönüyle amacina ulasmis parcalamak istediginiz dört veledi zina, bir tane dünya tatlisi fakir cocugu oynayan seker cocuk -yine johnny depp 'li neverland 'de de beni aglatmayi basarmistir bu serefsiz-. ve isin kanimca en korkunc yönü ayni pigme tarafindan canlandirilan binlerce pigme. cüce fobisi olanlar icin gercek bir iskence olabilir. bunlarin yaninda tipik tim burton'sal boguk ama neseli atmosferlere az da olsa rastlaniyor (diger filmlerine göre cok cok daha az karanlik olsa da), müzikler leziz, efemine johnny depp bu haliyle de yine etkileyici...yine de genele vurunce tim burton filmografisinde ortalarin sonlarinda yer almasi gerektigine inandigim tam anlamiyla orta karar bir filmdir. bir ufak not: mümkünse cocuklarin az gelecegini düsündügünüz bir saatte gidin, benden söylemesi.
ortaokuldayken ders kitabı olarak okutulup derste sürekli ağzımın sulanmasına neden olmus, yetişkinlerin de zevkle okuyabilecegi cocuk kitabı
bu masalsı film, johnny depp'in chocolattan sonra çikolata fetişi konseptli ikinci filmi sanırım... ayrıca tim burton'ın ne kadar yetenekli ve kendine has bir yönetmen olduğu, filmlerindeki ucubik karakterlerde johnny depp'i tercih ederek * * , birlikte nasıl harikalar yarattıkları bilindiğinden kaçırmamak gerektiğini düşünüyorum.
tim burton'un neler yaptığını merakla beklediğim ve golden ticket uygulamasının bir kampanya olarak son versiyonunda kullanılabileceğini düşündüğüm film.
filmlerini izlemeden bile olumlu yorum yapacağım, dahası beğeneceğim yönetmenin (bkz: tim burton) son filmi. hastasıyım.. edit: diğer filmleri gibi bu da süper.. 2.edit: daha izlemedim..
nihayet izleyebildiğim tim burton filmi efendim ben, willie wonka and the chocolate factory filmine kıyasla ekstra bi maharet ekstra bi hayalgücü, yaratıcılık bekliyodum ama beklentilerim boşa çıktı maalesef. belki de ilk olarak diğerini seyrettiğim için o beni daha fazla etkiledi, bunu daha az beğendim. belki de aldığım cd'nin (bkz: korsan cd) altyazıları eşşşşek kadar olduğundan filmdeki atmosferi bozdu, o yüzden... sonuç olarak roald dahl + tim burton olunca daha fazla bi beklenti içine giriyo insan son olarak, oompa loompa'lar filmdeki en fazla değişiklik gören unsur olmuşlar. öğütleri esnasında çalan müzikler tam anlamıyla yeni trendi yakalamış. yine, eskileri daha iyiydi..
11 ağustos 2005 perşembe gecesi parkorman sinema günleri kapsamında minderler üstünde açık hava sineması keyfi ile seyredilecek olan film.
--- spoiler --- tim burton'ın alışık olduğumuz "çocuklara yönelik gözüken büyükler için masallar" tadındaki filmlerinden farklılaşmış, safi çocuklar için olmuş bir film. ha kötü mü? hayır. son derece güzel olmuş, johnny depp mi arıza karakterleri oynamayı sever yoksa garibim adam gibi adam oynamak isterde yönetmenler mi gaddardrı bilmem ama willie wonka'yı (ki kendisi ile önceden tanışıklığım yoktur, hikayeyi film ile öğrenmişimdir) süper arızalı ve başarılı canlandırmıştır kendisi. big fish kadrosundan tanıdık simaları görmek de hoş olmuştur (helena bonham carter ve karateci sayko kızın anası). amma lakin oompa loompalar, daha doğrusu oompa loompa abi filmin yıldızıdır. o sabit ve arızalı surat ifadesi ile bir noktadan sonra ekranda her boy gösterdiğinde istemsizce gülme krizine sokmaktadır. --- spoiler ---
filmin gerçek ba$rol oyuncusu için: (bkz: deep roy)
--- spoiler --- kubrick'e selam etmis filmdir. bu en tatli cocuk hikayesinin tamamen cocuksu uyarlamasinda birden karsimiza cikan "2001: a space odyssey" göndermesiyle gülümsetmistir. mike teavee'nin oyunu kaybetme sahnesinde also sprach zarathustra giriverir; 2001'de maymunlarin yanina yollanan monolit, burda koskocaman bir wonka cikolatasindan baska bi sey degildir! --- spoiler ---
yine tim burton, yine johnny depp, yine renkler, yine müzikler, yine gülümseme... sinemada izlenmeli yine de...
bu akşam parkorman'daki özel gösterimde seyrettiğim çok eğlenceli film. johnny depp yine garip insanüstü bir rolde karşımızda belirdi. fabrikaya giriş sahnesinde biraz michael jackson'ın son zamanlarda yaşadığı olaylara öykünmeler vardı.* bu arada tim burton danny elfman ve johnny depp bir araya geldiğinde harikalar yaratıyorlarmış.
filmin bence en sağlam oyuncusu, cüceden bile küçük fabrika işçisini canlandıran adamdı. ve de küçük bir öneri ; filmi izlerken, tedarikli gitmenizi, yanınıza bolca çikolata almanızı tavsiye ederim. imrenmek kaçınılmaz.
kucukken yaz tatillerine cıkmadan once ilkokul ogretmenlerinin "mutlaka bunlardan birini okuyun" tembihleriyle elimize tutusturdukları listeleri okumama inadimdan ve baskaldirimdan dolayi okumayi reddettigim bir kitapti charlie'nin cikolata fabrikasi. dun aksam parkorman'da filmini izlerken sevinmedim degil bu kararıma. cunku kitabı okumus bircok kisinin aksine benim icin bir sonraki sahnesini iple cektigim, heyecan dolu bir maceraydi filmi izlemek. bir sonraki sahnede ne olucagini bilmeden, bir cocugun, ya da aynen charlie'nin merakiyla bekledim olucakları, neler gorecegimi ve bu garip willy wonka'nin aslinda kim oldugunu kesfetmeyi. tim burton'in yarattigi inanilmaz atmosferin icinde kayboldum ve cikolata selalesinin icinde bogulmak istedim (film boyunca iki buyuk boy milka bitirerek nestle pazarlamacilarinin akıllı oltalarina da dusmedim degil.) edward scissorhands imsi bir hava yakaladim filmin en baslarinda. wonka'nin fabrikasi da scirssorhands'in satosu gibi hafif korkunc gorkemiyle yalniz bir yabanciyi barindiriyor icerisinde. wonka her ne kadar insanlarin hayran oldugu bir dahi olsa da, aslinda kimseye guven duymayan ve minik oompa lumpalarindan baska kimsesi olmayan yalniz bir karakter aslinda. ayni edward scissorhands'in oldugu gibi. tim burton'in mekan duzenlemeleriyle karakterlerini anlatmasi zaten hayran oldugum ozelliklerinden biridir. mesela, wonka'nin dıstan korkunc gozuken ama icinde aslinda bir alice harikalar diyarına benzeyen fabrikasinin celiskili duzenlemesi, willy wonka'nin tatli ve sirin gorunusunun altindaki zaman zaman garip ve urkutucu ifadeli karakterini oldukca guzel temsil ediyor. willy wonka rolunde johnny depp'i izlemek filmin her karesinde inanilmaz bir eglence ve garip bir kesifdi. bir aktor boylesine celiskili bir karakteri bu kadar basarili nasil yansıtabilir inanamadim. aslinda iyi mi yoksa kotu mu bir karakter oldugunu kestiremedim zaman zaman ama cogu kisinin sevmemesine ragmen babasıyla ilgili gecmisi ve beraberinde insanlara guvenememenin de getirisi olan yalnizligi nedeniyle boyle garip ifadelerinin olabilecegini dusundum. babasıyla olan anıları ve gecmise donusleri beni filmin hicbir yerinde rahatsız etmedi acıkcası. belki kitabı okumadıgımdan olabilir ama bence filmin kesinlikle en ilginc ve garip karakteri olan wonka'nın ic dunyasına gecisler, onun sıradısı karakterini cok guzel aydınlatıyordu. filmdeki cocuk karakterlerin de gunumuz dunyasına, ozellikle amerika'sına guzel gondermeleri olan yozlasmıs kisilikleri cok guzel cizilmisti filmde. bir televizyon ve video oyunu canavarı olan mike teavee'nin denver, colorado'da yasamasi columbine olaylarına bir gonderme olabilir mi acaba? her ne kadar siddet iceren medyanin insanlari siddete yonelttigine inanmasam da denver colorado'dan olması boyle bir karakterin, columbine'a bir gonderme olabilirmish gibime gelmedi degil. ayni zamanda atlanta'dan violet beauregarde'in, atlanta'da ne yazik ki yasamıs bir insan olarak klasik amerikan suburban rekabetci gencligini cok guzel yansittigini dusundum. ama kesinlikle en guzel gondermelerden biri violet ve sımarık veruca'nin birbirine "let's be friends, best friends!" dedigi andı. buradaki yuzeysel en iyi arkadas oyunu ve arkadasındaki rekabet ve birbirinin kuyusunu kazma bilinci inanılmaz yansıtılmıstı. ayrıca muzikal sahnelerde the muppet show, michel gondry'nin daft punkklibi ve mukemmel 2001 space odysseygondermeleri de oldukca yaratici ve komikti kanimca. cok eglendim ve cocukluk yıllarımda deli gibi the muppet show izledigim gunlerime geri donup cok heyecanlandım birden. filmde tek begenmedigim nokta zannediyorum baslangıc kredilerindeki cikolata makinesi goruntulerindeki ve ucan cam asansor sahnelerindeki spy kids varimsi cgi efektlerdi. bir tim burton filmine yakısmayan efektler olduklarını dusundum. kısacası inanılmaz eglenceli, insanı heyecanlı bir kesfe cıkaran, sinemanın gercekten buyulu bir dunya oldugunun kanıtı bir film olmus. insanı cocukluk gunlerine tasıyor, bol bol cikolata yiyip kilolara ve curuklere ragmen hayatin tadina varma hevesine kaptiriyor.
(bkz: charlie and the chocolate factory soundtrack)
son derece lezzetli bir kitap ve bir o derecede lezzetli bir burton filmi. kitabin etkileyiciligi o dereceki filmi izlerken kitabı okuyalı onbes yıl olmus olmasına ragmen nerdeyse filmde olacak herseyi sanki kitabı daha dun okumus gibi hatırlıyor olmanız. onun için herseyden once ilk olarak böle mükemmel bir kitap yazdıgı için roald dahla tesekkuru borc bilmeliyiz. filme gelince: --- spoiler --- tim burton her zaman ki gibi dondurmus ve bir sahaser yaratmıs. filmin ilk dakkasından itibaren seyirciye ahh bir golden ticket da ben bulabilsem dedirtiyor insana. tum bunların yanında filmin sonunda ki yapay karlı sahnede edward scissorhands ın sonuna gonderme yapmıs, iyi de oturmus. birde willy wonka elinde kocaman makasla fabrikayı actıgı sahnedede yine edward scissorhandsı hatırlamamak mumkun değil. senaryoya gelince: arti birde uzerinde 'secret recipe' yazan zarfları değiştiren casuslar ya da narratorin her soylediğini ekrandaki karakterlerin bir daha tekrarlaması gibi ince espriler hos oturmus filme. bir de cocuk karakterlerin modernlestirilmesi son derece basarılıydı. ozelliklede playstation 2nin basından kalkmayan ve eglenmek anlayısı onune geleni parcalayıp yok etmek olan mike karakteri mukkemel olmus ve zamanın gencliğini gayet basarılı betimlemiş. inanmayan en yakın bilgisayarcı dukkkanına gidip kasları catık bu veletlerin son cıkan bilgisayar oyununu once almak için birbirlerini itip kakmalarını izleyebilir. modernlesme asaması mukkemel olmus ikinci karakter ise zengin ve de sımarık veruca salt. bu kız için fazla birşey demeye gerek yok, lakin her gun her yerde karsımıza cıkan bir karakter.inanmayanlar yonjanın sayfalarını biraz karıstırıp veya akmerkezde mini mini etekler ve ellerinde son moda cep telefonları ile dolasan buyumusde kuculmus hanımefendinin değişik modelleri ile bizzat tanısabilirler. tum bunlar bir yana modern bir peter panolan willy wonka yı johnny depp mukkemmel oynamıs.bu kadar iddalı bir rol için daha iyi biri dusunulemezdi, hele film yapım acamasındayken bu rolun nicolas cagea verilmesi dusunuldugu goz onunde tutulursa, sonucta burton mukemmel bir seçim yapmıs. kutlarız kendisini. yanlız wonka rolunu marilyn mansonda cok istemiş, ona verselerdi film gayet enteresan olabilirdi*. filme tek elestiri kitabın biraz değiştirilmiş olması ve vıcık vıcık bir 'ailenizi sevin' mesajının eklenmıs olması. ama sonucta buda bir hollywood filmi ve tum ince espirileri, kara mizahı vede gondermeleri kacıran amerikalilarında sevindirilip eve mutlu olraka gonderilmesi lazım. --- spoiler --- ayrıca filmin bir cocuk filmi olduguna kesinlikle katılmıyorum. film daha cok yetiskinlere biraz daha detaylı olursa daha cok yirmi yaslara hitap ediyor.yoksa hangi cocuk daft punk klibi gondermeli oompa loompa danslarını yada 2001 space odyssey espirilerini anlayabilir? altın bileti kazanan aslıda sadece charlie ve de dort sevimsiz velet değil aslında; film seyirciyede paha biçilmez bir altın bilet veriyor.izleyeni oturdugu rahatsız sinema koltugunda alıp-iki saatligine bile olsa -onu cocuklugun o masum bir o kadar da karanlık ama yinede sonuna kadar ozgur zamanlarina goturuyor.
eski versiyonunun amatör umpa lumpa umpa di duparçasını alıp kafa sallayan -ve yeşil olmayan- umpalumpalara söyletmeleri filmdeki değişikliği anlatmak için yeterli sanırım. kitapla uzaktan yakından alakası olmayan sulugöz bir bay wolka var karşımızda. tim burton-depp ve teknoloji üçlüsünden çok daha fazlasını beklediğimden midir bilinmez ama mesaj üstüne mesaj veren ve bu mesajları paketleme zahmetine bile katlanmayan, birkaç görsel öğenin kurtaramadığı bu versiyonda tam bir hayalkırıklığına uğradım. olmamış burton amca.
parkorman'ın yayılmalı atmosferinde şeker tarlasına oturulmuş gibi seyredilen, tasarım cinlikleri ve ince esprilerle bezeli, johnny depp'in yapma dişleriyle hipnotize olunan* komedi korku filmi. çocuklar için bir kaç klişe mesaj ve çikolata fantazisi dışında bir şey ifade etmeyecektir. göndermeler, müzikler ve koreografi, tim burton'ın süper eğlendiğini gösteriyor.
johnny depp'in harika mimikleri ve her karaktere oturabilen oyunculuk yeteneğini willy wonka rolünde de sergilediği, sıcak sevgi dolu "iyi çocuk olun ailenizi sevin" mesajlarının sanırım aptal amerikalı seyirci düşünülerek biraz fazla göze sokulduğu, ince espriler ve dokundurmalarla renklenen, rengarenk görüntü şöleniyle tim burton'a şapka çıkartmamıza sebep olmuş, arada sırada edward scissorhands'i andırmış, danny elfman'ın müziklerine da hayran kaldığımız, 10 dakikalık arada küçük çocuklar gibi çikolata aldığım, ve yeniden, yeniden "johnny depp, johnny depp!" diye dolaşmama sebebiyet veren film olmuştur. şimdi the corpse bride'a hazır olun.
tim burton ve johnny depp yine kendinlerine hayran bıraktırdı.muhtesem film
sanıyorum bu kitap daha iyi bir şekilde uyarlanamazdı sinemaya..tim burton, danny elfman ve johnny depp, bu film için biçilmiş kaftan olduklarını kanıtlıyorlar..oyuncuların tamamı çok iyi..film kesinlikle hayal kırıklığı yaratmıyor, fakat yine de tim burton'ın en iyi filmlerinden biri değil.. --- spoiler --- kitapta yer almayan, fakat kahramanlarının çocukluklarını ve aileleriyle olan sorunlarını kurcalamadan duramayan tim burton'ın senaryoya eklediği çikolata düşmanı dişçi baba gayet başarılı..çikolata ışınlama sahnesindeki space odyssey esprisi de şahane..bir de şöyle bir şey farkettim, willy wonka fabrikanın kapısındaki kırmızı kurdeleyi kestikten sonra ellerini iki yana açarak kalabalığa dönüyor, bir elinde makas var ve eli görünmüyor, sanki karşımızda bir an edward scissorhands'i görüyoruz (ya da ben çok coştum).. --- spoiler ---
tim burton esintisi cok agir olan ve yer yer diger filmlerini andiran,genel olarak hos,arada cikolata aldiran bir film olmasina ragmen gene wilder' in oyunculuguna su dokemeyen johnny depp'in hafif beyaz surati,kendinden o kadar emin olmayan hareketleri willy wonka karakterine cok da uymamis.
çikolata satıslarını tavana vurduracak film
http://chocolatefactorymovie.warnerbros.com/ şeklindeki adreste güzel bir sitesi var filmin. hadi bakalım.
teknolojiden bol bol nasibini almis filmdir. eski sicak mükemmel tim burton filmleri yerine bu seferde teknolojik mükemmel tim burton filmi olarak karsimiza çikmis, johnny depp süper oyunculuguyla hayran birakmistir.
yuzlerce kucucuk kucucuk fatih terim'i bir arada gorebileceginiz film. (bkz: oompa loompa) **
ya johnny depp yine harikalar yaratmış, üstüne tüm burton şaheser oluşturmuş, zaten roald dahl süper yazmış, karsınızda türünün en iyilerinden bir film oluşmuş, ufak tefek sorunlar var * ama yine de eski filmden daha iyi, ki eski filmde çok begenilmişti zamanında. yani yine mükemmel, yine sorunsuz, yine düşündürüyor ve güldürüyor tim burton ve johnny depp ikilisi.
zamaninda kitabini okurken (can yayinlarindan cikan kitapta charlie'nin cifte kavrulmus lokum yedigini soylemeden gecemicem), charlie'ye ozenip keske ben de dogumgunumde cikolata alsam hediye olarak diye icimden gecirdigim, ama zaten 9 yasinda 40 kilo olup halihazirda gunde 1 paket cikolata luplettigimi goz onune alinca (bkz: augustus gloop)olayin mantiksizligini ve imkansizligini kavrayip sadece agzimi sapirdattigim bir roald dahl harikasi. her cocuk bir palet sutlu cikolata esliginde okumalidir kanimca...
en sevilen çocuk romanlarından biri olmasının yanında, bu ayki sinema dergisinde engin ertan'ın filmle ilgili yazısında da belirtildiği gibi farklı bir okumayla kapitalist sistemi idealize eden bir sınıf atlama hikayesi olarak da değerlendirilebilecek roald dahl romanı. nedir peki bu okumaya yol açan ipuçları? öncelikle, hikayenin vardığı noktaya bakılırsa bir çocuk romanı olarak söylediği şu: iyi huylu, alçakgönüllü, açgözlü olmayan, uslu ve terbiyeli çocuklar sonuçta hayatta kazanan kişi olurlar. ama farklı bir okumayla fakir bir işçi ailesinin çocuğu olan charlie'nin sisteme uyumlu olduğu, kendisine verilenden fazlasını talep etmeye yeltenmediği, ses çıkartmadığı ve sırf bu yüzden yine kapitalist sistem tarafından ödüllendirildiği ve sınıf atladığı görülebilir. yine willie wonka karakteri üzerinden bir okuma yapılırsa görülüyor ki wonka için dünyadaki hiçbir şey ve kişi koskoca fabrikasından, ürettiği çikolata ve şekerlerden önemli değil. hatta üreteceği bir sakızın tüm yemek endüstrisini çökertmesi de hiç umrunda değil. yine tüm işçilerini kapının önüne koymaktan ve onların yerine lumpa ülkesinde yaşayan yerlileri, oompa loompaları gemilerle fabrikasına getirmekten de çekinmiyor. bu davranışının günümüzdeki bir takım sanayi devlerinin kaçak işçi çalıştırması ya da karın tokluğuna çalışmaya niyetli fakir ülkelerdeki işgücünü sömürmelerinden pek bir farkı yok. üstelik kitapta bu sömürü idealize ediliyor gibi görünüyor. çünkü wonka sürekli oompa loompalara büyük bir iyilik yaptığını düşünürken, oompa loompalar da "balta girmemiş ormanlarla dolu, korkunç bir yer" olarak tasvir edilen ülkelerini hiç özlemiyorlar. dış dünyayla hiçbir bağlantılarının olmamasına, sabah akşam demeden aralıksız çalışmaları, hatta bazılarının wonka'nın deneyleri sırasında hayatlarını kaybetmeleri çok da umurlarında değil gibi, çünkü sürekli şarkı söylüyor ve dans ediyorlar, kısacası çok mutlular. çalışmalarının karşılığını da parayla değil, kahve çekirdeği ile ödeniyor, ne de olsa dışarı çıkmadıkları için paraya da ihtiyaçları yok. wonka'da böylece elindeki fazla sermaylerden biriyle başka bir sermayeyi iş gücünü tatmin ederek kendi içinde karlı bir devir daim sağlamış oluyor. evet alt tarafı bir çocuk kitabı, belki bu tip detaylara inmek biraz anlamsız kaçıyor ama zamanında bu detaylar yüzünden oldukça tartışılmış bir kitap bu, göz ardı etmemek gerekiyor. film uyarlamasına gelince tim burton kitaba ne kadar bağlı kalsa da benzersiz görselliği ile yine kendi imzasını atmış gözüküyor. oldukça keyifle izlenen, hiçbir anında sırıtmayan (bazı görsel efektler hariç) çok iyi bir uyarlama olmuş bu. burton sonlara doğru bir de kubrick'e kocaman bir selam çakmış ki tadından yenmiyor. oyunculara gelince; johnny depp her zamanki gibi mükemmel oynamış ama charlie rolündeki freddie highmore,finding neverland'den sonra bir kez daha johnny depp'den ciddi şekilde rol çalıyor. tartışmasız dakota fanning ile birlikte son dönemim en yetenekli çocuk oyuncularından biri bu çocuk. diğer dört çocuk da ilk sahnelerinden itibaren kendilerinden nefret ettiriyolar, amaç da bu olduğuna göre demek ki çok başarılılar. dıştan edward scissorhands'deki kasvetli yapıyı andıran fabrika ise içine girilince ağzı açık bırakan bir masal dünyası sunuyor izleyiciye. sonuçta, burton filmografisi içinde çok yüksek bir yerlere koyulamayacak olsa da vaadettiklerini sonuna kadar veren bir film charlie and the chocolate factory, izleyici kitlesini hiç pişman etmeyecek bir eğlencelik.
craig david'in what s your flava şarkısının klibini 3 sene sonra daha anlamlı kılan film. tim burton klipten etkilenmiş sanırım çünkü bazı odalar direk oradan esinlenilmiş.
mükemmel bir uyarlama. tim burton ve john august, orjinal senaryoda yaptıkları ufak oynamalarla filmin tadını daha da arttırmışlar. ayrıca bir sith lord'u* elinde lolipopla görmek de ilginçti.
- aaa, amca, sen count dooku değil miydin? - evet öyledim yavrucum. - noldu ya, düştün buralara? - anakin denen kılçığın teki ellerimi kafamı kesti filmde. bir daha rol vermediler. eğik saplı lightsaber'ımı aldılar elime bi lolipop verdiler. çok hüzünlüyüm şu sıralar. - sen lolipopu ye amca, iyi gelir. - zveeeyyyynnn - hahahhahaha ışın lolipopu yaptığımı bilmiyordunuz tabii. once more the sith will rule the galaxy!
kaç dakika sürdü bilmiyorum ama, keşke üç gün sürseydi bu masal. neymiş sadece küçüklereymiş bu seferki tim burton masalı. çok afedersiniz biz zaten büyüdüğü için daima hüzünlü kalacak "büyükler" bu adama bundan meftunuz zaten. ancak onun filmlerinde gördüğümüzde bizi mutlu edecek masumlukta öykülerin, içinde yaşamayı umacağımız mekanların, daimi bir hüzün taşıyacak ama her türlü eksiğine rağmen mutlu olmasını bilecek karakterlerin yönetmeni olduğu için işte. öyle bir adam ki, sinema sanatı içindeki her etkene inanılmaz hakim; bir filminde oyunculuğun aksadığını, herhangi bir kareyi dondurduğunuzda onun fotoğraf olarak üst düzey bir değer taşımadığını, sesin veya görsel efektin sakil durduğunu göremezsiniz. ama bir tim burton filminden çıktığınızda aklınızda bunlar kalmaz. tekniğe üst düzeyde vakıf bütün büyük sanatçılar gibi duygusunu matematiğe ezdirmez çünkü. sizin aklınızda zarar bile verse içinden hiç kötü niyet geçmeyen edward*, evlerinde yaşamaya devam etmek isteyen adam'la barbara*, tek derdi orson welles kadar iyi olmak olan (tesadüfe bakınız ki) ed*, anlattığı olağanüstü öykülere hiç inanılmamış (tesadüfün bu kadarı artık -!-) ed bloom* kalmıştır. charlie'de de durum aynı. yok anlatılanlar klişeymiş... bu film bir masal ve masallar da bunu hep yapar.. ayrıca bir şeyin çok söylenmiş olması, eğer o şeyler doğruysa onu değersiz kılmaz ki... tim burton aile (özellikle de baba) kavramı üzerine çok dolu olduğu bir dönemden geçiyor belli ki. ve bunun değerini böyle anlatmak istemiş, belki de "zamanınız varken kıymetini bilin" demek isteyerek... harika da olmuş. sizleri bilmem ama ben o soğuk evin içinde charlie'ye alınan çikolatada tüm evin içinde yaşanan heyecana hasta oldum, ilk paket boş çıktığında küçük çarli'nin "paylaşırız" deyişinde gözlerimi doldurdum, gerçekten kazandığında (sanki ona çıkacağını bilmiyormuşum gibi) tüylerimin diken diken olduğunu hissettim ve çocuk onu satmayı teklif ettiğinde paranın her şey olduğu fikrine rest çeken dedenin ellerinden öpmek istedim. para, rekabet, şiddet ve tüketim bombardımanı içinde charlie gibi sıradan bir çocuğun dünyanın en şanslı çocuğu olabileceği ihtimaliyle mutlu oldum. ve film bittiğinde "çok süpermiş ama tim burton filmografisinde altlarda yer alır" gibi bir cümle de hiç mi hiç gelmedi aklıma. tim burton filmlerini dikey değil yatay dizenlerdenim galiba, hepsinin başımın üzerindeki yeri benzer...
en az cukulata kadar endorfin salgilatan film.
beni benden alan film. (bkz: simetri)
skyturk de yayinlanan en heyecanli yeri programinda "bir kutuge izletseniz yasama sevinci dogar" diye yorumlanan film.. ilgi uyandiriyor ister istemez..
willy wonka'nın misafirlerine fabrikasının kapılarını açmasıyla karşılaştığınız harikalar diyarı tadında manzaranın yüzünüze yerleştirdiği ebleh, alık, şapşal, bön, avanak hatta dangalakça sırıtışın salondan çıkınca halen yerli yerinde durmasına; botoxlu süperdişi manken edasında kaskatı kesilmiş o pis ifadeyle ortalıkta dolanıp garip bakışlara maruz kalmanıza sebep olan film.
--- spoiler --- psycho'nun* dus sahnesinden kücücük bir bölümle de izleyiciye göz kirpan; kücüklerin gözlerinden oldugu kadar, büyüklerin de ellerinden öpen film. --- spoiler ---
psikolog oompa loompa'lı sahnesiyle beni benden almış, yerlere yatırmış tim burton şaheseri.. sanırım bundan daha iyi yapılamazdı. bir kez daha johnny depp'i gördük.. ve anladık ki bu adam ne yapsa yakışıyor... edit 1: bu filmi kiminle izlediğiniz de çok önemlidir.** edit 2: ayrıca film ile ilgili bir iğrenç espri için (bkz: #8074890)*
oompa loompa sarkılarının filmden sonra gri hücrelerimi titreştirdiği, insanı ıcındeki çikolata tutkusuyla yüzleştiren eğlenceli film. johnny depp'in hayranıydık, azı dişlerini görünce iyice fanı olduk bu da apayrı bir konu.
2 milka büyük çikolata ve bir milka luflee bitirmeme , "su suuu" diye yakarmama sebep olmuş filmdir , johnny depp süperdir helena bonham carter evlenilesi güzelliktedir fight club sonrası adama dönmüştür --- spoiler --- flags of the world ideal bir cenk erdem esprisi olmuş çok güldük vallahi bide willy wonka'nın çocukluğu hannibal lecter'dan freddy kruger'den bile daha korkunç aman yarabbi ne o öyle --- spoiler ---
--- spoiler --- johnny depp'in constantine ' deki peter stormare yorumundan sonra gördüğüm en muhteşem lucifer tiplemesini yaptığı film. asi çocuk lucifer kendi egemenlik bölgesini kurmuş, klonlama konusunda gayet iyi, holografik bir müdahele ile monolith yollayıp deneysel olarak evrimlerini hızlandırdığı maymunlar fabrikasının sadece bir odasını oluşturuyor, hyperdimensional geziler yapabildiği bir asansörü var ama 'up & out' düğmesine hiç basamamış. neden? çünkü 'baba'sıyla arası bozuk, reddedilmiş ve 'atılmış'... --- spoiler --- ha pardon, bu bir çocuk filmiydi değil mi?
oompa loompalarin topunu birden oynayan deep roy muhtesem.
martian dis kapinin mandali'yla birlikte cikolata stoklayarak gittigimiz filmdir. antraktta ise salonda bir tek biz vardik...
--- spoiler --- chewing gum is really gross, chewing gum i hate the most --- spoiler ---
tim burton - johnny depp ikilisinin edward scissorhands den sonra imza attıklari muthis muzıklere sahip , eglenceli ve agız sulatan film..immmmmmm
oompa loompalarin gora daki ''kimsin sen'' cucesine fena halde benzedikleri, cikisinda ''johnny birak vanessa yi cocuklarina da bakarim sana da.'' dedirten film. (bkz: gel beraber mesut olalim)
bence hem kitabi okumus hem orjinal filmi izlemis olan insanlarin hayal kirikligina uğrayacağı film zira bu da bir uyarlamadir tamamen kitaba bagimli kalinmak zorunda degildir ama sevimli olmasi gereken oompa loompalar bende garip bir hissiyat uyandirmis ve johnny depp ise biraz ürkütmüştür. işlenmesi gereken aile temasi, sevgi ve sahip olunmamasi gereken kötü huylar konusunda en iyi oyunculugu midilli sahibi kanimca veruca salt rolu ile julia winter'a aittir. bunun disindaysa; evet bu bir masal tadinda islenmis bir filmdir ve helena bonham carterdan anne de oluyormus bunu da gorduk.
gösterime girmeden 1 sene önce reklamını yapmaya başladığım film. 6 kişilik bir kafile oluştururak sinema salonuna daldıktan sonra, filmi orijinal haliyle izlemenin keyfine vardık. her şarkıda hayranlık nidaları attığımdan şarkıların bazı kısımlarını tam dinleyememiş olabilirim. (bkz: itiraf) johnny depp in her filmde farklı bir tip olması, hele bu filmde iyice ucube olması ise takdir edilesi bir olay. çocukluğumda kitabın beni ağlatan bölümlerine filmde de ağlamaya çalışmam kendi açımdan saçma bir hareket oldu. buna rağmen film baştan sona, karnımı ağrıtana ve gözlerimden yaşlar akıtana kadar güldürdü beni. filmi benimle izlemek durumunda bıraktığım kişilerden biri, sürekli onu dürtüp "tipe bak!! çok komik ahaha" yapmam nedeniyle çıkışta sinir hastalıkları doktorundan randevu aldı. bir diğeri ise koşarak salondan uzaklaştı en son "sigara getirin bana imdat bu ne böyle! çocuk filmi lan bu!" diye bağırıyordu. diğer 4 kişi ile pek ilgilenmedim. kısacası herkese göre bir film değil, sıkılanlar da oluyor. tim burton hastası olanlara...
çukulatalı seylerler yemeden asla izlenemeyecek olan filmidir aksi taktirde sinemanın ortasında çiko diye krize girebilirsiniz.
bu filmden anladıklarım: 1- ortada sinema yoluyla anlatılacak bir masal varsa tim burton'dan ötesini düşünmek gaflet, dalalet ve hatta hıyanettir... 2- bir kaç oompa loompa bulup t.c. vatandaşı olmaya ikna edebilirsek erovizyon'da sittin sene sırtımız yere gelmez. sadettin teksoy uyumasın derhal yola düşsün, vatan ondan hizmet bekler... 3- johnny depp'ten süper travesti olur (ki kendisi de o yolda istikrarlı bir şekilde yürüyor sanırım)... 4- deep roy alemlerin en komik surat ifadesine sahiptir... 5- bir sinema dolusu çocukla film seyretmek iğrenç bir şeydir, bundan daha iğrenci ise izlenen filme çocukların toplamından daha fazla gülmektir...
yeni bir tim burton filmi izleyecek olmanın heyecanıyla koşa koşa gittiğim, palas pandıras türkçe dublajlı gösterime girdiğimi farkedip başlarda demoralize olmama rağmen, süresi boyunca beni çocuklar gibi gülümseten fevkalade, harikulade, şokolade film. sağolsun, varolsun tim burton, yine biz fanilerin tasvirine erişemeyeceğimiz, masalsı atmosferlerinden birini daha yaratmış. johnny depp'de yine kendini aşmış. mesaj alacam kaygısıyla izlememek lazım. çikolata işte. sinemadan çıkınca ilk iş, gidip bir paket wonka* çikolatası aldım. afiyetle yedim. izlenen filmden etkilenmek dedikleri de, bu olsa gerek.
fabrikayı gezmeye hak kazanan 5 küçük çocuğun hepsinin de muhteşem bir oyunculuk sergiledikleri film.
fındık ve ceviz kabuğu soymakla görevli muhteşem sincaplara hayran kaldığım film. bu kadar mı şirin olunur.. filmi izlemeden önce paket paket çikolata almak gerekir, zira sinemada izliyorsanız ve eliniz boşsa zor anlar yaşayabilirsiniz.
büyük heyecanlarla ilk seansına gittiğim, yanımda da en sevdiğim iki insanla birlikte izlediğim, hatta başlarda çok da beğenmiş olduğum film. zamanla filme duyduğum hayranlık bir balon gibi söndü. 71 yapımı olan ilk filmde çocukların akibeti belli değildi. belki özel efekt fakiri bir filmdi o, ama bu gibi detaylar beynimizde en şahane senaryoları hayata geçirmemizi sağlıyordu. gene wilder. benim gerçek wonka'm odur. depp hayranları aksini iddia etse de çok daha gizemlidir wilder o rol için. hep de gizli tutmuştur içindeki bir takım gizemleri, flashback ihtiyacı duymadan. bilmiyorum, tim burton düğün videosu çekse defalarca hayranlık içinde izleyecek olan ben, bu filmden gün geçtikçe soğumaktayım. belki de filmi izlediğim o iki insandan birisi artık yok diye.
çikolatanın bile ortamı ısıtamadığı fazlasıyla ürkütücü bir film
bu son noktaydı diyorum. bunun bir adım ötesinde ben tim burton'a kulluk seviyesine geçebilirim ancak. bir film bir sabahı bu kadar mı güzelleştirir. hele meşguliyet aranılan günlerden biriyse. ancak beni vuran çok noktası var. şimdi bir kere filmden insanın ağzından çikolatayı eksik etmememiz gerektiğini anlıyoruz. niçin çünkü endorfin sayesinde kendini aşık hissetmeni sağlıyor, mutlu oluyorsun vs. böylece kendi kendine yetebilen bir insan bile oluyorsun. ikincisi büyükler bazen sonsuza kadar dediklerinde aslında sonsuza kadar demek istemezlermiş. ama zaten başı sonu belli hayatımızda bu cümleyi nereye koymalı onu çözemedim. sonra film bir yandan seven gibiyi. morgan freeman ve çömezi suçlunun peşinde dolanırken nasıl 7 günahı işleyenler öldürülüyorsa, burda da bencil, gözünü hırs bürümüş, obur..vs çocuklar tek tek telef oldular. yazık mı? hiç de değil* kısaca güldüren, gözleri dolduran şu hiçbir şeyin bilinemeyeceği dünyada bir parça olsun sorulara cevap veren harika bir film. her zamanki gibi "beni bir tim burton anlar" nidalarıyla çıktım bir voodoo girl olarak.
bunyede cikolata etkisi yaratan film...
buyuleyici. daha guzel bir film seyretmedim ben. johnny depp'ten daha iyi rol yapan birini de tanimiyorum. tim burton'dan daha iyi bir yonetmen de yok. cocuklar icin yapilan bir suru abuk sabuk, mesajlarini yarim yamalak bile veremeyip onlarin gencecik akillarini karistiran bir suru film arasindan sivrilivermis.
tim burton'a duyduğum muazzam saygı ve ilgi sebebiyle kötü demeye dilimin varmadığı ama itiraf etmek gerekirse şukela renk ve dekorlar dışında epey bir iç bayan fazlasıyla çocuk kitabı `uyarlama`sı.
tim burton'ın hayal kırıklığına uğratan filmi. tamamen türkçeleştirilmiş olmasının , umpa lumpa'ların sözlerini bi türlü çözemediğim cızırtılı şarkılarının bunda ne kadar etkisi vardı bilmiyorum ama film ilerledikçe beklentilerim sıfırlandı.. oysa 70'lerde çekilmiş gene wilder'lı versiyonunu yüreğim çarparak , büyülenerek izlemiştim.. kötü dekor , kötü efektler , bazı sahnelerde gülmemek için kendini zor tutuyormuş gibi duran çocuk oyuncu bile (bkz: charlie) beni filmden bi an olsun soğutamamıştı.. 70'ler uyarlamasında wonka gizemli , korkutucu ama bir o kadar da sevimli bir portre çizerken , bu yeni filmde wonka'nın karizmasının yerini soğukluk , sevimliliğin yerini bazen aptallığa varan bi saflık almış.. hele ilk filmin insanın tüylerini diken diken eden finalinden sonra yenisinin klişe "mutlu son"u beni bi kez daha hayal kırıklığına uğrattı.. demek ki aşçı tim burton gibi işinin ehli bir ustayken bile bütün iyi tariflerden her zaman lezzetli sonuçlar çıkmıyor..
ben bu filmi kesin severim deyip çok şey beklediğimden olsa gerek hayal kırıklığına uğradığım film.
gunumuz cocuklarına ve ailelerinie gonderme yapan masalımsı film. buyuk bir beklentiyle izlememek lazım ama johnny depp in oyunculugu kayda deger...
muhimmat olarak bi iki milka, bi kavanoz nutella ve kasik yaniniza alarak izlenilmesi gereken sey.
herkesin çikolata yiyerek izlediğini ya da filmden çıkıp çikolatalara saldırmasını öğrendikten sonra acaba bende mi sorun var diye düşündüren film. nihayetinde film boyunca şişko alman çocuğun hayvan gibi çikolata yemesini gördükten sonra bir daha tatlı yiyebileceğimi zannetmiyorum. filme gelirsek arada kalmış bir yapım olduğunu söyleyebiliriz. ne çocuklara ne de sisteme göndermeleri ile büyüklere tam manası ile hitap ediyor. gene de bir johnny depp in oyunculuğu ve aile üzerine verdiği mesaj için izlenilebilir.
simdi allah icin film tam tim burton filmi olmus. lakin kotu efektler ve kotu sekilde perdeye yansitilan oompa loompalar sebebiyle orijinalini siddetle tavsiye ederim. (bkz: willy wonka and the chocolate factory) (bkz: gene wilder)
tim burton un 2005 yılı için hazırladığı numarası. (bkz: feel good movie) (bkz: tim burton style feel good movie) (bkz: i feel good) (bkz: seyrettim feel good oldum)
--- spoiler --- türkçe ismi olan charlie'nin çikolata fabrikası başlı başına bir spoilerdır. tabi benim bunu söylemem de önceden dikkat etmemişler için spoiler olabilir o yüzden en hayırlısı şu butonu* kullanmak. --- spoiler ---
kitabını okurken sanki gerçekten hikayenin içinde yaşıyormuşcasına hissettiğim, filmi az önce izlerken de aynı hisse kapılıp çocukluğumu hatırladığım, film bittiğinde dudağımdaki hoş tebessümle soluğu mutfakta alıp koca bi kalıp çikolatayı bitirmeme sebebiyet vermiş muhteşem film.
güneşten korunmak için giyilen koruyucu giysiler, uzun siyah düz saçlar bembeyaz bir ten, enek ses ve yapmacık yüz ifadesi daha ilk göründüğü sahneden itibaren bir depp-michael jackson-wonka bağlantısı kurduruyor olmasına rağmen depp, karaip korsanları'nın devam filminin çekimi için gittiği bahamalar'da yapılan bir röportajda wonka karakterini canlandırmakta michael jackson'u örnek almayı asla düşünmediğini söylemiş. depp : "jackson çocuklara bayılır, oysa wonka onlardan nefret ediyor." diyerek bağlantıyı reddederken, wonka'yı çocukluğunun captain kangaroo, mr rogers and uncle al (http://www.tvparty.com/vgifs11/ubunny.jpg) gibi tv showu sunucularının abartılı jest ve mimiklerinden yola çıkarak oluşturduğunu söylüyor. kullandığı ses tonu için ise tim burton'un stop-motion filmi the corpse bride'ının victor van dort karakterinin seslendirmesinde kullandığı ses tonunu referans aldığını belirtiyor. her ne olursa olsun sıradan izleyici depp'in wonka'sında yine de jackson'u görecektir. http://www.contactmusic.com/…20wonka%20on%20jackson http://ilx.p3r.net/thread.php?msgid=5986078 http://hollywoodgothique.bravejournal.com/…ry/12518
charlie'nin buyukanne ve babalarinin yattigi ortadaki yatak bana bi ara maillerle deliler gibi forward edilen abidin dino resmini* hatirlatti. tim burton muhtesem*, johhny depp olaganustu*. bir de augustus* ve ailesinin alman aksanli ingilizceleri* beni benden almistir*.
bize gore muthis gondermeli nahif bir film onlara gore masal.
(bkz: fry and the slurm factory) (bkz: futurama)
çikolatalar diyarında bir johnny depp filmi. filmde kendisi de adeta lezzetli bir çikolata gibi.
muhtesem bir cocuk kitabi. johhny deep'li filim ise malisef hayal kirikligi oldu. wonka'nin filmdeki depresif halleri ve bembeyaz surati, ve cocuklugunu yasmamamis olmasi ise nedense bana michael jackson'i hatirlatti. wonka karakteri o kadar cok jackson'a benzemis ki charli cukulata fabrikasinda yasmaya karar verseydi, wonka'dan bir ona taciz hikayesi de olabilirdi :) filmi cekilmese, kitabi okuyan cocuklarin hayal gucune kalsaydi her sey daha iyi olurdu. edit: bu entry 'e kotu verenler'e : % 90'niniz bu kitabi okumamis yoksa filmdeki wonka'nin kitapla alakasi olmadigini anlardiniz. ayni yuzuklerin efendisi, otostopcunun galaksi rehberi vs. kitaplari filmi cekildikten sonra duyup kitabini okumaya zahmet etmediginiz gibi.
başrolünde jim carrey oynamalıydı bu filmin. ama o da hikayede dolaşan asit kafasıyla başedemezdi..
johnny depp'in filmi beraber izlediğim kızları ve beni dudak fetişisti yaptığı enfes film. şu çeşit diyaloglara da neden olmuştur; - şu çikolatadan istiyorum, o şekerden istiyorum. masadakilerden istiyorum. çikolata istiyorum! - (gözler kısık bir şekilde) johnny'i istiyorum. (bkz: kadınlar ne ister)
çikolata fabrikası dışındaki sahneleriyle sempatik, keyif verici olurken fabrikaya girdiğimiz ve çıktığımız uzun süre dahilinde hafakanları bastıran, genel olarak kötü bi film..
jonny deppin o kadar da yakışıklı olmadığını savunmaya yardımcı olan film ... işte adamınız bu... yaa yaa*...
annem ve kardeşimin övgülerinin üstüne tüm dış koşullara rağmen seyrettiğim ve hayran kaldığım film. böylesi bir hayal dünyası ve bukadar görsel güzellik oldukça etkileyici idi. çocuk olamnın ve hala çocuk kalmanın çocuğu korumanın önemini hissettim,renkelr ve çikolata ve hayal evet üçü birarada gerçekten çok güzel. ayrıca hepsi aynı olan okadar küçük adam da oldukça hoştu,bayanları bile aynı tipler üzerinden. uzunca bir süre çikolata denizi fikrinin peşine takılıp gittim hayallere,olsa nasıl süper olurdu değil mi diye.
johnny depp'in manyak olduğunu tekrar kanıtlayan film.adamı ister atari salonuna ister felaketin ortasına koy sırıtmıyor.ne diyelim: chewing gum is really grouse,chewing gum i hate the most.
"willy wonka geliyorr çikolata sihirbazıı willy wonka geliyor çikolatanın kralııı.." diye uzayıp giden çok hoş türkçeleştirilmiş bir kapanış şarkısına sahip olan, seven filminin fantastik versiyonu gibi bir film. oburluk,açgözlülük,şımarıklık vs. nin cezalandırılması ve sonunda iyinin sevginin ailenin kazanması! tabi bunu tim burton yapınca bambaşka oluyor, tim burton yapmış gibi oluyor... büyükbabanın charlieye para verip çikolata almaya yollaması ve sonra ekranın onun gözleri şeklinde kapanması aynı şekilde açtığında ise charlinin çikolatayla geri gelmesi(göz açıp kapayıncaya kadar yani!) gördüğüm en güzel geçişlerden biriydi..
yıllar önce kitabını okuduğumda inanılmaz sevdiğim, filmini izlediğimde de aynı oranda beğenimi kazanmış roald dahl eseri. insanı, kendine hayran bırakacak bir hayal gücüyle yazılmış olmasının yanı sıra kitaptaki kahramanlar da gayet özgün ve başarılıdır. oompa loompa'ların söylediği şiirler de kanımca hem kitabın hem de filmin en eğlenceli kısmını oluşturur. roald dahl'ın bir de "taste and other tales" diye bir kitabı vardır ki o da her yaştan insanın okuyabileceği son derece ustasa yazılmış bir eserdir.
her izlenildiğinde agızda sütlü çikolata tadı bırakan, johnny deep in oyunculuğuyla harikalar yarattığı, küçük çocuklara buyuk mesajlar veren tim burton filmi.
insana ait bütün aşırılıkların yalnız felaket ve mutsuzluk getireceğini, ailenin maddi kazançtan çok daha değerli olduğunu anlatan renkli bir tim burton masalı. dedenin sözleri de çok anlamlıdır: para her yerde olan ve dünyada çokça bulunan bir şey. oysa şimdi dünyada yalnızca 5 kişinin sahip olduğu ve birdaha asla başka hiç kimsenin sahip olamayacağı bir şansa sahipsin. para gibi basit ve değersiz bir şey için bu özel şeyden vazgeçmemelisin. ayrıca filmdeki pek çok göndermeden biri de, çikolata nehirinde gezintiye çıkılacak olan büyük gondolun köprünün altından geçişi, ağır ağır karakterlere yaklaşması ve bütün bu süreçteki kamera açıları ile batman returns'ün penguen adam sahnelerine yapılan göndermedir.
kesinlikle çocuklara hitap etmeyen, etmemesi gereken sadist film. bay wonka kendince cezalandırırken her bir çocuğu, filmin "iyi" çocuğu charly'nin yuzunde herhangi bir üzüntü esamesine rastlanmıyor. büyükler için de sıkıcı, basit film. e kime hitap ediyor bu film o zaman? ayrıca dvd kapağında adını görmemiş olsaydım, o itici,ucube adamın jonny deep olduğu aklımın ucundan geçmezdi.
ronald dahl'ın iki kez sinemaya uyarlanan kitabı. ilki uyarlaması mel stuart tarafından yapılan filmin tim burton tarafından tekrar çekilen versiyonu elbette çok daha başarılıdır. film ağız sulandıran çikolata çeşmeleri ve şelaleriyle doludur. yaramaz çocukların herbirinin başlarına bişey geldikçe hepsi birbirinin aynı küçük itici adamlar ortaya çkarlar (bkz: oompa loompa) ve şarkılarını söylerler (bkz: the oompa loompa song) --- spoiler --- yalnız çikolata şelalalerinden, oompalardan, hatta johnny depp'ten ziyade charlie'ye doğum gününde aldıkları çikolatayı paylaştıkları sahne filmin en etkileyici kısmıydı. --- spoiler ---
içinde gerçek bir çikolata şelalesi barındıran muhteşem ötesi bir film. 206,563.48 us gallons (781,927.83 litres) of fake chocolate were made for the river area while 38,430.42 us gallons (145,474.96 litres) of it were made for the waterfall. the grand total of all the fake chocolate used on stage was 244,993.98 us gallons (927,403.1 litres). http://www.imdb.com/title/tt0367594/trivia
filmin başrölündeki ufaklık charlie (bkz: freddie highmore) monster house 'daki dj karakterine çok benziyor. muhtemelen bu ufaklığı modellemişler gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var?
çocuk romanından uyarlanmış, izlerken oompa loompalara katlanmakta güçlük çektiğim ,göndermelerle dolu bir tim burton filmi.
charlie, mekanlar ve johnny depp (biraz dişil ama olsun) böyle sevimli olmasa çekilmeyecek derecede didaktik olmuş bir film. parmağını sallayan, diğer eli belinde teyze yok sadece.
korku filmi tadindadir esasen.
willy wonka'nın micheal jackson rahmetliğe çok benzediği film.
tim burton'un fantastik karakterler yansıtma sevdasına güzel bir örnek daha. sonu önceden belli olan filmler kategorisine giriyor kendileri. çizilen 5 farklı çocuk prototipi de başarılı. her biri birbirinden anormal, arasan bulamazsın. özellikle ingilizlerin aile kültürü iyi yansıtılmış daha doğrusu iyi tenkit edilmiş. willy wonka'nın çocuk hali ise rahatsız edici olmuş. mini bir x men gibi. zamanında iyi hasılat yaptı bu film. şu anda yanılmıyorsam 90. sırada. --- spoiler --- ananızı babanızı sevin! --- spoiler --- karakterler doğrudan romandan uyarlamadır. peanutbutterandbread'e teşekkür.
kitabı filminden çok daha baştan çıkarıcı bir yolculuk sunar bilimum tatlı çeşidini ballandıra ballandıra anlatırken. çocukken, açken bir de canınız tatlı çekerken okumak gözlerinizi yaşartır; elinizi ayağınızı titretir resmen.
küçük çocuklarla anlaşamadığınızı düşünüyorsanız hemen bu filmi çocuklarla oturup seyredin, istisnasız sizi her gördüklerinde çikolata diye bacaklarınıza sarılıyorlar. bir nevi rüşvet ahahaha. aynısını melvin udall da, verdel'e yapıyordu. nereden nereye...
an itibariyle ilginç bir şekilde tv8 de gösterilen film.
bu aralar çok fazla sayıklayıp, her gördüğüm olayı " aa çarlinin çikolata fabrikasındaki gibi" diye yorumladığım film. o kadar fazla sayıkladım mi, an itibari ile bu akşam saat 20'de tv8'de yayınlanacağını öğrendim. bu bir işaret olmalı!
an itibari ile tv8'de başlayan güpgüzel bi film.
--- spoiler --- en güzel esprisi şöyledir filmin: ww- kukla hastanesi yanık birimi. yeni galiba... bu espriye hayran kaldım. bana göre filmi güzelleştiren en sağlam ayrıntıdır ve mekanın fantastik oluşunu teyit eder. --- spoiler ---
tv8in bir gün içerisinde 3 kere yayınlamaktan çekinmediği film.
johnny depp'in harika performansıyla süslediği başarılı bir çocuk filmi ve izlemesi oldukça zevklidir.
bu filmi izlerken ağladım. kafam iyiydi de ondan mı yoksa harbiden duygusal sahneler var mıydı tam kestiremiyorum şuanda.
karlı bir kış gününde yakın bir arkadaşla izlendiğinde kar küresinin içinde keyifle kurulup çikolata yediğinizi hissettirebilir film.
yaklaşık 25 yıl önce okuduğum okuduğum kitap. o zaman bana hissettirdiklerini hatırlıyorum da, güzel zamanlarmış, ve de güzel kitapmış. bu arada filmi de hiç fena değildir kanımca.
filme konu olan wonka cikolatalarini atlantic city, nj de bulabilirsiniz
çikolata ve şekerlerin viral reklamı gibi olan iki filmden biri. diğeri de death notetur. (gerçi o animedir.) (bkz: l)
ne zaman pembe bir pamuk şeker görsem aklıma gelen, "acaba bunlar da mı?" dedirten film. --- spoiler --- filmde, pamuk şekerler özel yetiştirilmiş kocaman pembe koyunların tüylerinin kırpılmasıyla elde ediliyor. --- spoiler ---
sonunda gözleri yaşartan, büyülü ve leziz sahnelere sahip tim burton filmi.
ilk çıktığında çocuk filmi diye burun kıvırdığım filmdi bu. 4-5 sene önce yarım yamalak izleyip gayet beğenmiştim. fakat geçen şöyle bir daha izleyeyim dedim de bildiğin harikaymış bu film yahu. fantastik öğeli filmler arasında çok iyi bir yeri hak etmekte. --- spoiler --- çocuğun altın bilet bulmak için uğraştığı kısmı nedense çok heyecanlanarak izledim ben. çocuk ve ailesi için her şey kötü giderken talihinin dönmesi çok hoş oldu. sonundaki mutlu tablo da epey hoştu. filmi anlatan abi de umpa lumpaymış bu arada o da güzel bir hoşluk oldu. willie wonka rolündeki johnny depp'i de başta tanıyamadığımı belirteyim. baksanıza, binbir surat gibi herif valla: http://1.bp.blogspot.com/…no/s400/johnny_depp10.jpg --- spoiler ---
sisman cocugun golden ticket'i bulduktan sonraki konusmasinda, arkada 2- 3 saniye domuz eti baglayip kesen babasina dikkat edebilmis olanlari saglam bir yardiran; araya muhtesem bir alman streotipi ornegi serpistirilmis olmasini cok neseli buldugum film. iste de buldum: http://www.alicia-logic.com/…_006philipwiegratz.jpg
izlerken insanın canının çikolata çektiği film. ben izlerken yanımda çikolata yoktu. film boyunca öyle bir canım çekmişti ki ertesi sabah ilk işim soluğu markette almak oldu. ardından filmi bir sefer de elimde çikolatamla izledim. daha fazla keyif aldım. resmen çikolataya bulanmış gibiydim. ruhen yani. siz, siz olun henüz bu filmi izlemediyseniz önce çikolata tedariğinizi yapın sonra izleyin. bak sonra pişman olursunuz. çikolatayla en iyi giden filmdir. sade sütlü olacak ama fındıklı veya fıstıklı falan değil. öyle daha iyi oluyor.
üç boyutlu (pop-up) kitabı gün itibariyle can çocuk tarafından kitabevlerine dağıtılmıştır. muazzam. bkz: https://www.facebook.com/…41.116213085083014&type=1
johnny depp'in mimikleriyle konuştuğu şahane film. tv'ye her çıktığında izleriz. beğenmeyenler olabilir tabi. bi "türk malı" dizisi kalitesinde değil tabi.
eğer bir çocuğum olsaydı ona bu filmi izletir ve onun tim burton kadar hayal gücüne sahip olmasını dilerdim. hatta o'ndan daha fazla hayal gücü olsun isterdim. daha iyi filmler çeksin; dünyadaki herkes onu bilsin isterdim. "en iyi film ödülü alan filmi benim çocuğum yaptı a dostlar" demek isterdim. her başarısından sonra da -elbette- bana daha fazla minnettar olmasını isterdim.... iyi ki çocuğum olmadan bu filmi izlemişim; değil mi?
