yönetmenligini sam mendes yapmaktadir...
2008'e planlanmis mike nichols filmi. basrollere de julia roberts, philip seymour hoffman, tom hanks ve amy adams da oturmustur ki o kadar olur yani.
mike nichols'ten cok aaron sorkin tadi agir basan, hizli, tempolu bir taslama. bugunku duruma tarihten bir bakis. bir gulup bir aglarken zamanin nasil gectigini anlamiyorsunuz bile.
(bkz: charlie wilson)
--- spoiler --- amerikan propagandası yapmayan film. zira afganistan'da binlerce insanın öldüğü günlerde, bir katliama kayıtsız kalan abd yönetiminden tek bir adamın, kendi çabasıyla afgan halkına yardım etmesini konu alır. 11 eylül saldırılarından sonra çıkan "zamanında bin ladin'e silah ve eğitimi amerika verdi zaten. şimdi onlara geri saldırıyor." söylemlerini doğrulayan bir filmdir. o silahların, o eğitimin neden ve nasıl verildiğini anlatır. hatta filmin sonlarında gust avrakotos bütün bu döngüyü açıklayan harika bir hikaye anlatır: a boy is given a horse on his 14th birthday. everyone in the village says, 'oh how wonderful.' but a zen master who lives in the village says, 'we shall see.' the boy falls off the horse and breaks his foot. everyone in the village says, 'oh how awful.' the zen master says, 'we shall see.' the village is thrown into war and all the young men have to go to war. but, because of the broken foot, the boy stays behind. everyone says, 'oh, how wonderful.' the zen master says, 'we shall see.' charlie wilson binlerce insanın hayatını kurtarmış, rusların başlattığı savaşı kazanmıştır. fakat tarihe yapılan bu müdahale abd çıkarları için iyi mi olur kötü mü 13 yıl sonra belli olacaktır. we shall see --- spoiler ---
tom hanks'in de yapımcıları arasında bulunduğu film. http://www.charliewilsonswar.net/ --- spoiler --- "...and then we fucked up the end game." cümlesi ile amerikan politikasını özetlemekte. --- spoiler ---
julia roberts' ın bilmem kaç çocuk doğurmasına rağmen hala taş gibi, philip seymour hoffman' ın süper bir oyuncu ve tom hanks' ın patates çuvalına benzeyen bir adam olduğundan başka bir şey vermeyen film. dünya ahvaline az buçuk kafa yoran izleyicinin gitmemesi; bu filme harcayacağı para ve vakit yerine gidip dürüm filan yemesi gereken görüntü silsilesi. son birkaç dakikaya kadar (azdan cia' ya birkaç laf sokma, kenardan kongre üyelerinin nasıl çalıştığı ve fıstık stajyerleri, köşeden de politikanın aslında dansöz göbeğinde yürüyen bir şey olmasının gösterilmesi dışında) boğazına kadar amerikan propagandasına batmış, lagara lugara ilerleyen yapım. lütfedip stinger' lerden bahsetmişler, zahmet olmuş. dünyadan bihaber amerikan seyircisine ultra taraflı bir yakın tarih dersinden ibaret seyirlik.
film george crile tarafından yazılmış olan "charlie wilson's war: the extraordinary story of the largest covert operation in history" isimli 2003 tarihli bir kitaptan uyarlanmış. philip seymour hoffman bu filmdeki rolü ile en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar'a aday olmuştur. alaylı cia ajanı-casusu rolündedir. film bir belgesel tadında. tekdüze, iniş çıkış yok, heyecan yok. herkes durmadan ciddi ciddi konuşuyor. niye bu film çekilmiş, niye bu kadar önemli oyuncular oynamış, önemli yönetmen yönetmiş anlayamadım. sadece millet dünyanın bir yerinde ölürken amerika'da cia ve politikacılar nasıl dünyayı yönetiyorlar onu gösteriyor. pek aman aman bir amerikan propogandası göremedim. --- spoiler --- filmin kahramanı charlie wilson bir yandan afganistan a yardım için çalışırken, bir yandan bir katıldığı bir partide kokain içilmesi üzerine açılan bir soruşturma ile uğraşıyor, sosyetik bir kadınla aşk yaşıyor, ofisi güzel kadınlarla dolu. --- spoiler --- bir kahramandan çok bir lady's man portresi çizdi benim gözümde.
filmde kayda değer tek nokta olarak philip seymour hoffman'ın başarılı performansı gösterilebilir. gerisi hikaye.
insanların vayy be amerika ne iyi ne buyuk bir ulke mi demesini bekliyorlar hala anlamadım, seyrederken mutlaka bir iki iş daha edinilmesi gerek, toz alın, pc deki işlerinizi halledin yada ütü yapın.
samsun afm. film çıkışı. (jj: jamesjersey, cf: cry freedom) cf: bir amerikan propaganda filminin daha sonuna geldik. jj: o kadar da kötü değildi. en azından şu arabistan'da geçen filmden iyiydi. neydi onun adı?* cf: boktan bir hollywood filmi 3. jj: (çok tutmuş ki üçüncüsünü çekmişler)
amerikanin gunah cikarmasidir. dunyayi mahvettik ama istemeden oldu, aslinda "idealleri ugruna savasan" insanlardik mesaji vermeye calistigi filmdir. hele filmin son bolumundeki o zafer ve azim duygusu ile dolu olan muzikler. (bkz: ancelotti bana hikaye anlatmasin) --- spoiler --- hele olayin sadece kongre uyesinin gozunde yaslarla multeci ziyaretine bagli bir sey oldugunu ve cok duygulanan wilsonun harekete gectigini gostermeleri.. tek sebep buydu yani? dunya mi cok iyi niyetli insanlarla dolu nedir ben mi kotu niyetliyim? --- spoiler ---
pazar gunumun degerli zamanindan yaklasik iki saat calmis film. kendilerinin baska ulkelerde yaptiklari cok farkliymis gibi inanilmaz bir sovyet karalamasinin destegiyle amerika'yi yuceltmeye calismalarindan ibaret gereksiz goruntuler toplugu. tom hanks'in izledigim en kotu filmi olmasi da cabasi.
keser döner sap döner gün gelir hesap döner ana fikrini charlie wilson ve dahil abd gözünden izlediğimiz vasat film. ya da acıma yetime, döner kor götüne de olabilir. şimdi tam emin olamadım.
anlattığı dönem ile kostümlerin pek alakalı olmadığı film.
philip seymour hoffman dışında görülesi bir yanı olmayan film. izlerken uyuyabilirsiniz, gerçekten çok sıkıcı.
--- spoiler --- meydanda konuşma yapan şişmanca insan kişisinin kalabalıkla birlikte allahuekber diye şevkle slogan attığı sahne filmde fazlaca dikkatimi çeken noktadır. usanın o iki yüzlülüğünü bize hatırlatan sahnedir. (bkz: -efelerin efesi hiç unutmadıkki?!) --- spoiler ---
julia roberts bu film sebebiyle kendisi hakkında söylenen "julia geri döndü" "julia şaşırttı" sözlerini abartılı bulduğunu belirtip; "mezardan dönmedim ya!" diyerek kendisinden daha da hoşlanmama sebebiyet vermiştir.
"bi de afgan cocuklari egitseydik boole olmiycakti" mesajini vermek icin cekilmis gereksiz film. tom hanksin tombul poposunu gostermeleri de ayrica gereksizdi.
en iyi esprilerinin cogunu fragmana dizmis film. bunlarin arasinda bence acik ara en parlagini hemen buraya da alalim: charlie wilson: you mean to tell me that the u.s. strategy in afghanistan is to have the afghans keep walking into machine gun fire 'til the russians run out of bullets? gust avrakotos: that's harold holt's strategy, not u.s. strategy. charlie wilson: what is u.s. strategy? gust avrakotos: most strictly speaking, we don't have one. but we're working on it. charlie wilson: who's 'we'? gust avrakotos: me and three other guys. acikcasi ben o kadar fazla bir amerikan propagandasi gormedim bu filmde. aksine, disaridan super organize sanilabilecek cia'in aslinda rastgele isletilen bir kurum olarak gosterilmesi, kongrenin ne yaptiginin farkinda olmadan oraya buraya butce arttirmasi, amerikan sisteminin ne kadar curuk ve temelsiz olduguna isaret ediyor. "we fucked up the endgame"e daha fazla deginilmesi belki politik acidan daha dogru olabilirdi, ama bir siyasal taslamanin girmek istemeyecegi derin sulara da cekebilirdi filmi.
ilk yarisini misler gibi uyuyarak gecirdigim film. normalde en ufak gurultude uyanan bunye , bu filmde uyumustur, o derece sıkıcıdır yani.
son dönemin en başarısız filmlerinden biri, bir de yapımcısı tom hanks. olmamış, rusları afganistan'dan attıktan sonra bir de afganistan'ı ne hale getirdiğinizi anlatsaydınız sonunda zahmet edip.
cidden zaman kaybı olan film.izlenirken aklınızdaki tüm düşünce biran önce bitse de gitsek oluyor.
julia robert's hiç olmamış sanki bu filmdeki karaktere, helen mirren gibi bir oyuncu daha iyi olabilirdi dediğim,phlip seymour hoffman'ın oyunculuğunu ise başarılı bulduğum eh işte tadında bir film.
inceden ve derinden amerikan politika(cı)larını iğneleyen, nasıl beceriksiz, uckuruna duskun, alkolik ve onemsiz bir politikacının boyle "buyuk" isleri ioular, dansozler ve duygu somurusu ile becerebildiğini anlatan bir film. sahsen amerikan propogandasından ziyade, amerikan dış politikasını eleştiren bir film gibi geldi bana. veya diger yazarlarla ayrı filmlere gittik bilemiyorum.
saçma sapan amerikan propagandası içeren 98.sınıf bir film. izlemeyin, cidden boşa zaman kaybedersiniz.
bir amerikan senatorunun, afganistan-rusya savasina etkisini kendi gozunden (ve tabi epey kurgusallastirarak) anlatan, cok heyecanli bir dugum noktasina sahip olmamasina ragmen gayet eglenceli bir hollywood filmi. "amerika'yi elestirsin", "senatorun savasa etkisini belgesel gibi anlatsin" gibi, uc buyuk yildiz oyuncu iceren bir hollywood filmi baglaminda yersiz olan beklentilerle gidilmediginde gayet hos vakit gecirtebilir.
büyük olasılıkla chivas regal'ın sponsor olduğu mike nichols filmi. sinema konusunda uzman sayılmam. o yüzden iyi film nedir, ne değildir bilemem. ancak, filmde bahsedildiği kadar amerikan propagandası olduğunu düşünmüyorum. en azından, 11 eylül sonrası abd'nin pakistan ve suudi arabistan'la anlaşıp 15 yıl önce -yine aynı devletlerle işbirliği yaparak- kurtardığı afganistan'da bugün işgalci konumunda olduğunu düşünürsek, propaganda nitelendirmesi yapmak epey zor. 80'li yıllarda amerikalıların desteğiyle ruslara karşı savaşan afgan gençlerinin bir kısmı muhtemelen bugün silahlarını amerikan askerlerine doğrultmuş vaziyetteler. olsa olsa bir günah çıkarma var filmde. bir taraftan da öz eleştiri yapılmış gibi geldi bana: " biz, çıkar odaklı davranıp sadece yürüttüğümüz büyük savaşı kazanmak için başkalarına yardım ettik. bu savaşı kazandıktan sonra da onları umursamadık. asıl amacımız, afganlara yardım etmek değil, rusları yok etmekti. bugün de ektiğimizi biçiyoruz." --- spoiler --- filmin sonunda gördüğümüz charlie wilson'a ait "...and then we fucked up the end game" sözü de bu öz eleştirinin somut bir özeti olsa gerek. abd, oyunun sonunda gerçekten batırdı. ama, bu duruma nasıl geldiğini anlatmak için bir film daha çekmeye gerek yok. son 10 yılda meydana gelen gelişmeleri iyi-kötü bilen herkes olayların akışından da haberdardır. --- spoiler ---
tek kelime ile kötü. bir kaç kelime ile; kadro zengin dedik, yönetmen oskar sahibi dedik izledik. pişman mıyız, evet.
amerikan kongresinde işi güçü uçkurunda* olan bir adam, rusya'yı devirebiliyorsa, kongrenin asıl adamları ne yapabilir siz düşünün artık diyerek tehdit savuran film. --- spoiler --- olayların başlangıcı olarak pakistan cumhurbaşkanı da gösterilebilir, charlie wilson'ı kamplara götürmeseydi bu olayların hiçbiri olmayacaktı.belki... ayrıca şu anki ırak halkının afgan göçmenlerden pek farkı yoktur. bunu yapan yine rusya değil sanırım. --- spoiler ---
çok enteresan ve göndermelerle dolu bir girizgah kısmının olduğu filmdir.beklentilerin yüksek tutulmasıyla tam anlamıyla tadına varılamayan bir filmdir. --- spoiler --- larry liddle: does the congressman only hire beautiful women? charlie'nin sekreterlerinden birisi: as the congressman says, "you can teach them to type, but you can't teach them to grow tits." charlie wilson: you're no james bond. gust avrakotos: you're no thomas jefferson, either. let's call it even. bu diyaloglarla yarım yarım yarmıştır. ama güzel başlayan filmin temposu git gide düşmüştür. bu nedenledir ki genel itibariyle seyirciyi memnun edememiştir. sonuç olarak gerçekten de charlie did ittir. charlie hem filmi renklendirmiştir baştan seyirciye umut vermiştir ama sonlara doğru da seyirciyi arkasından vurmuştur.herşeye rağmen bazı diyalogları güzel başlangıcı ile ve de hafızamdan kolay kolay silinmeyecek afganların helikopter vurdukta sonraki anlamsız ama oldukça içten ve mizahi sevinç gösterileri için bile olsa seyredilmesi tavsiye edilen filmdir. --- spoiler ---
film politik olarak düpedüz amerikan propagandası. amerikan'ın her zaman yaptığı araya bir iki ufak özeleştiri sılıştırıp biz de mükemmel değiliz aslında mesajı vererek gerçekçi olma taktiğini filmin amerikan dış politikasını eleştirdiğini olarak yorumlamak saflıktır. film olarak ise o kadar kötü değil, oyunculuk gayet iyi, diyaloglar fena değil. eğer filmin ne olduğunu bilip o beklentiyle izlerseniz eğlenebilirsiniz ama izlememek bir kayıp değil.
hani bazen sözlükte bi entry okursunuz da "lan adam dalgasına mı yazmış yoksa ciddi mi, ironi mi bu gerçek mi" diye sorarsınız ya, işte öyle bi film. bütün film boyunca "lan bu amerikan propagandası mı, amerikan eleştirisi mi" diyerek seyrettim.. ve hala da tam anlamış değilim. eğer o mülteci kamp görüntüleri, sakat kalmış insanlar, ölüm kusan rus helikopterleri sahnelerini atarsanız rahatlıkla kalan her sahneyi amerika'nın anlamsız komünizm nefreti, cehaleti falan konulu başka bi filmde kullanabilirdiniz çünkü. ama yok, bu vahşet sahneleri var, demek ki diğer sahneler ironi değil gerçek. e ama.. çok çocukça lan. televizyonun başından kalkıp "komünist piçler" diyerek yatağına giden bi charlie wilson görüntüsü.. manası ne ki.. neyse, filmi film olarak değerlendirmek gerekirse, ortada gerçek bi film bile olmadığını söylemek gerek. ama zaten bunu hedeflememiş, az biraz gayrı ciddi bi üslupla tarihi anlatmaya soyunmuş o kadar. yoksa başta bi şey olacak, o şey karakterleri değiştirecek, gelişme yaşanacak, ve finale ulaşılacak tarzı şablon bi hikaye anlatımı yok zaten filmde. eh, o zaman boşverebiliriz filmi film olarak eleştirmeyi. charlie wilson'ın ofisini çok beğendim bu arada, dekorunu değil muhteviyatını tabii ki ehehe.. bi de o dindar teksaslı'nın kızı aklımı aldı, sonrasında filme konsantre olmam bi on dakika sürdü wilson'ın evindeki halini gördükten sonra. gömlekli, altı çıplak, topuklu, düzgün bacaklı, bal dudaklı.. ne diyordum ben nerde kalmıştım.. ha tamam film diyorduk. güzel karıydı.. eaahhhh.. aklım dönüp dolaşıp karıya gidiyor. kestik.
çok uzun bir film. 3,5 saat sürüyor. tabii benim gibi emily blunt olan sahneleri milyor kere geriye alarak izlemeniz lazım o kadar sürmesi için. film uzamasına uzuyor ama 'hulleci cut' versiyonu filmi 'theatrical cut'tan elli kere daha güzel hale getiriyor, ona hiç şüpheniz olmasın.
filmin şizofrenisinin otörün iki amacından kaynaklı olabileceğini düşünüyorum: 1- "tarihi unutmayalım beyler" cinsinden bir fayda sağlamak. bir dünya vatandaşı bunun sinopsisini okuyup neden filmi görmek istesin? elin teksaslı kongre üyesi üzerinden "böyle böyle olduydu, bir hatırlayan yok" denmiştir, çekse çekse ülke vatandaşının dikkatini çeker. bu arada iyi vakit geçirtmemek salondaki göt sayısını hızla azaltacağından, mizah sosu (ki incesinden) ayarında serpilmiş. e günah çıkarma olsun, ona da ok. 2- film metni aslında muazzam bir amerikan dış politika eleştirisidir. ancak anlamak, e.t.'yi drew barrymore'un peluş oyuncak koleksiyonundan seçmeye benzemektedir. "utanmadık bir de ödül verdik" diye başlıyor ulan film. bakmayın arkadaki hamasi kemanlara üflemelilere. o da salondaki götler azalmasın diye olabilir. perşembe olduğunda, ny times tarafından film için "ülkenin ağzına sıçan film" dendiğinde, geniş dağıtımın olacağı ertesi gün halkı meydanda nasıl toplayacaksınız. bu da olabilir. "we'll see" demiş zen mastırı.
nefret ettim bu filmden. çok komik bir şeymişçesine ha bire hadi rus öldürelim! diye dolaşan sikik amerikan piçleri, insanları paramparça ederken karısından başka hatunlar da götürmek istediğini anlatan, üç kuruşluk insanlığı olmayan rus pilotları, her bulduğu fırsatta batıya ders vermeye çalışan ama gücü olunca aynı boku yiyecek olan doğu insanları, helikopterler patladıkça yükselen klasik müzik. sistem eleştirisi filan değil bu film. hayır salaklar beceremediniz eleştirisi. yapılan şerefsizliklere karşı herhangi bir eleştiri yok filmde. eleştiri şerefsizliğin doğru düzgün yapılamamış olmasına. sonunu bağlayamamış efendiler. bir dahakine beyin yıkamayı unutmayacaklarmış, okullar açıp eğiteceklermiş. iğrençsiniz lan. ruslar, amerikalılar, pakistanlılar, savaşınıza da size de. oturdum sonuna kadar izledim bu filmi insanlık dersi verecek diye. çıka çıka we fucked up the end game diye bitirdi adamlar. afferin lan size. öyle kızgınım ki yönetmene ya da yapımcıya ya da yayında ve yapımda emeği geçen herkese... olmamış bu. ne film olarak ne de başka türlü. neden bahsettiğinizi bilmiyorsunuz olm.
amerikan propogandasi olduguna kesinlikle katilmadigim bir film - tam tersi filmde iki tane onemli amerikan elestirisi oldugunu dusunuyorum, birincisi ulkedeki sistemin arka arkaya 7 kere secilebilmek disinda hicbir olayi olmayan bir politikaciya sonrasinda hic bir plani olmadan afgan multecilere yollamasi icin 300milyon$i (ki bugunun parasiyla bir kac milyar$ eder) sorgusuz sualsiz teslim edebilecegini gosteriyor.. ikincisi ve bence daha onemlisi bu savasin din boyutunun (hani bush amcanin bu savas good vs evildir geyigi) asil isin ilk basinda kimler tarafindan nasil yavas yavas context'e sokuldugunu gosteriyor, ki julia roberts'in oynadigi kadinin tek olayi bu zaten... sonucta benim filmden cikarttigim sonuc, dysfunctional olmus bir sistemin cikarttigi bir politikacinin tamamen rastgele bir kac olay sonucu iyi veya kotu sonuclarini dusunemeden biraz da masa olmus bir sekilde amerikanin vietnamda yasadigini afganistanda ruslara yasatmasidir ve bence boyle bir filmin olmasi ve izlenmesi 20 sene onceki olaylardan bihaber olan amerikan toplumu icin iyi bir gelismedir.
bu film ne kadar gerçekse ıraktaki kitle imha silahları o kadar gerçek.
charlie wilson'un kim olduğunu, ne işler becerdiğini ve amerika'nın ortadoğudaki hakimiyetini göstermek için yapılmış belgesel kıvamında bir film. durum ve hikaye böyle olunca dünyanın en iyi oyuncularını, yönetmenlerini bir araya getirip bu filmi çektiğinizde sonuç aynı olur. mükemmel bir prodüksiyon bekleyenler avuçlarını yalar, filme amerikan propagandası der. (sanki adam kendi çektiği filmde kendini itin götüne sokacak)
gayet eglenceli film. hoffman'in neredeyse oscar'lik gust tiplemesi mi istersin congressman'lerin lakirdilarinin detayina kadar inen gercekci bir hava mi istersin, gayet ozenle tasarlandigi ve cekildigi belli. hele hele kurgu ve montaj pek sahane olmus, patlayan helikopter sahnesinden o helikopterleri patlattiran kongre uyesinin asistaninin kirita kirita yurume sahnesine gecisini alkisladik yani. filmin yonetmeni oliver stone veya michael moore degil. zaten olmasina gerek de yok. ama hani son sahnesine falan dahi bakmadan bu filmin amerikan propagandasi oldugunu iddia edenleri ise tebrik etmek lazim, heralde kurtlar vadisi irak'tan baska her film icin ayni seyi soylediler. bir filmin amerikan propagandasi olmamasi icin, daha dogmamis irakli bebekleri kendi elleriyle kesip kanlarindan sutlac yapan kalles amerikan askerlerini gostermesi lazim ki "abi bu amerikanyalilar bole pis bole kapitalik iste yav" derken suratlarina tukureyim, vicdanima masaj yapayim. bunu yapamiyosan benim gozumde amerikan usagisin haci, otesi yok.
(bkz: ayarsız)
--- spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam filmde; afganistan' ı komünist rusya' dan kurtarmak için harcanan paranın 500 milyon dolar olduğundan bahsedilmekteydi. usa; bu parayla afgan mücahitleri eğitip, silahlandırarak, ruslara karşı savaşmalarını sağladı ve afganistan' ın özgürlüğünü(!) kazanmasına yardımcı oldu. --- spoiler --- rus işgali sona erdikten sonra nüfusunun %50' si 14 yaşın altında olan ülkeye okul yapmak içinse, 1 milyon dolar bulamayan usa' nın başına neler geldiğine çok değil, yakın geçmişte zaten hepimiz tanık olduk. eee sevgili usa, rusya' yla girdiğin sidik yarışında attığın bumerang sana geri dönmüşse, senindir artık o. elinde mi kalır, bir tarafına mı sokarsın senin bileceğin iş.
bence çok cesur bir filmdir. öyle her filmde çıkıp ''ben yahudi bağışçılar sayesinde kongredeyim, yani israil'in adamıyım'' diyemez kimse. yapımcısından yönetmenine herkesi tebrik ediyorum, eğer bu adam gerçek hayatta da filmdeki gibiyse alnından öpüyorum kendisini. son olarak bence uluslararası ilişkiler okuyan herkesin izlemesi gereken bir filmdir.
