hugh hudsonun 1981 yapimi, en iyi film dahil 4 oscarli filmi. 1924 olimpiyatlarinda iki ingiliz atletin oykusunu anlatir. muzikleri vangelisindir, pek meshurdur.
bu filmin muzigi ; ne zaman bir sporcu agir cekimde kossa,ne zaman birileri bir basariya imza atsa ve ne zaman anlatilmak istenen, kaplumbaga hiziyla dramatize edilerek seyirciye aktarilmak istense trt deki abilerimiz tarafindan hat safhada kullanilir.
(bkz: wheels of fire)
müzikleri her olimpiyatta çalınır, resmi marş olmuştur adeta.
biri taviz vermez bir hristiyan misyoneri, oteki yahudi iki apayri atlet anlatilir. birisi tanrinin onu ko$mak icin yarattigini soylerken otekisi "kazanmak icin her $eyi yaparim" diye gorunse de kazin ayagi oyle degildir. (bkz: kaz ayagi)
her bir organizasyon, ve torende tekrar tekrar calınmasından dolayı icerigini yitirmis kliselesmis tadı kacmıs olan zamanının degerli muzik yapıtı
(bkz: tek gercek savunma sporu kosudur)
kibirli ve milliyetci bir azim-basari filmi olsada gusel estanteneler barindirir.abrahamin kosusu kurguyla desteklenmis bir vangelis klibine donusmustur herne kadar abraham ve montague inandiklarini gerceklestirselerde seyirci perdede inanmis-buyulenmis iki adam gorur neye inandiklari onemli degil. geriye kalan bir gercek var yada rüya, filme ruhunu veren vangelis..
omru hayatim boyunca gordugum en kasıntı filmlerden biri..
her kulağa aşina gelebilecek, garip bir şekilde huzur verici aynı zamanda da sıkıcı bir melodi.küçük yaşta hava durumlarında fon müziği olarak duymak dışında bu entryi yazana kadar kendisine karşı en ufak bir özel ilgi ve alaka beslememiş, her karşılaşmadan sonra giderek emsalsiz popülaritesine şaşırmış hatta kızmıştım da.geçenlerde ismini, william blake in jerusalem adlı şiirinden esinlenilerek alındığını görünce beklenmedik bir merak kıvıldaması bu esrarengiz sıkıcılıktaki parçanın ardındaki tarihsel gerçeklerle karşılaşmama sebep oldu: birinci dünya savaşında ingilizler bitmeyen kayıplar verirken bu parça bir kampanyada kullanılarak kitleler tarafından bir moral kaynağı ve bir savaşma nedeni gibi algılanmış.1922 de george v, elgar tarafından düzenlenen orkestral versiyonunu duyduktan sonra god save the king yerine bu temanın çalınmasını arzu etmiş.ingilizlerin gelmiş geçmiş en vatani duygularına hitap eden bir çalışma olmuş.geriye dönersek eğer zamanında deli muamelesi yapılan william blake in bir asırdan da önce bir zamanda yazdığı bir şiir: jerusalem and did those feet in ancient time walk upon england’s mountains green? and was the holy lamb of god on england’s pleasant pastures seen? and did the countenance divine shine forth upon our clouded hills? and was jerusalem builded here among these dark satanic mills? bring me my bow of burning gold; bring me my arrows of desire; bring me my spear; o clouds unfold! bring me my chariot of fire! i will not cease from mental fight, nor shall my sword sleep in my hand, till we have built jerusalem in england’s green and pleasant land.
yıllar evvel film festivalinde izlediğim film. adı başta running olarak düşünülmüşse de, william blake üstadımızın yazdığı and did those feet in ancient time'ın dizelerinden esinlenerek chariots of fire olmuştur. filmin karakterlerinden harold abrahams ve eric liddell gerçek olup lord andrew lindsay lord burghley'den esinlenmiştir. trinity college'in meydanında saate karşı koşulan yarıştan başlar, 1924 paris olimpiyatları'na uzar. filmin kurgusu gereği tarihteki bazı olaylar hafiften çarpıtılmış olabilir, söylemedi demeyin.
türkiye'de ateş arabaları adıyla gösterilmişti.
hugh hudsonın "ateş arabaları", spor ve sporcu üzerine yapılan ilginç filmlerden biri. 1981'de cannesda bir özel ödüle, aynı yılın "oscar" dağıtımında da bir kaç ödüle birden layık görülen "ateş arabaları"nda 1924 paris olimpiyatlarına hazırlanan iki ingiliz sporcunun yaşamlarından, atletizm anlayışlarından ve bu spora yönelme nedenlerinden kesitler veriliyor. biri, koşmasını sevginin ötesinde, musevi olmanın getirdiği bir silah olarak görürken, diğeri ise tanrının kendisine verdiği bir lütuf olarak değerlendiriyor. her yarışta biri tanrı adına, öteki ise, ingiliz toplumunun dışladığı musevi olmanın ezikliği adına koşuyorlar. bu istekler amaca, amaçlar da paris olimpiyatlarında altın madalyaya dönüşmekte gecikmiyorlar. "ateş arabaları" , "rocky" gibi sporcunun yalnızca hırsını ve çalışma azmini ön plana almayan, giderek spor anlayışını sporcuların dünyaya bakış açılarıyla içiçe sunan bir film. kuşkusuz sporcuları başarıya götüren bu dünya görüşleri her zaman tartışmaya açık bir esneklikte. ama sonuçta başarıyı pekiştiren bu bakış açılarının hırsı ve kamçısı değil mi? "ateş arabaları", içerdiği konunun ilginçliği kadar sinemasal anlatımıyla da bir hayli çarpıcı. yönetmen hudson, 100 ve 400 metre koşullarında bu anlatımın dramatik sinema için doruk olarak tanımlanacak çizgisine varabilmiş. kısacası "ateş arabaları" anlatımdan oyuncularına, yavaşlatılmış etkileyici ve çarpıcı görüntülerinden vangelis'ın müziğine dek her yönüyle usta işi bir çalışmanın örneği. anilarim.net'ten alintidir, filmi iyi tanittigi icin buraya koymaktayim.
eğer gerçekten inanır ve çalışırsan başarabilirsin gibi düşünmemize sebeb olacak film. 1978 london halini görmek için izlenesi.
pandı, kadrajdı, dijitaldi değildi ben anlamam kardeşim. bu filme büyüklüğünü, basit, sıradan bir konuyu ele alarak, insan zaafları, ilkeleri, inançları, güçlü yanları, zayıflıkları; kısaca doğası hakkında çarpıcı açıklamalarda bulunması kazandırıyor. kwai köprüsü gibi insanın diline pelesenk olan, yıllarca beyninden silemediği vangelis’e ait müziğe sahip bir kere. o müziğe eşlik eden atletlerin koşma sahneleri ise unutulur gibi değil. üstelik bu atletler ne pamela anderson gibi büyük memeli kadınlar ne de hugh jackson gibi kas yığını adamlar. film ingiltere’deki sınıf ayrımını, bu sınıflararası çekişmede kabul görmeyen, saygınlıklarını koşarak ispatlayacaklarına inanan, litvanyalı bir yahudi ile misyoner bir iskoç’un yaşamla baş etme şeklini, hayata karşı duruşlarını anlatıyor. ama sadece bunu da anlatmıyor. sanki duygusal anatomi diye bir ders olsa, bu filmi derste örnek çalışma olarak gösterirler. acı, yenilgi, zafer, stres, mutluluk karşısında insan yüzünün alabileceği ifadeleri öylesine bir keskinlikle veriyor ki, seyredenin de duyguları şaha kalkıyor. kazanmaktan öte kazanmanın filmin kahramanı olan iki adama ne ifade ettiği önemli. biri tanrının kendisini hızlı yaratarak onurlandırdığına inandığı için, tanrıyı onurlandırmak adına koşarken, diğeri sınıfsal ayırımda dışarda bırakılan yahudi toplumunun bir üyesi olduğu için saygınlığını ispat etmek, kendini ikiyüzlü bulduğu topluma kabul ettirmek için (sadece atletizmde değil, okulda ve okul dışı her faaliyetinde kazanmayı amaç edinen biri) koşuyor. o nedenle de filmin yarış sahneleri çok etkileyici. filmlerde genellikle yarışların, maçların sonucu önemlidir, neticeye odaklıdır. bu filmde her bir oyuncu için o yarışın ne anlam taşıdığı önemli. her atletin ortaya koyduğu azim, enerji ve mücadeleyi izlerken kazanma ya da kaybetmelerinin onlar için ne ifade edeceğini düşünürken buluyorsunuz kendinizi, çünkü o adamlar da bunu düşünüyor. çünkü sadece kazanmak için koşmuyorlar, kazanmak istemelerinin bir nedeni var. filmin benim için en etkileyici sahnelerinden biri, harold abrahams’ın (ben cross), 100 metre’de iskoç eric riddlle’e (ian charleson) yenildikten sonra, sanki her geriye sarış ve düşünüşte sonucu değiştirebilecekmiş gibi, her saliseyi kırka bölerek yarışı tekrar ve tekrar başa alarak yaşaması idi. bir başka kuvvetli sahne de, inancı gereği pazar günü yarışmayı reddeden eric riddlle’in, geleceğin kralı galler prensi ve olimpiyat komitesinin üyeleri olan ingiliz lordları tarafından vatanseverlik mavralarıyla kibarca tehdit edilerek ikna edilmeye çalışılmasıydı. ayrıca belirtmeden geçmeyeyim, adamlar hem oyuncu hem de birer atlet olarak son derece inandırıcılar. tüm bu tanıtım zırvalığını bir yana bırakalım, bi şekilde dokunaklı, etkileyici, yıllar içinde tekrar tekrar izlenebilecek, insana huzur veren, oturduğu yerden dingin bir ruh haliyle kaldıran bir film.
ntvspor radyo'da yayınlanan müthiş program. içerik olarak türk futboluna dair tarihin tozlu sayfalarından çıka gelen anlatılar var. anlatıcılar ise daha süper. ercan taner, güntekin ona ve mert aydın. fon müziği ile müthiş bir uyum içindeler, devam etsinler efenim.
filmin ana teması çin hazırlanan video klip, vangelis'in çalışma biçimini yansıtacak biçimde çekilmiştir. vangelis genel olarak belgesel ve film müziklerini hazırlarken filmden görüntüler izler ve doğaçlama olarak onda uyandırdığı duygulara göre parçayı tek bir seansta kaydeder. (gerçi 1492 conquest of paradise ve alexander filmleri birer süper yapım olduğu ve vangelis bu filmlerin müziklerinde koro kullandığı ve başka müzisyenlerle de çalıştığı için tek seans kaydı yöntemini bırakmıştır). nitekim ateş arabaları ana teması da, bir perdeye yansıtılan görüntülere bakarken piyanosunun başında sigarasını tellendiren, koşu sahnelerinde timpaninin başında görülen üstadın kayıt seansını konu alan bir video kliple görücüye çıkartılmıştır.
türk radyolarındaki en kaliteli spor programı. ercan taner, güntekin onay ve mert aydın gibi 3 kaliteli isimi birden barındıran ender programlardan.
ülkemizde ateş arabaları adıyla gösterilen 1981 yılı yapımı filmde, birisi dinine bağlı bir hıristiyan iskoç ile yahudi ve kendini ingiliz hisseden iki sporcunun hikayesini anlatan bir filmdir. 4 oscar ödülü dışında 12 ödül ve 15 adaylığı bulunan filmin meşhur müziklerini vangelis papathanassiou yapmıştır. bu filmin en ilginç tarafı executive producer lığını dodi el fayed in yapmış olmasıdır.
steve jobs ın 1984 yılında macintosh lansmanını yaparken kullandığı soundtrack
insana dair olan her sanat yapitina oldugu gibi "kendine benzetenlerce" sevilen-ovulen, "kendine uzak gelenlerce" de yerilen bir filmdir. aslinda ne kasintidir ne de saheser... ama insanlik haline iyi bir ornektir. yillar degisir, donemler degisir ama bu tur filmlerin dusunurdukleri degismez.
dinlediğimde bana çocukluğumu hatırlatan vangelis parçası. bunda dönemin tek televizyon ve radyo kanalı trt'nin bu parçayı çok sık kullanmasının büyük etkisi var tabi.
o epik koşu sahnesinin çekildiği mekan iskoçya'nın st andrews nahiyesindeki west sands plajıdır. hatta plajın bir yerinde buna ilişkin bir plaka da çakılıdır. aaah ahhh... (bkz: özlemek)
filmin açılış sahnesi ve o ünlü soundtrack'i. http://www.youtube.com/watch?v=l-7vu7cqb20
film hakkında biletsiz olimpiyat filmleri özel dosyası dahilinde bir eleştiri yazılmış. “bir anma töreniyle 1978’de başlayan filmimiz ardından yaptığı geri dönüşü ve vangelis papathanassiou’nun olimpiyatlar ve diğer spor müsabakalarıyla özdeşleşmiş eseriyle yapılan koşu sahnesi filmin alamet-i farikalarından biri olmuştur. birinci dünya savaşı sonrası ingiltere’sinde, eric liddell(ian charleson) ve harold abrahams(ben cross)’ın sırasıyla rugby ve oxford kariyerlerinden başlayarak 1924 paris olimpiyat oyunları’na ve olimpiyat başarılarına uzanıyoruz.” http://biletsiz.com/…yat-filmleri-chariots-of-fire/
gelmiş geçmiş en overrated filmlerden biri. yarış sahneleri gerçek dışı, yer yer saçma. kız gibi bacaklı atletten tut da, 100 metre koşup maraton koşmuş gibi fenalaşıp bayılana kadar her şey var. dramatizasyon adına bazı gerçekler saptırılmış. mesela iskoç atletin yarışıyor diye uyuzluk eden misyoner kardeşi gerçekte abisinin yarışmasına hiçbir zaman karşı değilmiş. ayrıca o yıllarda, kutsal gün olduğu için pazar günü yarış yapılmaması durumu olağanmış. halbuki filmde yaratılan gerçeklik yüzünden karakter ortaçağdan kalma bir yobaz gibi insanı hasta ediyor. ingiliz burjuvazisi, dükü, siki falan hepsi maşallah nur yüzlü, on numara adamlar. vangelis'in şarkısı güzel ama onu da trt piç ettiği için, bu film midemi bulandırıyor.
her olimpiyatta oldugu gibi 2012 londra olimpiyatlarinda da odul torenlerinde duyulan vangelis bestesi.
