2010 abd-kanada ortak yapımı burr steers'ın yönettiği ben sherwood'un kitabından uyarlanan 24 eylül'de vizyona girecek film. kadroda zac efron (charlie st. cloud), amanda crew (tess carroll) ve kim basinger (louise st. cloud) da var. --- spoiler --- kardeşi sam'in ölümünü bir türlü atlatamayan charlie, kardeşine en yakın olacağı mekanda, mezarlıkta çalışmaya başlar. kader onu mucizenin gerçekleşeceği yere kendi ayakları ile götürmüştür, charlie kardeşi sam ile yeniden karşılaşır. her gece mezarlıkta sam ile buluşan charlie'nin hayatına tess'in girmesi, tüm dengeleri değiştirecektir. charlie ya gerçek hayatı seçecek ya da kardeşi sam ile bir başka dünyada yaşamayı tercih edecektir. --- spoiler --- hmm...izlemeden karar vermemek lazım ama psikiyatrik sorunları var gibi charlie'nin.
trailerında snow patrol - run çalan film.
türkçe'ye kardeşimden sonra adıyla çevrilmiş(!) filmcik.
boş zamanlarınızı doldurabileceğiniz,hoş bir film..uzun olmamasından ötürü sıkmıyor..
filmde zac efron'un giydiği saat tag heuer aquaracer'dir..
izlemesi keyifli olan filmlerden. kolay tahmin edilmeyen ya da gözden kaçan ters bi köşesi de mevcut. o bakımdandan da artı alması gerekir. sanki tv'ler için film çekilir ya öyle bi film olmuş gibi havası, konusu, görüntüleri.
credits bölümünde sims 3 ten simce şarkı ile film hakkındaki bi kaç negatif fikrimi değiştirmiştir.
