south carolina'da sirin bir liman kenti.
amerikan ic savasinin gectigi, gorece kisa tarihli abd'nin tarihi olan kentlerinden biri.
bible belt (incil kusagi) de yer almasina ragmen abd'nin gorece en avrupali kentlerinden biri.
harvard med school'lu, ivy league futbol takiminin kalecisi, xaipe grubunun solisti sevgili dost omay ege'nin dogdugu kent.
west virginia'da bir universite kenti.
bud spencerın 1977 yılında çevirdiği, charleston rolünde oynadığı film.
charlton heston un kisaltilmiş ismi
figürleri bütün vücudunu gülünç bir şekilde çırpma hareketinden oluşan bir dans. (bkz: çarliston)
west virginia'nin ba$kenti.
en yakin arkadaslarimdan birinin doktora calismalarini yuruttugu, mart 2004te benimde gordugum, sirin, karides ve yengecleri gayet lezzetli,, south carolina eyaletinin buyuk sehirlerinden birisi
ginger rogers'in kariyerini baslatmis dans. --- spoiler --- it's a wonderful life'ta george ve mary havuza dusmeden once bu dansi sergilemektedir. --- spoiler ---
bir liman kenti olmasına ve okyanusta balıkların zıplarken görülebilmesine rağmen balık yemek için sadece bir lokantanın bulunduğu kent.ayrıca bu lokantada balık yiyebilmek için isim yazdırıp sıra beklemek de gerekiyor.bu bekleyiş bir saat sürebiliyor ve sonunda yediğiniz balık bol tereyağlı garip bişi oluyor.bu bekleyiş sırasında bisikletli bir adamın arkasında iki kişiyi taşıdığı enteresan bir araçla da merkezi gezmeniz mümkün.doğayla baş başa sakin ve güzel bir tatil yapmak için gidilebilecek bir yer.
içinde pedicab'lerin de çalıştığı, tarihi bir south carolina şehri. özellikle sokaklarının yapısı hoştur, amerika'ya gidilince görülmesi gereken bir mekandır.
bir rivayete göre bu güzel south carolina beldesinde nüfus kompozisyonu 12 kadına 1 erkek şeklindedir ve beldeden seçilecek herhangi bir vatandaşın victoria's secretdefilesinde mankenlik yapma şansı hayli yüksektir. eğer gezerken bir de türk hasretimi gidereyim derseniz sermet's corner'da 17$a makarna yiyebilir 5$a baklava ile ağzınızı tatlandırabilir ve şanslııysanz sermet'le tanışabilirsiniz.
uzun arama ve taramalardan sonra rakı benzeri içkileri (ouzo,romana sambuca) içebildiğim liman kenti. faytonlarla şehir turları ve yat gezileri yapılmakta, kuvvetle tavsiye edilir.
kesinlikle amerikan şehirlerinin genel soğuk yapısından uzak, sahili, havası, tarihi yapıları, "the market" adlı bedesten tarzı çarşısı ve atlı faytonlarıyla akdeniz şehirlerini andıran south carolina şehri. arthur ravenel jr. bridge adlı, 2005 yılında tamamlanmış amerikanın en uzun kablolu köprüsü, şehir merkezini cooper nehri üzerinden mount pleasant şehrine bağlar. büyük bir amerikan hava üssüdür ayrıca.
hoşdere caddesi üzerinde bir cafe & brasserie. tam beykoz işkembecisinin karşısı. mönüsü güzel, fiyatları kalitesine göre uygun. beykoz' a bağlı imiş. evlere de servis yapıyorlar ve çok hızlılar.
bu sehrin south carolina'da olanina gidip middleton place'i gormeden donmek olmaz. http://en.wikipedia.org/wiki/middleton_place
abd'nin south carolina eyaletinin ikinci büyük şehri. charleston fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157630574970910/ ilgili south carolina girdileri için (bkz: columbia/@derinsular) (bkz: myrtle beach/@derinsular)
(bkz: çarliston biber) bir benzeri de (bkz: washington portakalı)
