üstü çilekle kaplı altında muhallebi ve kek en üstte şeffaf jöle...afiyet olsun
charlotte diyince kirmizi ic camasiri giyen hafifmesrep bi fransiz kadini canlaniyo kafamda
izmir de jocelyne die bi pastaci var.. italyan bi kadin.. mukemmel pastalari var.. charlotte da onlardan biri.. karamellisi ya da frambuazlisi var.. enfes bi tat... (bkz: orgazmik yiyecek)diebilirim
$arlit okunur
ne pasta ne börek... charlotte hornets!, beyaz kafa bantlılar, edi cons glen rays takası(kazıgı)
(bkz: charlotte s web)
north carolina nın baskenti veya en buyuk kenti
kittienin bir sarkisi.
north carolina'nin beskenti (capitol) charlotte degil, raleigh'dir, duzeltilir.
charlotte hornets-sacramento kings macinda hidayet turkoglunu desteklemek icin durham, nc'den grup halinde uc saat yol katedilip varilan ve hidayet'e sag el sol gogse uc kez vurulup siyahlara ozgu selam cakilan north carolina'nin sirin kenti.
samurai shodownun gulsever fransiz guzeli. haohmaruya gicik olur. ayrica (bkz: charlotte the harlot)
(bkz: fransiz kadinlari). dublajli fransiz film veya dizilerinde cogunlukla yanlis telafuz edilen* bayan ismi*
iron maidenin charlotte the harlot adli sarkisinin kahraman(!)i.
yazım kurallarına itina ile yaklaşan, tdk sözlüğünü elinden eksik etmeyen bir suser... sanırım yeni bir suser... (bkz: çok oldu sözlüğe girmeyeli)
ancak 162. entrisini kendisine etmeyi akıl etmiş, başak burcu, cümle kurmayı, uktelere hayat vermeyi seven, dördüncü nesil yazarlara dahil yeni user kişi.
(bkz: charlotte gainsbourg)
osurukla ilgili pek çok entryisi bulunan yazar
son günlerde osurukla ilgili uktelerin artması sonucunda osuruklu entrilerinin sayısında büyük artış görülen yazar da denilebilir kanımca...
gun itibariyle, sabah kalkip ukte doldurmaya baslayan yazar. can sikintisi had safhada heralde.
uktesini doldurduğu yazarlar tarafından tebrik yağmuruna tutulan şaşkın dişi.
ukte vasitasiyla karsilasmis bulundugum, aldigi yogun tesekkurler tebrikler nedeniyle gunun sansli insani olduguna inandigim, 10 dk icersinde bayilmasina sebep oldugum kisi...*
haftanın hiperaktiflerine 8. sıradan girerek kendini mutlu hisseden bir nezle virüsü.
ukteleri ssg nin ukte temizleme sekansi hizinda ve gelisiguzel bir bicimde dolduran suser. edit: gelisiguzel verilmis uktelere hak ettikleri tepkiyi veriyor.
azimle davrananlar derneğine katılalıberi neredeyse sadece ukte doldurarak hiperaktiflikte 2. sıraya yükselmiş, mutlu mu mutlu 4. nesil user çeşidi. ayrıca yılmayıp bunce ukteyi veren, beni entry edecek başlık bulmakta zorlanmadan hiperaktif etmiş suserlarımıza da teşekkürü borç bilirim.
istanbullardan gelip de yenen ve hayran kalınan reci's tatlısı
mermaids filminde winona ryderın canlandırdıgı kız.
samurai shodown da bu kızın süper vurusu kılıcıyla devasa bir yıldız cizmesiydi havada. kazanınca da yere gül atıp "ha haa" diye seksice gülerdi.
400000 nufuslu,gidilmesine hic gerek olmayan,sehir merkezinde bir suru gokdeleni ve kongre merkezi bulunan,sehir disinda evleri ve malllari bulunan sehir.zenginler southpark mallinda zenciler eastland'de takilir.bir de en buyukleri north carolina mall vardir.bir buyuk futbol/beyzbol stadi ericsson sponsorlugunda yapilmistir.bir de artik kullanilmayan basket sahasi ve guzel restoranlari vardir ama sehirde hicbir tarihi alan veya gezilip gorulesi yer yoktur,allah esirgesin giderseniz adam s mark otelde kalabilirsiniz.caniniz isterse south carolina 1 saattir.buraya cincinnati veya atlanta aktarmali olarak ulasabilirsiniz.
bir kittie parçası olarak sözleri; so’ im nothing. you took something from me’ now you’ve dissapeared. you’re right where i want you. you said you wanted it’ alright. no! its not alright [3x] no... now i’m something’ and your head is in my closet. dead forever’ they’ll never search it... out of sight no! its not alright [3x] no... i’m cold’ so cold’ ohh’ ohh [2x] if i find it [2x] no! no way! [4x]
grace kelly'nin torunu, monaco prensesi caroline'in kızı, monaco'nun asi prensesi stephanie'nin yeğeni. daha ''normal'' bir hayat sürdürebilmesi için ''prenses'' ünvanı verilmeyen 1986 doğumlu rüya gibi bi güzelliğe sahip şahsiyet. bir de abisi var andrea isimli ki, yunan heykelleri kadar kusursuz olduğu söylenir.
lost in translation filminde kadin karakterin ismi.
rock n coke festivalinin 2.günü canlı canlı izleyebileceğimiz grup ash in kuruluşundan bu yana inanılmaz güzelleşen ve biz hemcinslerini kıskandıran bayanın ismi
kittie'nin "nooooooowwww" "looooooovvvv" "orgggggghhhhhh" "ömüüaaakoduuumm" şeklinde kusarak söylediği şarkısı. şu şarkıdan keyif aldığıma göre sanırım metalden bir bok anlamıyorum. (bkz: insanın metalden bir bok anlamadığının kanıtları)
ingilizce'de "$arlit", almanca'da "$arlotte" olarak okunan bu isim, aslinda bildigimiz charles'in karsi cinsteki formudur. charles'in da kokenleri, toton sovalyeleri donemi almanlarina dayanmaktadir ve (eski ingilizce'de de gordugumuz "ceorl" kelimesine benzer bir sekilde) "ozgur insan" anlamina gelmektedir. ozel ve az rastlanir bir form icin: (bkz: charlemagne) anglo-sakson formu icin: (bkz: charles), (bkz: charlotte) cermen ve iskandinav formu icin: (bkz: karl), (bkz: karla), (bkz: charlotte) ohom, ayriyeten teyzemin ve rahmetli anneannemin ismidir. genelde kisaca lotte denir.
(bkz: charlotte bobcats)
(bkz: lotte)
(bkz: charlotte york)
samurai shadown daki favori karakterimdi.
(bkz: charlotte hatherley)
2009 yilinda bitmesi beklenen nascar hall of fame'i icin secilmis kenttir. bunun icin atlanta ve daytona beach ile yarisa girmis ve kazanmistir.
amerikanin onemli finans kentlerinden biri. nufusun yarisi zaten bank wachovia da calisir. onun harici sessiz, sakin bir yerdir. pek bir numarasi yoktur. "aman amerika ya gitmisken charlotte i da goreyim mutlaka " denmesine ise hic hic gerek yoktur.
(bkz: charlotte sometimes)
bankacılık olayının oldukça geliştiği amerikanın kuzey karolayna eyaletinin büyük şehirlerinden birisi. downtown'u oldukça guzeldir. uzun uzun binalar arasında kafanız yukarda, ağzınız açık gezer durursunuz. ayrıca burada büyük nascar pisti bir nba takımı bir de nfl takımı vardır. golf sporunun prestijli sampiyonlarında yer aldığı bu şehir durham dan sonra new york görmüş gibi yapar adamı.
mtv'de euro 20 yi sunan güzelliği kadar mimikleri de süper olan sarışın.
michigan'da lansing'in güneybatısında küçük bir şehir. kalamazoo'ya falan giderken buradan geçilir. (bkz: interstate 69)
bence gezmeye gidilecek bir yer olmasa da yasamak icin guzel bir sehir charlotte,nc. sessiz, sakin bir yer. sahsen benim en cok ilgimi ceken guzel ve kibar bir afroamerikan halka sahip olmasi oldu. irkciliktan siddetle imtina ederim ama afroamerikan kitle diger amerikan sehirlerinden cok daha iyi yasam sartlarina sahipti kanimca. zaman gecirmek icin onerebilecegim yer ise doga sporlarini sevenler icin "us national whitewater center" olabilir. burasi insanlarin kosup seyirtip dag bisikleti binebildikleri daha da onemlisi yapay -handmade- bir nehirde kayaking ya da rafting yapabildikleri; olmadi parkin etrafini saran dogal -god made- nehirde (catawba river) sal kiralayabildikleri bir park. unutmadan bir de otelin shuttle bus soforunun israrla tavsiye ettigi bir men's club olayi var. o ayri tabii.
söylemesi hos hatun ismi. svetlana gibi kanimca default güzel hatun ismidir.
pek yazmayan iyi bir eski yazar.
(bkz: #1823244) en son yedi yıl önce yazmış olan eski bir yazar...
gezmek hedefi olmadan zorunluluktan gidilirken "ne i$im var lan benim charlotte'da" dedirtirken, gelip gordukten sonra "aa fena degilmi$ he" diye duzelttiren bir $ehirmi$. cok fena bir victoria donemi etkisi var oncelikle. providence drive'dan gecerken evlerden boyle ben franklin, tom jefferson falan cikiverecek de bagimsizlik bildirisini okuyacaklar gibi hissediyor insan. boston da boyle ama, burasi biraz daha ye$il, biraz daha az modernle$mi$. downtown ise kucuk bir financial district, sag taraf wachovia, sol taraf bank of america (ne farki var demeyin, var i$te). insanlari nezih, kibar ve yardimsever. ozellikle hudut bolgeleri $ehirleri olan miami, los angeles, texas gibi bolgelerde ya$anan anla$ilmaz gocmen ingilizcesi sorunu yok, gocmen olarak nitelendirilen sinif bile gayet net bir ingilizce konu$uyor. nascar hall of fame'e gittik, earnhardt ba$ta olmak uzere babalara saygi duru$unda bulunduk. bolgenin peynirleri guzel, $arap kulturu ortalamanin uzerinde bir tuketici oldugunu tahmin ediyorum, zira $arap listeleri gittigimiz restoranlarda oldukca guzel secilmi$ti. turistik bir ozelligi olmasa da, ya$anabilme katsayisi gordugum ortalama amerikan $ehirlerinden daha yukaridadir nazarimda. bir de 80 ya$indaki kore gazisi taksi $oforu joseph braxton var.
en sevdiğim gavur isimlerinden biridir. böyle aydınlık, çilli ve kızıl bir havası var! kızım olursa adını charlotte makbule, koyacağım. erkeklerdeki favorim de joshua... joshua muharrem da oğlanın adı olacak!
twilight saga da sözü geçen bir vampirin adıdır. jasperin eski arkadaşı peterin ekürisidir. göçebe vampirlerdendir.
charlotte > charlie > chuck şeklinde kısaltıldığı görülür.
(bkz: chatroulette)
şu ana kadar gördüğüm en vahşi sincaplara sahip şehir. araba lastiği ile karın doyuruyorlar.
sirin ama uzun yasamanin sikici olabilecegi bir north carolina sehri. sehrin en tipik ozelligi super otesi sicakkanli insanlarinin olmasi..zira bir takside sadece soforle sohbet etmek zorunda kalirsiniz, yaninizdaki kisi ile iki cift laf edemezsiniz. ayrica ayar lokantalara gidince siparis vermek icin menu istediginizde gunun spesiyallerini, lokantanin, sarabin vs ne kadar muhtesem oldugunu anlatmak icin yaklasik onbes dakika konusan garsonlarla muhatap olursunuz. artik en son havaalaninda yasadigim bir olay dumur sebebi olmustur. ic hat ucusu icin charlotte douglas havaalaninda esimle beklerlen uzun bir guvenlik kontrol kuyruguna girmek zorunda kaldik. ancak bir grup insan da bu uzun kuyruga girmeden merdivenli bir bolumden geciyorlardi. durumu merak eden kocam da o tarafa bakarak bana turkce olarak "sence bu insanlar neden direkt buradan iniyorlar?" diye sordu. arkamizdaki altmisli yaslardaki charlotte'lı amca hangi dil konustugumuza bakmazsizin ne konustugumuzu anladi ve ingilizce cevap verdi: "because they're paying more money than us..they're business class passengers". artik biz deliler gibi gulmekten alamadik kendimizi, amca da bizimle beraber guldu, eglendi. yani uzun lafin kisasi charlotte insaninin sicakkanliligi dil, din, irk vs dinlemez. super otesi insanlardir...
şu an yaşadığım şehir. ortanın üzeri kabul edilebilecek büyüklüktedir. finans anlamında new york sonrasında amerika'nın ikinci büyük organize merkezi olan, bank of america ve wells fargo gibi büyük bankaları ve binlerçe çalışanını barındıran bir şehirdir. güney bölgeleri daha yaşanılırdır. kültür anlamında ağır güney kokusunu bu şehirde de hissedebilmek olanaklı zira her köşede bir kiliseye rastlamak olanaklıdır. siyah yoğunluğundan dolayı da atlanta kadar olmasa da ilk geldiğimde beni şaşırtmış olan bir şehir. sakin bir hayat, huzurlu bir iş ortamı için kısa süre tercih edilebilecek ancak yaşlanmak için asla düşünülemeyecek bir şehirdir. (bkz: ballantyne)
nickimin ilk kelimesi. (bkz: charlotte blanc)
fenerbahçe cumhuriyeti vatandaşı, asil renklere gönül vermiş güzel yazar. en içten selamlarımı yolluyorum kendisine.
abd'nin north carolina eyaletinin en büyük şehri. charlotte fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157630591782860/ ilgili north carolina girdileri için (bkz: duke university/@derinsular) (bkz: durham/@derinsular) (bkz: greensboro/@derinsular) (bkz: raleigh/@derinsular) (bkz: wilmington/@derinsular) (bkz: winston-salem/@derinsular) (bkz: university of north carolina/@derinsular)
