1963 yapimi bi audrey hepburn ve cary grant klasigi.
1983 yapimi odul almis ogrenci animasyonu.
en hos ingilizce cocuk sarkisidir,when we played charade diye baslar
audrey hepburn ve cary grant'ın yanısıra walter matthau'nun da bir polisi canlandırdığı; hitchcock tadı veren fakat farklı bir yönetmenden, fransa'da geçen harika bir film.. aslında gerilim filmi olarak düşünülse de gayet eğlenceli ve komik yanları olan bir filmdir. sonu hitchcock tarzı süpriz sonlardan olsa bile, sonu bilindiği* takdirde de defalarca izlenebilen filmlerdendir.*
ayrıca pink floyd'un pigs (three different ones) adlı şarkısının ilk mısralarında geçen ve "yalnışlığı, saçmalığı kolaylıkla anlaşılan hareket" anlamına gelen ingilizce bir kelime. "big man, pig man, ha ha charade you are.."
(bkz: the truth about charlie)
şarkının türkçe versiyonunu ajda pekkandan dinlemek mümkündür saklambaç adıyla.
audrey hepburn'e neden doyulamadiginin ve onu izlemenin ne kadar zevkli oldugunun anlasildigi film. pariste gecer... hepburn icin gecerli olan paris icin de gecerlidir.
filmin jeneriği bir dönemi bitirip yenisini açmıştır.
sessiz sinema
(bkz: daihatsu charade)
hikayenin ask tarafi da, polisiye tarafi da oldukca beklendik gelismelerle devam eden, audrey hepburnun korktukca, sasirdikca veya uzuldukce habire biseyler yedigi, sonunda 'ahah tahmin etmistim!' deseniz bile keyifle izlenebilecek sevimli film. ama suphesiz en iyilerden biri degil.
muzikler icin (bkz: henry mancini)
ing. zırva , saçmalık
fransada 18. yüzyılda ortaya çıkmış bir çeşit kelime oyunu
--- spoiler --- filmin tepe noktalarından birinde cary grant amcam bir tiyatro salonunun altından kötü adamı düşürmeyi başararak hayalgücünün sınırlarının zorlandığı bir sahne yaratır. --- spoiler ---
en az 30 versiyonunu aldığım dinlemekten bıkmadığım aynı adlı filmin müziği. mancini bestesi
fantomas parçası the director's cut albümünden. when we play our charade we were like children posing playing at games acting out names guessing the parts we play oh what a hit we made we came on next to closing best on the bill lovers until love left the masquerade sad little serenade song of my heart's composing i hear it still i always will best on the bill charade
şimdi benny goodman versiyonunu dinlediğim ve "bu kadar mı güzel çalınır" dediğim beste.
1965-1972 yillari arasinda formula 1 fransa grand prix'sine ev sahipligi yapmi$ olan pist.
bu eşsiz bestenin saklambaç adı altında türkçe aranjmanı da yapılmış, ajda pekkan tarafından 1968 yılında başarıyla yorumlanmıştır.
(bkz: charades)
circuit louis rosier'nin dorduncu virajinin adidir.
bu şarkının bir julie london yorumu vardır ki, loop' a alıp litrelerce içki içirtir adama.
yonetmeni stanley donen'dir.
bu gece 21.00 ya da 02.30'da business channel ekranlarından izlenebilecek filmdir.
''hitchcock'un çekmediği en iyi hitchcock filmi'' diye bilinen, seyrine doyum olmayan, 1963 yapımı polisiye film. audrey hepburn ve cary grant acık yaşlıdırlar bu filmde ama olsundur, aralarındaki elektürük harikadır. defalarca bıkmadan seyredilebilir, sonu her seferide şaşırtır. yağmur yağan bir pazar gününe denk getirilirse tadından yenmez, insanda dert tasa bırakmaz. (bkz: terapi niteligindeki aliskanliklar)
fransa'da pek yaygın olan, ingilizceye de fransızcadan geçmis bir bilmece türüdür. biraz kafa yorar. kuralı, bilinmesi istenen kelimeyi bir ya da iki hecelik kelimelere bölüp bu kelimelimelerin herbirini ayrı bir bilmece haline sokmaktır. örneğin "birincim denizde bol bol bulunur, ikincim "çevir, döndür" anlaminda bir emir, üçüncüm türkiye'de sık sık patlar, tamamım ufo'ların 2007 yazında tatile geldikleri bir mekandır". doğru cevabı bulanlar arasında çekilecek kura sonucu, sirius ufo uzay bilimleri araştırma merkezi üç kişiye birer adet uzaylı kıyafeti hediye edecektir.
bir baska örnek: birincim aniden çikan bir ses, ikincim bir sehrin halkina verilen ad, o sehrin adinin sonuna eklenir, üçümcüm olmadan yasayamayiz, tamamim yazin yetisen, kirktan fazla yemegi olan bir sebze.
birincim yollari yokus olan bir sehir, ikincim bir soru eki, üçümcüm bir nota. tamamim bazi insanlarin suratinin benzedigi bir meyve.
birimcim koçun kafa vurus sekli ki mhp'liler tarafindan benimsenmistir, ikincimde üzüm yetisir, üçümcüm alfabenin ilk harfi. tamamim gavur ülkelerinde ugur böcegi diye bilinen bir otomobil modelinin türkiye'deki ismi.
birincim kuvvet demek farsça. arapça gelir anlami da olup, türkçede bir bilesik isimin basinda bu sekilde yer alir. ikincimde otururuz. üçümcüm belirtidir. tamaminin zeytinyaglisi güzel olur.
amerikan sinemasinin o saf ve efektlerden uzak halini audrey, cary ve walter gibi buyuk oyuncular esliginde izleten, izletmekten ote ziyafet cektiren film. her ne kadar senaryoda ufak tefek mantik hatalari gozlemlense de siz varin onu benim elestirmenlik ruhumun simarikligina verin. stanley donen gibi buyuk bir ustad gercek anlamda basarili bir konuya imza atmis ki yillar icinde kac tekrari cekildi ben unuttum bu ve benzer konularin. walter matthau'yu genc gormek ayri bir tat tabi ki.
birincim kars'ta bol bol yagar, roman ismi de olur. ikincim en iyi, birinci demektir. üçüncüm süt verir. tamamım ota boka konar, insanın canını sıkar.
almancamin yettigi kadariyla: birincim asildir, ikincim beyaz. tamamim ender bir dag çicegidir.
parov stelar'ın ellerinden çıkma dehşetengiz bir şarkı. ağır çekimde koşma isteği uyandırıyor. mütemadiyen koşuyorum dinlerken.
1963 yapımı, audrey hepburn ve cary grant'ın başrollerini paylaştığı film. sanırım ilk renkli filmlerden biri. bugün hem bunu hem de eclipse'i seyretmiş biri olarak bunu tercih ederim. son zamanlarda izlediğim en eğlenceli ve keyifli film. bir de 1960larda insanlar ne komik konuşuyormuş diye düşündürür.
parov stelar'ın elimdeki doskografisinde izine rastlamadığım, hangi albümde yer alıyor bilmediğim şarkısı. chill-out istanbul 2008de açık ara en iyi parça.
jeanne cherhal albümü.
--- spoiler --- cary grant:boy you should see your face. audrey hepburn:what's the matter with it? cary grant:it's lovely.. o lovely deyisi okadar icten, okadar guzeldir ki. --- spoiler ---
sinirli misin? aç izle... üzgün müsün? aç izle... canın mı sıkkın? aç izle... aşık mısın? aç izle... yapacak bir şeyin mi yok? aç izle... böyle bir filmdir işte. harika yazılmış diyalogları vardır. audrey hepburn o kadar tatlıdır ki, yiyesin gelir. --- spoiler --- regina: do you know what's wrong with you? peter: no, what? regina: nnnothing! --- spoiler --- ulan gerçek hayatta bana şunu diyecek kadının ayakkabısı olurum yalnız. --- spoiler --- bir de regina, bartholemew ile lokantada otururken acımasızca iki dal sigarayı ortadan koparma sahnesi vardı. bartholemew sonunda dayanamayıp "ya bunların fiyatı kaç para biliyon mu?" şeklinde isyan ediyordu. gül gül ölürüm o sahnede. bir yandan da sigaralara acırım. --- spoiler ---
bir de cary grant bu filmde oynamayı kabul etmiş ama "ben bu yaştan sonra kadın peşinde koşamam hacı. o bana sulansın." diye bir şart öne sürmüş. senaristler de senaryoyu o şekilde değiştirmişler. bence gayet de güzel olmuş. hattâ en çok bu yönünü seviyorum. gündelik yaşamda kadınları etkilemek için o kadar şey yapıp elde çükle kalakaldıktan sonra, cary babanın öyle durarak audrey'i elde etmesi çok hoşuma gidiyor. kendimi arınmış hissediyorum.
"hitchcock'un çekmediği en iyi hitchcock filmi" senelerdir böyle anılıyor olması azımsanacak gibi değil. hitchcock bu lafı hayattayken duymuş muydu, duyduysa tepkisi ne oldu gerçekten merak ediyorum. ediyorum, çünkü bu filmi yönetmenini bilmeyen birine jeneriğini de göstermeden izletip hitchcock filmi derseniz inanmama ihtimali çook düşük. hatta üstadın bütün filmlerini izlemiş birine bile yedirebilirsiniz, o derece. bu muameleyi görmesi elbette filmi yücelten bir şey. yönetmeni de hiç rahatsız olmamıştır bu yakıştırmadan eminim ki. ve hatta bir adım daha ileri gidip cary grant'i north by northwest'ten sadece dört sene sonra filmine iki başrolden biri olarak dahil etmesinin öylesine bir seçim olmadığını düşünüyorum -north by northwest'in hem hitchcock'un hem grant'in kariyerindeki önemi malum. film de tam bir entrikalar yumağı. hitchcock'un çekmediği en iyi hitchcock filmi yaftasını sonuna kadar hak ediyor. cary grant'in oynadığı kişinin adı filmde habire değişiyor mesela. brian cruikshank, peter joshua, alexander dyle, adam canfield... ve isim değiştikçe geçmişi de değişiyor, geçmişi değiştikçe bir iyi adam oluyor bir kötü adam. audrey hepburn ise bu karmaşanın içinde yine çok güzel yine çok güzel. yok hayır oyunculuğuyla ilgilenmiyor değilim, çok da güzel oynamış ama bu kadar güzel bir kadın olunca söz konusu olan, insan o tarafına dalabiliyor arada. ve filmin sürpriz oyuncusu da walter matthau. sürprizden kastım da böylesi bir filmde olması muhtemel isimler arasında saymacağımızdan, yoksa oyunculuğuna lafım olmaz. döktürmüş zaten. bir de filmle ilgili enteresan bir not ekleyelim. filmde ikilimizin arasındaki yaş farkına sıkça değiniliyor. gerçekte de sonuçları olmuş bunun film gösterime girdikten sonra. aralarındaki 26 yaş farkını sıkça vurgulayınca birileri (kim onlar bilmiyorum, eleştirmenler olsa gerek, ya da magazinciler.) cary grant artık bu tarz filmlerde oynamama kararı almış yorumlar üzerine. bir de cary abi -bence haklı olarak- ekran karşısında düzgün ve yakışıklı hatırlanmak için şöyle küçük bir anlaşma yapmış, banyo yaparken üzerini çıkarmamak üzerine. ha şimdi filmle ilgili seyir zevkini kaçırmamak için daha da söylemeyeyim ama bu sizde en fazla merak uyandırır. yaşlandım ve kilo aldım diye açıklamış durumu da. iyi yapmış bence çünkü sahne bu haliyle pek güzel. eh nasıl başladıksa öyle bitsin bari; the best hitchcock movie hitchcock never made.
''bir kamyon markası ve bir peygamber adı olan ilimiz nedir'' diye bir soru duymuştum ilkokulda ve kötü sorulmuş bu sorunun olayını cevabını duyunca kavramıştım*. öyle soru sormanın fıransızcasıdır. yalvaç ural kitabında mı vardı tam emin olamadım şimdi benim soru.
en az bilinen muhteşem filmlerdendir. gerilim barındırsa da özü itibariyle komedi/romantizm filmidir ve hollywood tarihindeki en komik diyaloglardan bazılarını barındırır. cary grant'in film sonunda yaptığı yüz şekli rakipsizdir. evet, jim carrey de benzerlerini yapıyor ama adamın tarzı o olduğundan o kadar komik gelmiyor. grant gibi karizmatik ve ciddi biri o yüz şeklini yapınca gülmemek imkansız. hepburn ise filmde neden en iyi aktrislerden biri olduğunu kanıtlıyor. doğal oyunculuğunun yanında güzelliği, tatlılığı ve asilliğiyle izleyiciyi kendine aşık ediyor. aynı şekilde walter matthau da muhteşem bir oyunculuk sergiliyor, hepburn sigaraları ziyan ederken ki tepkisi çok samimi, aynı zaman da çok da komik.
ayrıca çok tatlı bir nicola conte şarkısıdır. bir koop tadı almadım değil. http://www.youtube.com/watch?v=nxhcxrq6sty
audrey hepburn'un film boyunca karnı aç bir şekilde göründüğü ve böylece onun karnı açken de dahil, her halükarda güzel olduğunu bir kez daha öğrendiğimiz muhteşem polisiye filmi.
nasil olmus bilemiyorum ama hd kalitesinde daha da guzel bir filmmis.
rockwell'in knife sarkisinda yakindigi konu.
