uc tane hanimdan olu$an tirt bir organizasyon ile delikanli oyunlarin $ahi hattizatinda $ahbazi olan bir oyunun, daha da otesi bir konseptin ayni isim altinda toplanmasi ne kadar acidir, ne kadar derinden yaralar... tasviri olmayan acilara gark eden bir film ismidir. uyar mi $imdi bu filmle beraber aklimiza whenever i smell asphalt i think of maureen cumlesinin gelmesi... olmaz arkada$, olmaz canim cigerim, full throttle oyle abdestsiz agiza alinamaz, yersin sonra ensene kalasi. you can't beat a corley.
boktan bir aksiyon filmi olacağını fragmanıyla kanıtlamış film.
türkçe çevirisi: charlie nin meleklerini kökle de kökle
fragmaninda gördüğümüz kadariyla ilk filmin 20 kati kadar sallama olacak, dolayisi ile 20 kati süper olacak film... ama fragmanda cameron diaz'in kiçina gereken önem verilmemiş, umarim filmde bu hataya düşülmemiştir... bence çok başarili olacak bir film...
filmin posterinde 1 adet sahane kic gormekteyiz, ki o da cameron ablaya ait. fragmanda ise barajdan, ustunde helikopter olan bir kamyon ucmakta. eglenceli olacaga benzer. du bakalim. posteri icin: http://images.rottentomatoes.com/…151/501251_rt.jpg
(bkz: sahane kic)
muhtemelen bill murray son filmi* izledikten sonra "kafanızı sikiym bu ne lan böyle mına koduklarım!..." tepkisi vermiş olsa gerekki onun yerine afroman tipli bir zenci gelmiş. ilkinde ki kıç sallama operasyonunun büyük ihtimalle devamıda çekilmiş film. tabi dayılar bulmuş üç taş hatun altlarından girip üstlerinden çıkıyolar. hadi hayırlısı...
yeni fragmanıyla suratıma kocaman bir sırıtış yerleştirmiş, acaip eğlenceli bir film olacağı bariz film... ayrıca hayır, içerdiği geyik yüzünden o sırıtış, cameron diaz'ın kıçıyla alakası yok... fragmanın linki http://www.sinemafanatik.com/ da var...
felsefesiyle ve referanslarıyla kült bir film. pek güzel olacağı açık. neşeyle bekliyoruz. ayrıca (bkz: tomb raider the cradle of life)
mtv movie awards'da filmin oyuncularinin "filmde daha fazla kic gorebileceksiniz" dedikleri ve hatta bunun uzerine seyirlik ufak bir demostrasyon gosterildigi,genel konsepti "kic" olan,lucy liu'nun "oyle ki bi ara kicim bloke oldu" seklinde demecler verdigi,basrolde yer alan "kic"lara ozel bir antrenor tutuldugu,"kic" izlemeye gidecegimiz film*
bu akşam parkormanda ilk gösterimi yapılan film... eğlencelik, çıtır çerez gibi sıfatları haketmesinin yanısıra, içinde blues brothers'tan flashdance'e, mission impossible dan cape of fear e kadar bi çok filme göndermeler yapıyor. 2 saat gülmek ve sonra hafızadan silmek gereken bir film. belli ki 3 kız çok eğlenmişler, paraları da almışlar.... oohhh... ayrıca demi moore un ve çok az olarak da bruce willis'in rolü oldugunu hatırlatmak gerek
fragman muzigi icin (bkz: my sharona)
"bakalım melekler nasıllarmış gidelim görelim" dedik. sonrada "bir an önce bitsede gitsek" dedik. bazı filmlere göndermeler yapıp taklit etmeye çalışmışlar. ama daha çok komik duruma düşmüşler. heleki kızların kendilerini matrix sanmaları ise ayrı bir komediydi. ancak flmdeki müzikleri güzel ayarlamışlar* cameron diaz ve drew barrymore güzelliği ise tartışılmazdı...
son zamanlarda sinemada baş gösteren fragmanı izleyince filmin bitmesi sorununun bir başka örneği olması kuvvetle muhtemel, klipten bozma çerez film. mis gibi izlenir, o ayrı.
pek cok aksiyon filmiyle, bilakis en cok da kendi kendisiyle aleni dalga gecen, cerezlik oldugunu gizlemeyen, fetis unsurlari ayyukta, keyifli film. ben anlamiyorum millet bu matrix olayini oyle deli ciddiye aliyor da su filme niye bok atip duruyor... amac zaten ayan beyan mubala, bok atip da kim prim yapacak, yapiyor ve dahi yapmali?
parkormanın yastıklarında yatarak seyrettigimiz u can't touch this dansıyla beni yaran, son derece eglenceli, sorgulanmadan seyredilip; tam gaz alıınıp yola devam edilecek bir film. bruce willis in ne kadar yaslandigini, demi moore un estetige ne kadar para harcadigini da gozler onune sermekte olan yapit da denilebilinir
prodigy, white zombie, rage against the machine, pinkvb dinleyerek gaza gelebileceğiniz aksiyon sahneleri ve ho$ hatunlar**** içeren eğlenceli film. türkçe'ye pek iyi çevrilememi$ ince espriler ve kafayı yormaya değmeyecek film hataları mevcut.
soundtrackinde chemical brothers da olan film. ayrıca bruce willisin ve pinkin kucuk de olsa rolleri var. eger aksiyon, guzel kızlar ve hızlı araclar beklentisi ile gidilirse son derece tatmin edici ve keyif bir film.
üç kızın durmadan akrobatik hareketler yapıp üç dakikada bir kıyafet değiştirdiği , sadece müziklerinin vasatın üstünde bir çizgi izlediği abuk sabuk yaz filmi .
cameron diaz ve cameron diaz'ın poposu için en az dört kere daha izlemek isteyeceğim ama 13 dakkalık popo için 74 dakikamı ziyan edemeyeceğim için izlemeyeceğim, aksiyon sahnelerinde aşırı abarttıkları için adapte olamadığım, bitiş sahnesi pek bi gereksiz, jenerikte kamera arkası olduğu için eğlenceli, geneline bakarsan çok boş ama keyifli ve evet kamerun piyazı için en azından bir kere seyredilmesini salık verdiğim film.
(bkz: aman efendim pas buyurdunuz) voltran ekibi komutanının aç karınla tam gaz "istatistik" kasması. (bkz: bunlara da garbage de oyayım gözünü)
aksiyon sahnelerine prodigy eserleri cuk diye oturmus, nostalji yapmami saglamis film. suratlari birbirinden guzel 3 angeles.
bir çok sekansta olduğu gibi, özellikle, living on a prayer sekansında last ninja ile kahkahalarımızı bir türlü tutamadığımız film.
tam bir başyapıt.
birebir cevirisi komple muamele olan alt basliginin gazi ve ilk filmin muthis enerjisiyle kalktik gittik. ne gorduk, bibucuk saat boyunca guzel guzel hatunlar sonunda kazanacaklari belli olan mucadelelere girisiyorlar, maksat eglendirmek ve bunu da basariyorlar, o zaman bu basarili bi filmdir. ilki kadar eglenceli degilse de gununuzu guzellestirme ihtimalleri var.
dövüş sahnelerinde prodigy-firestarter ve breath çok iyi gitmiş.zaten genelde müzik seçimleri başarılıydı.carter'ı terminator 2'deki civa adam oynuyor.terminator 2ye bile göndermeler var.çok eğlenceli bir film.cameron diaz ilk 5 dakikada filmin kalanının nasıl geçeceğine dair ipucları veriyor,yaşamı anlamlandırıyor.
fizik kurallarinin alt ust edildigi film lakin adinin ¨charlies angels full kesi$¨ olmasi gerekirmi$ .matt le blanc friendsde oldugu gibi .** .
dandik aksyon sınıfının başarılı bir örneği. arda biraz sıkılsam da genelde eğlenceli idi. demi moore ve lucy liu göz kamaştırıcı. ikisine de burdan saygılarımı yolluyor, selam ediyorum, bravo!
yonetmen icin (bkz: mcg)
aşırı eğlenceli bir film. cameron diaz mükemmel.. bruce willis ve demi moore'un aynı filmde olması ilginç. filmdeki çoğu sahne james bond filmleri kadar hatta daha absürd
action olmayan aslında basbaya komedi olan film. ya bu kadar da uçulmaz ki kardeşim, üç hatunun yapamadığı şey yok, bazı yerlerde bi tarafımla gülmek istedim ağzımı bırakıp. üfürükten bi film kesinlikle. vakti bol olan erkekler gitsin*
porno film ismi gibi bir film ismi. sanki serinin son filmi. charlies angels three whores charlies angels revenge fuck charlies angels fresh meat charlies angels all holes filled charlies angels full throttle
3 iyilik meleğini toplasan bir demi moooooooooore etmiyor abicim... (bkz: ben dün bunu gördüm) 40 yaşında olan benim sanki, o karın kaslarını nereden satın aldığını öğrenmek lazım watan millet hayrına, siyahlar içindeki "ben iyi değildim : harikaydım" tawrıyla gerçek bir melektir artık gözümde...
charlies angels : full exaggeration yuh yane neo bile bu kadar abartmiyor dedirten sahnelerle dolu film ultra chosen one heralde hepsi
dötten sokan ve güldüren film. (bkz: sokarım dötten ölürsün gülmekten)
"demi moore hala guzelmis lan" dedirten, analitik düşünmeyi seven (bkz: simetrik popo) seyircilerin farkedeceği üzere "demi moore cameron diaz'dan da güzelmis lan" dedirtebilecek mantık fakiri bir yaz filmi. (bkz: demi moore)
kesinlikle eğlendiren bir film...neyle karşılaşacağını bile bile , altında yatan büyük felsefeyi anlamaya gelip ,popoların kardeşliğinden başka bir şey bulamamış ve sürekli ağlayan izleyicilere de gevşeyin mesajı vermiştir.. zira üç tane taş gibi hatunun aksiyon filminde bisiklete binip thy nin tarifeli uçaklarıyla uçması beklenemezdi..
80'lerin pop kültürüne gizli-açık sürüyle referansla işlenmiş bir film (bkz: rydell high) (bkz: cape fear). matrix ii reloaded ile esasen aynı janra ait olan (çok cool'uz, acaip karate yapar araba kovalarız, zıplarız, özel efekt, motion control bunları yedik içtik), ama bunu yaparken bütün konseptle dalga geçmeyi bilerek epey bir ileride kalmış bir film ayrıca. bir de elimizi vicdanımıza koyup oyuncuları karşılaştıralım; carrie ann moss ve keanu reeves nerede, drew barrymore, cameron diaz, lucy liu ve john cleese nerede. ayrıca (bkz: justin theroux).
(bkz: o göte bülbül öte)
alevlerin içinden karizma bir şekilde geçilmesi durumunda fizik kanunlarının işlemediğini bizlere öğreten yapım.
halk gününde gittiğim için fazla hayıflanmadığım , -ki 9 milyon az para değildir- ama görmesem içimde kalacaktı gördüm elimde patladı dediğim, cüneyt abi ne yaparsa bundan böyle kabulümdür düşüncesini film boyunca kafamdan atamadığım charlinin melekleri- tam abartalım eşek sudan dönmesin fimi. oha diyorum.
ilki gibi izlerken delicesine eğlendiğimiz, fena halde gazlara getirmiş şahane demek istediğim film.. "we are family, i've got all my sisters with me" dahada derinden işlenmiş bu filmde.. creepy thin man i maymun etmeleri fena halde üzdü beni, ki demi mooreu zaten ezelden beri sevmem bunlar dışında hiç laf etmem doğrusu, meleklerin duruşlarından camı çerçeveyi indirişlerine kadar herşeylerine hastası olduğumuzda bilinir.. aa bir de, irish mafia oyşh.. mission impossiblela süper dalga geçilmiş (bkz: maximum extreme)..
(bkz: abartmak) (bkz: cok abartmak) (bkz: essegin amina su kacirmak)
müzikleri olsun,abartı aksiyon olsun süper olmuş film. konu neydi hatırlayamıyorum ama demi ablamız ve meleklerimiz müthişti. eğlencelik yok hatta çok çok eğlencelik bir film. gidin izleyin diyeceğim ama dvdsi çıktı çıkacak sanırsam geç kaldınız.
çok abartılı, saçma, azcık da eğlenceli aksiyon filmlerine verilen genel ad..
süper, çılgınca eğlenceli, ne yaptığının farkında olan çerez film... ayrıca pek çok seyircinin sapla samanı karıştırdığının kanıtı... film tamamen bir "dalga geçiyoz biz heyoo" zihniyeti üzerine kurulu, tek bir sahnesi yok ki ciddi görünsün, izleyicide bir "hmmm galiba bu bir james bond filmi" düşüncesi uyandırsın... hani goldeneyeı izlersin, james bond tutar motosoikletle uçurumdan atlar, düşmekte olan uçağa girer, kokpite koşar ve uçağı kaldırır... filmin genel konseptine aykırıdır yuh denir anlarım... ama bu film tamamen havada takla atıp yanındaki motosiklete binen kişiler üzerine kurulu, her şeyiyle eğlencelik bir film... hala ne mantığı be kardeşim oha...
x: yapımcı firmanın sahibi y: yönetmen ve senarist ordusu. x- beyler, bakın şimdi. bana bi film yapın, ama her şeyin bokunu çıkarın. abartın, sınırları zorlayın. y-tamam patron. aradan zaman geçer... y- al patron, bitti... x- izleyelim.. (izler) x-buna bol bol patlama, 3 tane karı, bi de ossuruktan müzik ekleyin. y- tamam patron... ...ve film gösterime son haliyle girer... (bkz: fin)
demi moore filmde former angel madison lee karakterini canlandırmaktadır.
sirf "cant touch this" sahnesi icin 120 kere seyredilebilecek film.
lucy liunun yava$ cekimli bir sahnesinden printscreen alıp wallpaper yaptıgım film. yok hayır mini eteginin acıldıgı degil, benzin hortumuyla ortalıgı ate$e verdigi sahneden. aksiyonun boku cıkmı$ haberimiz yok.
dünyanın ilk blu-ray formatlı filmi, 1920x1080 gibi bir çözünürlüğe sahipmiş. http://news.softpedia.com/…lu-ray-movie-12857.shtml
açılış sahnesi ekstra aksiyon, hatta ultra aksiyon olan bir filmcik. aşama aşama anlatacağım; --- spoiler --- şimdi efendim ilk aşamada; bir köprü düşünün, köprünün iki başında bir adet tankın ve bir kişinin lav silahı ile ateş ettiğini, tanktan ve silahtan çıkan topların birbirlerine yaklaşmakta olduğunu düşünün. ikinci aşamada; bu iki topun arasında, tank istikametine doğru ilerleyen bir tır ve tırın arkasına bağlı bir helikopter, tırın içinde de 4 kişi düşünün. (kurşunlar hala önden ve arkadan geliyorlar) üçüncü aşamada; tırı süren kişinin şoför mahalinden kalkıp arkadaki helikopterin kokpitine geçişini, bu sırada da diğer bir kişinin tırın kontrolünü ele aldığını, bu kişinin de tırı köprüden aşağı sürmek suretiye uçuruma uçurduğunu düşünün. (evet kurşunlar hala uçmaya devam ediyor) dördüncü aşamada; tırdaki herkesin uçarken bir paraşütçü edasıyla tırdan helikoptere geçtiğini (evet, tır ve helikopter birbirinden bağımsız olarak hala uçuyor ve hala kurşunlar birbirine değmedi) ve eski şoförümüzün helikopteri çalıştırarak (tır ve helikopter hala havada) havalandırdığını düşünün. daha sonra helikoptere binemeyen bir dostumuzun ise aerodinamik olarak havada hız kazanmak için çivileme şekilde helikoptere yaklaşarak helikopteri tuttuğunu ve helikoptere girdiğini düşünün. son olarak ise; nihayet tankın, lav silahlı adamı, lav silahlı adamın ise tankı vurduğunu düşünün. ya da düşünmeyin, bilmiyorum. bir filmin bir sahnesine bu kadar uzun entry yazan ilk manyak da ben olmalıyım. --- spoiler ---
filmde bir sahne vardır ki gördüğüm en güzel ama en hüzünlü sahnelerden bir tanesidir. thin man ve dylan sanders http://twitpic.com/4ckssf
