prodigy, charly'nin 3 farkli versionunu yayinlamistir: -experience albumunde trip into drum and bass version -charly/everybody in the place albumunde beltram* says mix -charly/everybody in the place albumunde alley cat mix bence bu uc versiondan en guzeli alley cat mixtir, hem charly'nin "charly says always tell your mummy before you go out somewhere" demesi, hem de pisiciklerin miyavlamasi pek hos duyulur. "charly says always tell your mummy before you go out somewhere" lafindan da anlarsiniz ki, sarkinin ana temasi bir sosyal egitim cizgi filminden sample'lanmistir. orko da bize charly'nin ingiliz cocuklarina verdigi gibi ogut verirdi, hey gidi gunler hey.
ayrica trip into drum n bass versiyonunda ekstra sozler vardir: little bit of bass little bit of raas charly says bass charly says raas bass, bass, little bit of bass
bira ve sprite karıştırılarak yapılan, içince ağzınızda hoş bir tat bırakan içki.
karl heinz körbel'in lakabı.
başrolünde cliff robertson'ın (ben parker) oynadığı bir ralph nelson filmi. bu rol cliff robertson'a oscar getirmiştir.
fransa'nın ortasındaki centre bölgesinde bulunan cher şehrinin saint-amand-montrond ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 240* olan bir yerleşim birimi*. ~ saint-amand-montrond kaynaklar: ~ regioncentre.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: centre/#24066404) (bkz: cher/#24066481) (bkz: saint-amand-montrond/#24066999)
fransa'nın doğu/güneydoğusundaki rhône-alpes bölgesinde bulunan rhône şehrinin lyon ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 4,281* olan bir yerleşim birimi*. ~ lyon kaynaklar: ~ rhonealpes.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: rhone-alpes/#24626125) (bkz: rhône/#24632245) (bkz: lyon/#24672529)
bu şarkının "trip into drum and bass" versiyonu şu anki dubstep akımının başlangıçlarından gösteriliyor ayrıca.
