günümüzdeki film teknolojisi elinde olsa ne yapardı merak ettiğim oyuncu ve yönetmen.
$arlo... kayıtsız şartsız direkt severim onunla alakalı her bi şeyi... bi de babama taktığım bi isimdi çocukken... süper taklidini yapardı... o zaman kahkahalarla gülerdim... çocukluğuma dair en sevdiğim ayrıntılardan biri... seni çok seviyorum ve özlüyorum $arlo'm...
zamanina gore asmis filmlerin sahibi... yuce sinema adami.... hitler - büyük diktator (bkz: the great dictator)- ve bide makinelesme -modern zamanlar (bkz: modern times)- ilgili filmleri takdir edilesidir
herzaman guldurur 8 mm den izlemesi en zevkli film
filmlerindeki esprileri benim dushunush algoritmamla buyuk benzerlik gosterdigi ichin ayri bir ilgimin oldugu ingiliz komedyen sonuchta o da bir koch tu
sinemanın ilk dehalarından birisi... en küsel filmi bence sahne ışıklarıdır...çok sewerim keratayı...elimde büyüdüydü...
kanal d bugun biyografik $eysini verdi.. "chaplin", 1992 yapimi ve baya ba$arili, http://us.imdb.com/title/tt0103939/ 'dan bilgi alinabilir.. (bkz: chaplin)
sarlo ne demektir neden sarlo denilir anlamadigim aktor yonetmen dansoz besteci gufteci.
the kid, the great dictator, bilimum şarlo filmleri gibi başyapıtlara imza atmıştır... bindokuzyüzotuzlara göre aşmış filmlerdir... yanilmiyorsam ingiltere doğumludur, ama amerikaya göç etmiş ve ingiliz vatandaşlığından çıkarılmıştır. bir miktat komünist suçlaması da yapılmıştır...
birsürü kemal sunal filmi chaplinden araktır... mesela gece sarhoşken şarlonun arkadaşı olup sabah ayılınca tanımayan bir adam vardi...
kendine benzeyenler yarismasina katilip da üçüncü gelmis olmasi hakkinda sürekli anlatilagelen hikayelerdendir.
sarhosken sarlonun arkadasi olup sabah ayilinca tanimayan adam hikayesi, yanlis hatirlamiyorsam brecht tarafindan da tiyatroya uygulanmistir.
(bkz: robert downey jr)
christmas gecesi vefat etmis sinemanin duayeni.
hitleri batıran adam. komik tipini hitlere yakınlaştırarak alay atmeyi başarabilmiş efsane
türk filmlerine kazandırdığı olgulardan biri de fakir adam ve ufak çocuğun maceralarıdır (bkz: the kid) sadri alışık ve kemal sunal filmlerinde görmek olasıdır the kid sahnelerinden herhangi bir demet. eg: çocuk camı kırar ve (fahri) baba cam tamircisi olarak olaya el atar.
gosteri dunyasina kucuk yasta* atilanlardan. ununun doruga ulastigi yillarda ingiltere'ye yaptigi bir gezi sirasinda iki gun icinde 73000 mektup almis.
gerçek adıyla charles spenser... ingiliz oyuncu, yönetmen charlie chaplin adıyla tanındı, trajikomik sokak serserisi tiplemeleriyle aslında toplumun çizmiş olduğu normlara ve modellere karşı koyuyordu ve kendince sistemi eleştiriyordu. bireyin özgürlüğünün işlendiği slapstick komedileriyle sinema klasikleri arasında hakkettiği yeri aldı. aileden oyuncu olan chaplin, 17 yaşına kadar yatılı okullarda ve yetimhanelerde büyümek zorunda kaldı. 17 yaşında gezginci tiyatro topluluğuna katıldı ve burada komedi starlığına yükseldi. katıldığı topluluka çıktığı abd turnesinde, kendini izlemeye gelen slapstick üreticisi mark sennett ile tanıştı ve para konusunda anlaşınca onunla çalışmaya başladı. onu charlie chaplin olarak tanımamıza yol açan imajını, 2. slapstick komedisinda giydiği kılık kıyafetle buldu. büyük başarı kazandı ve karşılığında iyi paralar aldı. bu sayede 1919 yılında çeşitli sinema sanatçılarını da yanına alarak united artists film yapım şirketini kurdu ve sanatsal bağımsızlığını, ekonomik özgürlüğüne kavuşarak ilan etti. serseri tiplemesi daha komplike ve eleştirel bir tarza dönüştürüldü ve populerliği daha da arttı. çocuklarının annesinden boşanınca hakkında sapık eğilimleri var açıklamaları yapıldı ve bu günlerce kamuoyunu meşguletti. amerikan vatandaşlığına geçmeme konusunda gösterdiği inatçı direniş, halkın sevgisini ve kamuoyunun ilgisini bir anda terse çevirdi. chaplin'e karşı basın kampanyalar düzenledi. bundan sonra toplumsal eleştiri filmlerine 'komünizm komplosu' denilmeye başlandı. 'büyük diktatör' filmiyle mükemmel bir hitler eleştirisi gerçekleştirdi. bu filmden sonra chapline serseri rollerine veda etti.. amerikadan ayrılması ve avrupa'da kalması bir parça zorunluluktan dolayı yaşandı. özel hayatındaki fırtınalar nedeniyle sürekli olarak hakkında olumsuz şeyler yazıldı, ayrıca 2.dünya savaşından sonra komünistler aleyhine başlatılan kampanyaların hedef kişilerinden biri oldu, hatta o sahne işıkları filminin tanıtımı için avrupa'dayken, dönünce mahkemeye ifade vermesi gerektiği haberini alınca avrupa'da kaldı. amerika ile 1972 yılında barıştı. 1972 yılında şeref oscarına layık görüldü. 1975 yılında ingiltere kraliçesi tarafından asalet ünvanı aldı. tüm isteği filmlerinin üzerindeki haklarını almaktı, bu da olunca bu çok yönlü sanat adamı inzivaya çekildi. 1977 yılında da aramızdan ayrıldı...
1915 ve sonrası yıllarda sessiz sinemanın önderliğini yapmış olan ve filmlerinde kötü komedinin özelliklerinden yararlanan hem oyuncu hem yönetmen olan yetenek.
the kid filminde "ne gelir elimizden insan olmaktan baska" repligiyle ölsem de hatırlayacagım adam, şarlo.
2. dünya savasi sürerken hitler'i agzi kopüren bir deli olarak anlatma cesaretine sahip kisi. büyük diktatör filmindeki o yaygarali nutuk sahnesinden sonra -hyndler baristan bahsetti- yazisini her okudugumda gulerim.
ayni zamanda aglatan cocuklarimiza bile seyrettirebilecegimiz eşsiz bir guru
chaplin'in özellikle "yumurcak" tan sonraki olgunluk filimleri, içinde yaşadığı sisteme karşı oldukça incelikli ve sert eleştiriler içermiştir; öyle ki sonuçta sistem onu- kendi öz "altın yumurtlayan tavuğu"nu- dışlamak zorunda kalmıştır.
verdigi grup seks partilerine hitchcock, bunuel gibi ustalari davet etmis sahane bir organizatordur. bunuel, oldukten sonra gazete okuyamayacagindan ve chaplin'in evinde gecen saatleri bir daha yasayamacagindan dem vurmus, kafa sallamistir. ileride gorusmek uzere ci:-=
genel olarak musevi olarak bilinmesine ragmen aslinda oyle degildir. bir partide tanistirilmak zorunda kaldigi nazi subayinin elini sikmadigi icin bu sekilde anilmistir.
(bkz: limelight)
robert downey jr bu adamin hayatini yarmi$ $ekilde oynami$tir..smile ne guzel parcadir be birader*
sekizi son esi, eugene oneill'in kizi oona'dan olmak uzere toplam on cocugu varmis.*
(bkz: anthony quinn/#2478401)
81 yaşında baba olmuş nam-ı diğer şarlo.
kendisinden yasça çok küçük kizlarla birlikte oldugu içim bakirelere düskün oldugu söylenirmis...
gulmenin ve aglamanin aslinda ayni sey oldugunu -en azindan bana- ogreten kucuk dev adam, altin kalpli serseri. (fakat, belki de hakikaten baska seyler. ne aptallik, kandirmis beni. fakat, oyleyse, o da aptal.)
charles spencer chaplin..(londra 1889-1977 isviçre, vevey).. ilk filmi making a living (ekmek davası) (ocak 1914) son filmi a countes from hong kong (hongkong'lu bir kontes) (1966) yergiye yöneldiği ilk film the pilgrim (şarlo hacı) (1922) ilk sesli filmi city lights (şehir ışıkları) (1931) 4 evlilik yapmıştır. sırasıyla mildred harris (1918-1920), lita grey (1924-1927), paulette goddard (1932-1941) ve oona o'neill (1943). lita grey'den 2 oğlu ve oona o'neill'den 8 çocuğu olmuştur. oona ile evlendiğinde (1943), oona henüz 18 yaşındaymış.
1910'larda "charlie chaplin benzerlik yarışmaları" pek sık yapılırmış. şehir efsanesi bu ya, charlie chaplin bizzat bu yarışmalardan birine girmiş ve 3. (kimilerine göre 2.) olabilmiş. yarışmanın yapıldığı yer monte carlo (kimilerine göre isviçre) imiş. kaynak olarak milton joyce'un "tramp: the life or charlie chaplin" isimli kitabını ve 15 temmuz 1915 tarihli chicago herald'ı gösteren bir web sayfasının anlattığına göre ise gerçek biraz farklı: chaplin, gerçekten de bir benzerler yarışmasına katılmış. ama monte carlo ya da isviçre'de değil, san francisco'daki bir tiyatroda. kaçıncı olduğu ise belli değil, çünkü finallere bile kalamamış. bir başka gerçek ise bob hope'un da 1915 yazında, cleveland'da, böyle bir yarışmaya katılıp 1. olması. hem de sadece 12 yaşındayken.
(bkz: the gold rush)
turlu ayak oyunlariyla produksiyon sirketlerini kafalayip buster keaton'in onunu kapadigi rivayet ediliyor. onu kapansa ne yazar biz ailecek buster keaton'ciyiz.
tv de ki belgeselde 1970 li yılların şarlosunu görmeyin. bıyıksız, kilo almış, kucağında çocuklar bahçede mangal yapıyo, normal yürüyo felan... bütün karizması silindi gözümde. siz siz olun o belgeseli tv de görürseniz o sahneye geldiğinde kanal değiştirin.
sessiz sinemanin dehasi.. bir mecaz ustasi..
sinemanın babasıdır. yüzünde inanılmaz acılar barındıran adam, nasıl olur da güldürür diye hep sorgulamışımdır. filmlerinde hep bir kadına aşık olurdu. sesini hep merak etmişimdir. o yıllarda, sette uçan adamı, yalpalanan gemiyi, uçurumdan düşmesine ramak kalmış ev sahnesini çeken birinin günümüzde yaşasaydı bu teknolojilerle neler yapabileceğini hep merak ettiğim sinema üstadı.
ayaklari kendi gizemine takilmis olan adam. dickensvari bir ingiliz çocukluk döneminin (sarhos baba, akil hastasi anne, yetimhaneler ve dayakla geçen bir dönemin) ürünü olan chaplin, beslenme, güvenlik, toplumsal adaletsizlik, sürgün, zorbaliklar ve insanligin durumu konusundaki kaygilarini filme yansikmaktan hiçbir zaman geri durmamistir... bastonu, sapkasi, ucu sarkik papuçlari ve bol pantolonuyla "sarlo" tipinin yaraticisi...
(bkz: oona o neil chaplin)
adolf hitler ile aynı gün doğmuş olan komedyen.hayat böyle işte...biri ışıkları kapatır biri gelir ortalığı aydınlatır...
cansız nesnelere can verebilen müthiş bir yetenek.sandalyelerle kendini kirpiye çevirebilir, bir palmiye yaprağından kendisine diş fırçası yapabilir ya da patateslere çatal batırırarak bir çift ayak yapıp bunları dansettirebilir.hiçbir filmini seyrederken sıkıldığımı hatırlamıyorum.işte böyle bir adamdır charles spencer chaplin...
kendisine onur oscarı verildiği gece tekerlekli sandalyeyle geldiği salonda şapkası ve bastonuyla şov yapmış aktör, yönetmen, prodüktör, besteci, kısacası her şey.
1978'de cesedi mezarlıktan calınmıstır ve ancak 11 hafta sonra bulunabilinmistir.
1972'de aldığı onur oscar'ının gerekçesi, sinemaya yaptığı "hesaplanamaz" katkıdır. çok güzel bir kelime seçmişler, akademiyi kutluyorum.
kadıköy kadife sokakta bulunan karin pub'ta içebileceğiniz bir içecek aynı zamanda..
1976 yılı noel sabahı, 88 yaşında hayata göz yumunca, siyasi eğilimleri ve değerleri dolayısıyla amerikan hükûmetinin vize vermemesi nedeni ile 1952'den beri yaşamakta olduğu isviçre'nin vevey kenti civarında gömüldüğü mezarından 1 mart 1977 tarihinde tabutu çalınan, "nebbaş mağduru". haberin yayılması sonrası, çoğu sahte olmak üzere, birçok fidye talebi gelmiştir. bu taleplerden biri (600,000 $ isteniyordu) fotoğraflı olarak yapılınca, "nerede olduğu mühim değil, zaten kalbimde yaşıyor" diyen eşinin itirazlarına rağmen, ailesi polise yardımcı olmuş ve telefonda yapılan pazarlıklar esnasında, rakam 250,000 $'a düşürülmüş, polis de, telefonu tespit ederek, 24 yaşında polonyalı bir tamirci ve onun bulgar yandaşını tutuklamıştır; açılmamış tabut, tekrar vevey'e gönderilmiş, bu sefer, beton ile örtülmüştür. eşi, ölümünden sonra, tabutunun benzer şekilde koruma altına alınması talep etmiştir ve 1991'de öldüğü zaman, onun mezarı da beton ile kapatılmıştır.
düşündüğünü söyle, söylediğini yap, yaptığını göster diyen... ilham verici yönetmen, oyuncu ve composer
http://www.csse.monash.edu.au/…aplin/aaronhale.html
hem bani hem mimar hem mühendis hem de taş.bir de balon.
doğru yerde doğru zamanda varolmuş üstün yetenkli sinema insanı. böyle bir yeteneğin dünya üzerinde varolduğunu bilip de ona ulaşacak imkanlara sahip olmasaydım kahrolurdum gerçekten.. "iyi ki 1910'ların ortalarından itibaren sinemayla uğraşmaya başlamış" diyebiliyorum yalnızca...
(bkz: charlie chaplin filmleri izleme zirvesi)
hitler'in sekteri traudl junge'nin anılarını yazdıgı kitapta soyledigi uzere adolf hitler'in begendigi ve doneminde hitler'in amerikan filmlerini yasaklatmasına ragmen gizlice izledigi,daha sonra hitler parodisi ile adolf'un moralini bozmu$ sanatcı.
charles chaplin'e dair anlatılan bir hikaye de şu şekildedir: bir gün charles chaplin* film setinde çalışmaktadır. soyunma odasında otururken içeri çalışanlarından biri girer ve chaplin'e annesinin öldüğünü söyler. bunun üzerine chaplin çok kötü olur ve o anda soyunma odasının büyük aynasına dönerek yüz ifadesine bakar. o anki hissettiklerinin yüzüne, gözlerine nasıl yansıdığını arayan bu büyük sanatçıyla ilgili anlatılagelen bu hikaye doğru mudur değil midir bilmiyorum ama beni her zaman derinden etkilemiştir. gerçek sanatçının nasıl olduğu hakkında minicik de olsa bir fikir verir.
ölümünden 8 yıl sonra, 1985 yılında fransa'nın legion dhonneur nişanına layık görülmüştür.
dehasını "laughter should dimple the cheek, not furrow the brow" sözüyle aşikar eden, komedyen olarak ünlenmesine rağmen, bana göre hüznün en çok yakıştığı yüz.
charlie chaplin'in klasikleşmiş üç filmi "büyük diktatör", "mösyö verdaux" ve "sahne ışıkları" hakkında, gilles deleuze şöyle der: "ufak tefek yahudi berber ile diktatör arasındaki fark, bıyıkları arasındaki fark kadar ihmal edilebilir boyutlardadır. yine de bu fark, birbirlerinden kurban ile cellat kadar uzak, o kadar karşıt duruma neden olur. keza, "mösyö verdaux"da aynı adamın iki veçhesi ya da davranışı, kadın katili ile felçli bir kadının sevgi dolu kocası arasındaki fark o kadar zayıftır ki, adamın bir şekilde "değişmiş" olduğunu karısı kolayca sezer. "sahne ışıkları"nın yakıcı sorusu: palyaçonun komik hareketlerini usandırıcı bir gösteriye dönüştüren o "hiç", o yaşlanma alameti, o küçük bayatlamış fark nedir?" slavoj zizek de (hani şu lenin diye tuttran adam) bu mükemmel "deleuze saptaması"nı alıntılayıp "suçluluk aktarımı"na dikkat çeker. der ki; "... -simgesel öznelerarası ilişkiler dokusunda beklenmedik değişikler sonucunda- bir an önce kuralların izin verdiği eylem...birdenbire iğrenç bir şer haline geldiği için günlük olay akışının masalsı dokusu her an parçalanabilir." chaplin'in bu üç filmi de böylece "var ya da yok oluşu nesnenin simgesel statüsünü kökten değiştiren ama pozitif özellikler düzeyinde saptanması güç olan belli bir özelliği tanımlama, bir ayrım çizme sorunu"na işaret eder. velhasıl kelam charlie chaplin, yaşadığı zamandaki "toplumsal" ve "gündelik" yaşamın sıkıntılarını harika bir şekilde gösteren bir filozof-komedyendir. kaynak: slavoj zizek, yamuk bakmak: popüler kültürden jacques lacan'a giriş, metis yayınları, 2004
sessiz filmlerini, "aah çarrlii ne kadar da sakarsın, sakar olduğun kadar sevimlisin de, çarli edna'yı* seviyor, şimdi ona izdivaç teklif ediyor" şeklinde seslendirenler** vardır ki evlere şenliktir. sesli filme uzunca bir süre direnmiş bir adama bunu yapmak, sanatına yapılmış en büyük saygısızlıktır. adama mezarında takla attırtır.
biyografisinde japonya'ya gemiyle giderken bir türk yolcunun da aralarinda bulundugunu, bu zatin yaptigi saklabanliklarla hic de olumlu izlenim birakmadigini yazar.
...zalimler de böyle sözler vererek iktidara geldiler. ama yalan söylediler! sözlerini tutmuyorlar. hiçbir zaman da tutmayacaklar! diktatörler kendilerini kurtarır ama halkı köle gibi kullanır. artık dünyanın özgürlüğü için savaşalım, hırstan, nefretten ve hoşgörüsüzlükten kendimizi arındıralım. sağduyulu bir dünya için savaşalım, bilimin ve gelişmenin bizleri mutluluğa götüreceği bir dünya için savaşalım. askerler, demokrasi adına birleşelim! -charlie chaplin (diktatör filmindeki konuşma'dan alıntı)
beni duyma olanagi bulanlara diyorum ki : umutsuzluga dusmeyin ! ustumuze coken bela, vahsi bir istihanin ve insanligin gelismesinden korkanlarin duyduklari acilarin bir sonucudur sadece. insanligin kini gececek diktatorler yok olup gidecektir. halktan zorla aldiklari iktidar yine halkin eline gececektir. ve insanlar olmeyi bildikleri surece, ozgurluk yok olmayacaktir. askerler, bu vahsi adamlara adamayin kendinizi... sizi hor goruyor, size kole gozuyle bakiyor, hayatinizla oynuyorlar. davranislariniza, dusuncelerinize duygulariniza hukmetmeye kalkiyorlar. sizi hayvan terbiye eder gibi sartlandirip, ac birakip topun agzina suruyorlar. dogaya aykiri olan bu adamlara teslim etmeyin kendinizi... bu makine gibi duygusuz, makinelesmis adamlara! sizler birer hayvan degilsiniz! yureginizde insan sevgisi tasiyorsunuz! nefrete kapilmayin. ancak sevilmeyen kisiler nefret eder. sevilmeyenler ve anormal olanlar... askerler, kolelik ugruna dovusmeyin. ozgurluk icin dovusun! gene buyuk diktator
1914 yilinda keystone icin kaydettikleri restore edilmekte olan sinema adami. bazi kayitlar hic gosterime girmemiz, bazilari da elimizde bulunan baska kopyalarla karsilastirildiginda bir cok sahnenin cikarilmis oldugu goruluyor, siddet icerikli olduklari gerekcesiyle. gercekten de filmlerin ocugunda bir kavga dovus soz konusu. sakarlik kisvesi altinda olsa da, cocukken gulmekten yerlere yatmis olsak da (bkz: cocuk sadizmi), hepsi sembolik olsa da biraz fazla degil mi diye sorasim geliyor...
yine bir şehir efsanesine göre şarlo tiyatroya ilk başladığı yıllarda patrona şöyle bir teklifte bulunmuştur: -şu anda bana günlük 2 dolar veriyorsunuz bu tabii ki az bi para.size teklifim şu:her ay ikimizin kazandığı parayı birletirelim ve daha sonra bu parayı aramızda eşit paylaşalım.size söz veriyorum eğer kabul ederseniz bu antlaşmayı hayatmn sonuna kadar devam ettireceğim. doğal olarak patron kabul etmemiştir.
amerikalı yönetmenç.1889'da londra'da doğdu.henüz beş yaşındayken bir müzikalde,babasınım yanında sahneye çıktı.kısa bir süre sonra babasının alkolden ölmesi,annesinin de aklı dengesini yitirerek hastaneye kaldırılması üzerine chaplin,üvey ağabeyi ile bir yetimler yurduna gönderildi.chaplin bundan dört yıl sonra,hastaneden taburcu olan annesinin yanına yerleşti.kısa bir süre yatılı okullara devam eden chaplin,annesinin tekrar hastaneye yatırılması üzerine müzikallerde çalışmaya başladı.pandomim sanatının bütün inceliklerini öğrenen chaplin,amerika'dan gelen bir topluluğun dikkatini çekti.1912'de bu toplulukla beraber amerika'ya gitti.bir yıl sonra keystone şirketi,chaplin'e bir film çekmesi için teklilte bulundu.marc sennett'in yanında çalışmaya başlayan chaplin,iki üç bobinlik filmlerde oynayarak sinemaya başladı.ve bu filmlerle birlikte şarlo tipini yarattı.değişen tekniklere,görüşlere,koşullara rağmen,her kuşaktan seyirciye bu tipi sevdirdi. 1924'te sessiz sinema döneminin başyapıtlarından sayılan gold rusk'ı çekti.bu film inanılmaz dakiklikte bir komedi anlayışı,çok ileri bir zaman ve mekan kullanımı olgunluğu ve insancıl bir mesaj ieçriyordu.daha sonra yaptığı modern zamanlar makineleşen bir dünyayı ve sanayii çağının gelişiyle birlikte yok olan insan değerlerini göz önüne seriyordu. 1938'de the great dictator filminin hazırlığı sırasında,alman diplomatları,filmin çekilmesini durdurmak için diplomatik baskı yaptılar.amerikan aleyhtarı faaliyetler komiyonu,chaplin'i film çekmemesi için uyardı.tüm bu engellemelere rağmen chaplin filmi çekti. 40'lı yıllarda chaplin'in başı amerikan aleyhtarı faaliyetler komisyonuyla bir kaç kez belaya girdi.1952'de de bu defa amerikan adalet bakanı,chaplin hakkında bir soruşturma başlattı ve monsieur verdoux filminin gösterimi bir çok eyalette gösterimi yasaklandı.bütün bu sürtüşmelerden sonra chaplin,bir daha dönmemek üzere amerika'yı terkedip avrupa'ya gitti. yine 1953'de gösterime giren ünlü limelight ise artk komedinin yerni büyük bir drama bıraktığı bir shakespeare trajedisini andırıyordu. chaplin'in filmlerinin hepsinde,insan yaratılışını bütün zenginlikleriyle tanımaktan ve bunu izleyiciye en yalın,en kestirme yoldan anlatmaktan ileri gelen bir sağlamlılık ve bir kalıcılık vardır. sinema kuramcısı andre bazin'le birlikte chaplin hakkında bir de kitap yazmış olan "yeni dalga" yönetmenlerinden eric rohmer,chaplin sinemasını şu şekilde değerlendirmiş; "sinemada bulup çıkarılacak şeylerin hepsinin onun filmlerinin içinde satır aralarında sezmek mümkündür.görmesini bilen kişi için tabii..." bundan sonra sözü chaplin'e bırakmak gerek; "...bugün dünyanın durumunu nasıl gördüğümü özetlemek uygun olur sanıırım.çağdaş hayatın getirdiği bir yığın güçlük veyirminci yüzyılın enerjik istilası sonucu bireyler,siyasi,bilimsel ve ekonomik olmak üzere dört bir yandan kendilerini tehdit eden dev kurumların kuşatması altında,yatırımların,izin belgelerinin,kişiliği ıslah etme gayterlerinin kurbanları haline gelmektedir. bizi böyle bir kalıba dökmelerine izin vermemiz kültürel bakış eksikliğimizin sonucudur.çirkinliğe öylesine gözü kapalı teslim olduk ki,estetikkavramlarımızı yitirdik.hayat anlayışımız kar,iktidar ve takelcilik tarafından köreltildi.bu güçlerin bizi sarıp kuşatmasına izin verdik,korkunç sonuçları aklımıza bile getirmedik." bazı filmleri: 1914-kid auto races in venice 1918-shoulder arms-şarlo asker 1920-the kid-yumurcak 1923-the pilgrim-şarlo kaçak 1924-the gold rush-altına hücum 1928-the circus-sirk 1931-city lights-şehir ışıkları 1936-modern times-modern zamanlar 1940-the great dictator-büyük diktatör 1947-monsieur verdoux 1952-limelight-sahne ışıkları 1957-a kink of new york-new york'ta bir kral 1966-a countess from hong kong-hong konglu kontes
şarlo hacı şeklinde çevrilmiş olan filminin hangisi olduğunu pek merak ettiğim ama bulamadığım sinema adamıdır.türk sinema tarihi adlı çeviri kitapta bu şekilde çevrilmiş yoksa uydurmuyorum kesinliklen*
''olanaklarımı her zaman en tutumlu biçimde kullanmaya çalışırım. bununla şunu söylemek istiyorum: bir tek olay iki ayrı kahkahaya yol açabiliyorsa, bu, iki ayrı olay kullanmaktan daha iyidir. örneğin şarlo firarî filminde, bir genç kızla dondurma yediğim balkon sahnesinde bu tutumu başarmışımdır. alt katta cüsseli, saygıdeğer ve iyi giyimli bir hanım oturur yemek masasında. ben yukarıda dondurma yerken bir kaşık dondurmayı elimden düşürürüm, pantolonumun paçasından kayan dondurma, balkondan, aşağıdaki hanımın boynuna düşer. ilk kahkaha, benim içinde bulunduğum zor durumdan doğar; ikincisi ve daha büyük olanı ise, boynuna dondurma kaçan hanımın bağırıp çağırması ve zıplamaya başlamasının sonucudur. bir tek olay yetmiştir. bu olay, iki kişiyi zor durumda bırakmış ve iki ayrı kahkahanın kopmasına yol açmıştır. çok basit gibi görünür ama bu, başlıca iki öğesine yönelir insan tabiatının. bunlardan biri, halkın zenginleri ve lüks içindekileri sıkıntılı bir durumda görmekten aldığı zevktir. öteki, seyircinin sahnede ya da perdedeki oyuncunun duygularını duyma-yaşama eğilimidir. tiyatroda en çabuk öğrenilmiş konulardan biri, halkın, zenginlerin en talihsiz durumda kalmalarını görerek tatmin olmasıdır. bu tatmin, insanların onda dokuzunun yoksul olmasından ve geri kalan onda birinin zenginliğini içten içe kıskanmasından ileri gelmektedir. örneğin, zengin hanımın yerine dondurmayı bir hizmetçi kadının boynuna düşürmüş olsaydım, gülme yerine kadına karşı bir sevgi havası doğardı. öte yandan, bir hizmetçi kadının yitirilecek bir soyluluğu, gösterişi olmadığından, durum tuhaf, gülünç de olmayacaktı. zengin birinin boynuna dondurma düşürmek, halkın kafasında onun hakettiği bir duruma düşmesi demektir. insanın, tanığı olduğu heyecanları, duyguları duyduğunu, yaşadığını söylerken şunu demek istiyorum: yine dondurma örneğini ele alalım. zengin hanım ürperdiği zaman, seyirci de onunla birlikte ürperir. bir aktörü güç durumda bırakan şeyin, seyirci tarafından da biliniyor olması gerekir, yoksa seyirci, yabancısı olduğu bir duygunun etkisini kavrayamaz. dondurmanın soğuk olduğunu bildiği için seyirci ürperecektir. hemen tanıyamayacağı birşey kullanılırsa seyirci durumun bilincine iyice varamaz. ilk (slapstick) filmlerdeki surata kremalı pasta fırlatma sahneleri bu anlayış üzerine kurulmuştur. herkes kremalı pastanın ne denli yumuşak birşey olduğunu bilir ve doğal olarak, suratına kremalı pastayı yiyen oyuncunun duygularını anlayıp değerlendirebilir.'' charlie chaplin ''komedi yapmak için tek ihtiyacım bir park, bir polis memuru ve güzel bir kız.'' charlie chaplin ''yakın plandan bakıldığında hayat bir trajedidir ama uzaktan bakıldığında komedidir.'' charlie chaplin
''annem, gördüğüm en büyük mim yaratıcısıydı. saatlerce pencerenin önünde oturur, sokağı gözler, dışarıda olup bitenleri elleri, gözleri, yüz çizgilerinin anlatımıyla canlandırırdı. onu seyredip gözlemleyerek, duyguları ellerim ve yüzümle canlandırmayı ve daha ileri giderek, insanı incelemeyi öğrendim. şaşılacak bir yön vardı annemin gözleminde. örneğin bir sabah bill smith'i sokağa çıkarken görmüş ve şöyle demişti: 'işte bill smith. ayaklarını sürüyor, kunduraları da boyanmamış. kızgın görünüyor. karısıyla atıştığına ve kahvaltısını etmeden çıktığına iddiaya girerim. kanıtı mı? kahvesini içmek ve birşeyler yemek için pastacıya giriyor.' o gün şaşmaz bir biçimde öğreniyordum ki, bill smith karısıyla kavga etmiştir. insanları bu biçimde gözlemlemek, annemin bana öğretebileceği en değerli şeydi. çünkü böylece insanlara tuhaf gelen şeyleri öğrendim, anladım, buldum. bunun içindir ki kendi filmlerim gösterildiğinde, bir gözüm perdede ise öteki gözüm ve kulaklarım seyircidedir. seyirciyi güldüren ve güldürmeyen şeyleri saptarım. örneğin, seyirci birçok temsilde tuhaf, gülünç olmasını istediğim bir sahneye gülmüyorsa, bu sahnede fikir olarak, oyun olarak, hatta çekim olarak yanlış olanın ne olduğunu bulmaya uğraşırım. çoğu zaman pek incelemediğim bir jest karşısında hafif bir gülme olur, o zaman hemen dikkat kesilirim ve hareketin neden gülmeye yol açtığını araştırırım. bir anlamda kendi filmlerimi seyretmeye gittiğimde biraz da, müşterilerinin ne getirip ne aldığını, ne yaptığını gözleyen bir satıcı gibiyimdir. tiyatroda seyirciyi güldüren şeyin ne olduğunu bulmaya çalıştığım kadar, komik sahneler için fikir almaya da uğraşırım.'' charlie chaplin
''isa rolünü ben oynamalıyım. ona benziyorum. yahudiyim. komedyenim. ve tanrıtanımazım aynı zamanda... böylece rolüme nesnel olarak bakabilirim!'' charlie chaplin
hakkinda bu kadar entry girilince carklarin arasindan cikti sandigim buyuk oyuncu.
http://www.moderntimes.com/palace/chaplin http://www.doctormacro.com/…/chaplin,%20charlie.htm http://www.doctormacro.com/…in,%20charlie-annex.htm
http://www.time.com/…0/artists/profile/chaplin.html milyon dolar kazanan ilk oyuncudur (first national ile 1918'de). http://sify.com/…ollywood/fullstory.php?id=13555086 ertesi yıl douglas fairbanks, mary pickford ve d w griffith ile ortaklaşa kurduğu united artists hala ayaktadır ve sektörün önde gelen film şirketlerinden biridir.
sadece guldurmeyen oyuncu. dusunmeye hazirsaniz,the great dictator filminin sonunda yaptigi konusmaya bakmaniz yeterlidir. * * (bkz:http://youtube.com/watch?v=qcvjowownn4) her saniyesi mukemmel olmakla birlikte, bir kac secmece : "you are not machines, you are not kettle, you are man!, you have the love of humanity in your hearts!" "dictators free themselves, but they enslave the people!" "you,the people, have the power to make this life free and beautiful, to make this life a great adventure!" "soldiers! in the name of democracy, let us all unite"
artık sözlükte 2 adet theme'i bulunan dahi adam... (bkz: modern times) (bkz: the tramp)
amerika'nın komünizm paranoyası içinde yıllar boyu planlı bir şekilde charlie chaplin'i takip etmesine,fbi'ın hakkında 1900 sayfalık dosya oluşturmasına ve açığını yakaladığı an darbeyi indirme amacına;bu "cadı avı"na karşı chaplin kendini kısa ve öz olarak ifade eder: "bana komünist dediler.oysa sadece hümanistim."
büyük buhran zamanında ekonomik krizden inim inim inleyen insanlar bir gece chaplini arabasına binerken görürler ve kendisinden imza isterler. kendisinin bu duruma söylediğiyse şudur; -keşke benden imza değil de para isteselerdi.. yani diyor ki onlar istemeden para verseydim gururlarını incitirdim, keşke ihtiyaçları olan asıl şeyi isteselerdi de onu verebilseydim..ama yine de ünlü birinin imzası elde kalan. inanılmaz bir adammış hakkaten ben bu gece bunu gördüm.. (bkz: chaplin)
komunist değildir kendisi humanisttir. uzun yolculuklarda uçaklarda gösterilen filmlerin vazgeçilmez ismidir. gerçekten de sinemaya dolayısıyla insanlığa katkısı çoktur. her dönemde sıkılmadan izlenir filmleri. yine de sıkılıyorsa insan bu adamın filmlerini izlerken, meraktan, daha sonra ne olacak acaba diye, her ne kadar sonu tahmin edilebilir olsa da, kendini filmi merakla izlerken bulur. karşı konulmaz, enteresan bir cazibesi vardır filmlerinin. saygı duyulması gereken yüce bir adamdır. birlikte olduğu bütün kadınlarla evlenmesi de ilgi çekicidir.
times dergisine kapak olan ilk aktördür (6 temmuz 1925). oyunculuk yeteneğinin küçükken geçirdiği ateşli bir hastalık neticesinde yatağa bağlı kalması ve annesinin ona eğlenmesi için çeşitli gösteriler yapmasından geldiğini söylerler. 4 kez evlenmiştir ve toplam 11 çocuğu vardır. 1975'te şövalyelik ünvanı alan charles, 16 nisan 1889'da walworth, londra'da doğdu. 17 yaşına kadar yetimhanede büyüdü. o'nu ünlü yapan filmi the tramp (1915)' dır. çektiği tüm filmleri; countess from hong kong, a (1967) king in new york, a (1957) limelight (1952) monsieur verdoux (1947) great dictator, the (1940) charlie chaplin carnival (1938) charlie chaplin cavalcade (1938) charlie chaplin festival (1938) modern times (1936) city lights (1931) show people (1928) circus, the (1928) gold rush, the (1925) woman of paris, a (1923) hollywood (1923) souls for sale (1923) pilgrim, the (1923) pay day (1922) idle class, the (1921) nut, the (1921) kid, the (1921) professor, the (1919) day's pleasure, a (1919) sunnyside (1919) shoulder arms (1918) triple trouble (1918) dog's life, a (1918) chase me charlie (1918) adventurer, the (1917) immigrant, the (1917) cure, the (1917) easy street (1917) rink, the (1916) behind the screen (1916) essanay-chaplin revue of 1916, the (1916) pawnshop, the (1916) count, the (1916) one a.m. (1916) vagabond, the (1916) fireman, the (1916) floorwalker, the (1916) burlesque on carmen (1916) police (1916) burlesque on carmen (1915) night in the show, a (1915) shanghaied (1915) bank, the (1915) woman, a (1915) work (1915) by the sea (1915) tramp, the (1915) jitney elopement, a (1915) in the park (1915) champion, the (1915) night out, a (1915) his new job (1915) between showers (1914) busy day, a (1914) caught in a cabaret (1914) caught in the rain (1914) face on the bar room floor, the (1914) fatal mallet, the (1914) gentlemen of nerve (1914) her friend the bandit (1914) his musical career (1914) his new profession (1914) kid auto races at venice (1914) mabel at the wheel (1914) mabel's strange predicament (1914) property man, the (1914) recreation (1914) those love pangs (1914) twenty minutes of love (1914) his prehistoric past (1914) getting acquainted (1914) tillie's punctured romance (1914) dough and dynamite (1914) his trysting place (1914) new janitor, the (1914) rounders, the (1914) masquerader, the (1914) laughing gas (1914) mabel's married life (1914) mabel's busy day (1914) knockout, the (1914) star boarder, the (1914) cruel, cruel love (1914) his favorite pastime (1914) tango tangles (1914) film johnnie, a (1914) making a living (1914) sinemayla ilişkisini kesmesinden tam 10 sene sonra, 25 aralık 1977'de öldü. melon şapkası, bastonu ve bir filminde tabağa koyup özenle yediği meşhur ayakkabısı, 1987'de açık artırmayla 150.000 $'a satıldı. son eşiyle birlikte yaşlı halini görmek isteyenler; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=cxapuoettb8)
"all i need to make a comedy is a park, a policeman and a pretty girl." demiştir.
kelimesi kelimesine hatırlayamadığım iki deyişi: "tanışıp da birlikte olma ihtimalini gözden geçirmediğim bir kadın hatırlamıyorum" (chaplin filminden) "isa'yı ben oynamalıyım. ne de olsa ateistim. rolüme objektif biçimde yaklaşabilirim." (cecil b demille'in 1927 yapımı the king of kings filmi üzerine)
gelmiş geçmiş en başarılı komedyenlerden. diktatör filmini bi izleyince afedersiniz poponuz bile alkış tutar oluyor. adolf hitler'i hinkel ismiyle oynandigi filmde inanilmaz bir performans sergiliyor.
son sözleri şu şekildeymiş: "tanrı ruhunu affetsin" diyen papaza cevabı : "neden olmasın? ne de olsa kendi malı."
tüm zamanların en komik sahnelerinden birinin kahramanı: http://www.youtube.com/…9o3hf78&mode=related&search
nazım'ın "şu kadarcık haset etmedim şarlo'ya bile" diyerek, kıskanılması gerektiğine işaret ettiği adam.
bir sure abd'de, laguna beach'de yasamistir. ayrica, venice beach'de kaldigi bina da gunumuzde hediyelik esya, t-shirt, ivir zivir satilmaktadir.
http://www.paolodorigo.it/melsm.gif linkinde dünyanın önde gelen aktivist devrimcileri ile anılmış insan.. aradan kaypakkaya da seçilebiliyor..
chaplinin anılarından birisi de (ki bana göre en kayda değer anılarından birisi) şu imiş: “annemin sesi şarkı söylerken birden kısıldığında ben kulisteydim. yüzünü görmüyordum. ama sesi bir hırıltı halini almıştı. seyirciler gülmeye, ıslıklar çalmaya başladılar, ne olduğunu pek anlayamıyordum. ama yuhalar ve gürültüler öylesine arttı ki annem sahneyi terk etmek zorunda kaldı. kulise girdiğinde yıkılmış, mahvolmuştu. beni bir gün şarkı söylerken görmüş olan sahne direktörü bir öneride bulundu. annemim yerine ben çıkacaktım sahneye. annem önce istemedi. sonra ne olduğunu anlamadan kendimi sahnede buldum. o sırada çok sevilen jack jones isimli şarkıyı söylemeye başladım. şarkının ortasında sahneye küçük paralar yağmaya başladı. hemen durup paraları toplamaya koyuldum. nasıl olsa şarkıya sonra da devam edebilirdim. bu davranışım seyircileri çok güldürdü. sahne direktörü, elinde bir mendille bana yardım etmek üzere sahneye girdi. paraları alıp gidecek zannettim. seyirciler bu korkumu anlayınca daha fazla gülmeye başladılar. direktör, paraları anneme teslim edinceye kadar izledim onu. sonra başka numaralra başladım. çok rahattım sahnede. dans ettim, taklitler yaptım, başka şarkılar söyledim… o gece benim sahne yaşantımın başlangıcı, annemin ise sonu oldu…”
özellikle sessiz filmlerinde çok tatlı aşk hikayeleri anlatan dahi.
gunumuzde bush amerikasina dil uzatil(a)mazken nazi almanyasinda hitlerin karsisina gecip en buyuk tassagi gececek (bkz: the great dictator) yurege sahip, benzersiz aktor, yonetmen, senarist. the kid filminde kapi esiginde oturmus bir karesi vardir ki insani kendinden alir.
bir kokteylde albert einsteinin; "siz büyük bir adamsınız, sizi herkes anlıyor, size herkes hayran " şeklindeki sözüne , “siz daha büyüksünüz, sizi kimse anlamıyor ama yine de hayranlar diye cevap veren hazırcevap, hollywoodun sevişgen faresi... savaş çığırtkanlığına çanak tutmadığı için abd den kovulmasına rağmen öldükten sonra badem gözlü olur, kuyusunu kazanlar, yasını tutarlar..
(bkz: mahsun kirmizigul turkiye nin charlie chaplin idir)
(bkz: modern times/@karaktersiz) (bkz: the great dictator/@karaktersiz) (bkz: city lights/@karaktersiz) (bkz: the gold rush/@karaktersiz) (bkz: the vagabond/@karaktersiz) (bkz: the cure/@karaktersiz) (bkz: the circus/@karaktersiz) (bkz: easy street/@karaktersiz) (bkz: the count/@karaktersiz) (bkz: his musical career/@karaktersiz) hayal kirikligi editi: youtube, yayin haklari ihlalinden tum charlie chaplin videolarimi silmi$tir. haklilar ama bendeki uzuntuyu kelimeler ile anlatmak imkansiz. harcadigim emege acimiyorum. charlie chaplin ile ilgili bir$eyler yapabilme duygusu beni cok mutlu ediyordu. cok uzgunum... :( upload ettigim her filme, playlist linklerini yazmi$tim. silmekle veya editle felan ugra$amayacagim. umarim hak verirsiniz.
katisiksiz dehadir. zekasini, yetenegini, oyunculuk yetenegini, sanatsal yaraticiligini, fiziksel gucu ve cevikligi ile birlestirebilmistir. zamaninin super kahramani. bir cambaz becerisiyle sirtina ondan fazla sandalyeyi yukleyip tasiyisi, kedi cevikligiyle konsola tutunup evin ikinci katina tirmanisi ornegin. mimikleri, gulusu, aglayisi, simgeleri kullanisi, gercekustunu bezeyisi, yaraticiligi, komikligi, halka ulasmasi, viranelerini halkin yasayisini yoksullugu ezilenleri zulmu yabancilasmayi makinelesmeyi fasizmi sevgiyi bagliligi dostlugu konu edinmesi, yuruyecegi yollari kendi acisi, gidilmemis yerlere gitmesi, esi benzeri bulunmaz bir yere tasir onu. sinema sanatinin shakespeare'idir belki de. zaman adli irmak gosterecek bunu.
küçükken çok güldüğüm komik şahsiyet (bkz: şarlo). beni güldürmeye bakışları yeterdi.
"words are cheap. the biggest thing you can say is 'elephant'." sözünün sahibi.
kendisi sinema tarihinin gelmis gecmis en degerli oyuncu, yönetmen ve yazari olup ayni zamanda bu sektore yaptigi hareketli kamera vb. icatlarlarla katkida bulunmus degerli sahsiyet... 16 nisan 1889 - 25 aralik 1977
“ne demeye anlam arıyorsunuz? hayat, anlamlardan değil tutkulardan oluşmuştur." diyen deha kişi. 'avrupa'dan banane' demeyip, nazilere ve komunizm karşıtlarına karşı takındığı net tavırla ve cesur konuşmalarıyla da gönlümüzü fethetmiştir ayrıca.
karşınızda charlie chaplin. o ne yüz ifadesidir, o nasıl danstır. adam tek başına filmin tamamı zaten. şarlo asla bir şaklaban, pinokyo, cem yılmaz tarzı bir komedyen değil. modern zamanlar filminde kapitalizmi komik noktalarıyla eleştiriyor ve komedisi gerçek hayattan geliyor. filmlerinde simgeleri çok kullanıyor. bu filminde de bu çoğu yerde geçerli. filmleri tam bir eleştiri. bu yüzden şarlo cezalar almış ve bir süre yurt dışında yaşamıştı. tekrar döndüğünde ise tam bir kahraman olarak karşılanıyor amerika'da. çok iyi dans ediyor, paten kayıyor, şarkı söylüyor. oturun izleyin gülün.
2005 kou bahar şenliklerinde 7300 küsur kişinin umuttepenin orta yerinde oturarak 40 dk boyunca komedi filmini izlediği dünyaca ünlü. guinnesse girmek için resmen aday olunmuştu *
the great dictator'inda, 30'larin dunyasina $oyle seslenmi$tir: "i'm sorry, but i don't want to be an emperor - that's not my business. i don't want to rule or conquer anyone. i should like to help everyone, if possible -- jew, gentile, black man, white. we all want to help one another; human beings are like that. we want to live by each other's happiness, not by each other's misery. we don't want to hate and despise one another. in this world there's room for everyone and the good earth is rich and can provide for everyone. the way of life can be free and beautiful. but we have lost the way. greed has poisoned men's souls, has barricaded the world with hate, has goose-stepped us into misery and bloodshed. we have developed speed but we have shut ourselves in. machinery that gives abundance has left us in want. our knowledge has made us cynical, our cleverness hard and unkind. we think too much and feel too little. more than machinery, we need humanity. more than cleverness, we need kindness and gentleness. without these qualities, life will be violent and all will be lost. the aeroplane and the radio have brought us closer together. the very nature of these inventions cries out for the goodness in men, cries out for universal brotherhood for the unity of us all. even now my voice is reaching millions throughout the world, millions of despairing men, women, and little children, victims of a system that makes men torture and imprison innocent people. to those who can hear me i say, "do not despair." the misery that is now upon us is but the passing of greed, the bitterness of men who fear the way of human progress. the hate of men will pass and dictators die; and the power they took from the people will return to the people and so long as men die, liberty will never perish. soldiers: don't give yourselves to brutes, men who despise you, enslave you, who regiment your lives, tell you what to do, what to think and what to feel; who drill you, diet you, treat you like cattle, use you as cannon fodder. don't give yourselves to these unnatural men, machine men, with machine minds and machine hearts! you are not machines! you are not cattle! you are men! you have the love of humanity in your hearts. you don't hate; only the unloved hate, the unloved and the unnatural. soldiers: don't fight for slavery! fight for liberty! in the seventeenth chapter of saint luke it is written, "the kingdom of god is within man" -- not one man, nor a group of men, but in all men, in you, you the people have the power, the power to create machines, the power to create happiness. you the people have the power to make this life free and beautiful, to make this life a wonderful adventure. then, in the name of democracy, let us use that power! let us all unite!! let us fight for a new world, a decent world that will give men a chance to work, that will give you the future and old age a security. by the promise of these things, brutes have risen to power, but they lie! they do not fulfill their promise; they never will. dictators free themselves, but they enslave the people!! now, let us fight to fulfill that promise!! let us fight to free the world, to do away with national barriers, to do away with greed, with hate and intolerance. let us fight for a world of reason, a world where science and progress will lead to all men's happiness. soldiers: in the name of democracy, let us all unite!!!"
charlie chaplin, londra'da düzenlenen bir şarlo benzerleri yarışmasına katılmıştır ve bu yarışmada ancak yedinci olabilmiştir.
yaptığı işlere akıl erdiremediğim tek adam. "insan" denen varlıktan bu kadar büyük bir yaratıcılık çıkması gerçekten mantıkla açıklanamaz.
"kapitalist" düzene karşı, kendi döneminde tek başına savaşım veren dahi oyuncu.
sherlock holmes'un yazarı sir arthur conan doyle bir dönem çok tutulan tiyatro oyunları yazar ve bu oyunlarda iyi para kazanır. o dönemde tiyatrosunda haftalık 10 pounda çalışan bir genç vardır. bir gün bu genç, yazara bir teklifte bulunur, der ki; -hayatımızın sonuna kadar kazanacağımız paraları birleştirip, sonra ikiye bölerek harcayalım. -nasıl yani? -şöyle..ben bu hafta 10 pound kazandım, sizin kazancınız ise 1000 poundu bulmuştur. ikisini birleştirince 1010 pound eder. bu parayı 505'er pound olarak bölüşelim. -peki bu işten benim kazancım ne olacak der yazar gülerek. -şimdi siz zararda gibi görünüyorsunuz ama ben ilerde çok ünlü bir oyuncu olup çok paralar kazandığımda, bu paraların yarısını size vereceğim. doyle elbette ki bu teklifi reddeder ama sonra çok pişman olur. çünkü teklifi yapan oyuncu charlie chaplin'dir. (falınızda rönesans var dan alıntıdır.)
sinema kuramcısı andre bazin, hayranı olduğu büyük sinema sanatçısı charlie chaplin için şöyle der: o, komediyi sirklerin ve müzikhollerin seviyesinden kurtarıp, estetik bir düzeye ulaştırmıştır. (keşke komedi her daim chaplin'in yaptığı gibi estetik düzeyde yapılsaydı. sinema tarihinde üzerinden yıllar geçmesine rağmen komediyi, onun ulaştırdığı estetik düzeyde yapan veya yapmış; en azından yapmaya çalışmış veya çalışan o kadar az kişi var ki, bir elin parmaklarını geçmez. günümüzde ise genellikle komedi filmi yapıldığını sanıyoruz. özellikle türkiye'de komik olması amacıyla çekilen; komedi filmi diye adlandırılan o kadar çok film var ki, insan andre bazin'in söylediğine saygı duymadan, charlie chaplin'i de özlemeden edemiyor.)
çok şey söylenebilir ama tek cümleyle; o olmasaydı, sinema olmazdı.
sahne dekorlarina kurban oldugum adam. $imdilerde millet, filmleri icin grafikerler, studyolar begenmezken, o 84 sene once the gold rush filmi icin sinema tarihinin gelmi$ gecmi$ en guzel dekorunu in$a etti. http://photo.charliechaplin.com/category/16/assets
insan soyunun yıldızının parladığı anlarından biri.
demokratik kongolu efsane forvettir. adını "muz vuruşu" koyduğu şutlarıyla attığı leziz golleri ve ardından yaptığı peguen yürüyüşü dansıyla akıllarda yer etmiştir. şu aralar, ilerleyen yaşına rağmen demokratik kongo'da milli bir futbol ligi kurmak için uğraşmaktadır. (bkz: forza demokratik kongo)
* badem bıyık denilince akla gelen ilk iki isimden biridir. biri büyük bir diktatör diğeri ünlü bir aktör. adolf hitler ve charlie chaplin. (bkz: laurel and hardy)
charlie chaplin'i bir sekil hep bagdem biyikli, melon sapkali, sapkasini cikartinca kıvırcık lahana misali saclari olan, bastonu ile komiklikler yapan, kah düsen, kah kalkan, sessiz bir adam olarak biliyoruz ey dostlar.. öyle tanidik, öyle sevdik kendisini.. oysa ki adami sadece 1930'lardaki genç hali ile bilirmişiz. adam 1977 yilina kadar yaşamış da 1972 yilinda oscar bilem almis.. ama tabi insanoglu genc kalmiyor, charlie chaplin'de genç kalmamiş ve yaşlanmış.. yaşlılık halinden o kadar bi habermişim ki, az once baktigimda gordugum adam beni acaip sasirtti. otobuste gorsem "haci baba buyur otur sen boyle" diyecegim akca pakca, tombul ama yine de tiknaz bir amca.. ne badem biyik kalmis, ne o komik hareketler.. afalladim yemin ediyorum.. buyrun youtube videosunu vereyim ben.. hayat ne garip yahu. nasil ki adile naşit'in gençliğini bilmiyoruz, charlie chaplin'in de yaşlılığını bilmiyormuşuz.. hatta şahsen ben o yaşa kadar yaşadığını bile bilmiyordum.. muhtemelen filmlere ses gelince intihar etmistir falan diye düşünüyordum.. bir garip oldum yeminle.. neyse buyrun charlie chaplin'in yaşlılığı: http://www.youtube.com/watch?v=gvvots5i4du
siyah beyazdır.
kendisini the tramp olarak adlandirilan, bizim "şarlo" dedigimiz karakter dışında görmek, tevfik gelenbe'yi arap bacı haricinde gormek ile, seyfi dursunoglu'nu erkek kiyafetleri içinde gormekle aynı kivamda benim nazarimda.. insan bir garip oluyor.. hoş yaşlılığını bilmememizin nedenide zamanında mccarthy'nin antikomunist politikalaridir.. adami şutlamışlar ülkeden.. 1972 yilinda oscar almak için amerika'ya girmek istediğinde bile 10 günlük vize vermişler bu büyük adama.. bu arada ilk karisi mildred harris'in ilik gibi oldugunu düsünmekteyim.. eh kadinlar kendilerini güldüren erkekleri seviyorlar.. işte kanıtı.
benim için nedense çocukken hayal edilen tanrı şekliydi. üstelik o zaman yaşlı halini de görmemiştim. nasıl bir biliçaltıysa genç "şarlo" haliyle öyle bir hayal yaratmıştı bende. kendimi bu sebepten hep anormal kabul ederdim; yaşlı halinin görüntülerini görünce bu durumu değiştirdim. yaşlanınca o da hemen herkesin hayal ettiği tanrı şekline dönüşmüş; tonton bir dede olmuş. bendeki de manyaklık değil, öngörüymüş. kendisine psikolojimi çözümlememe yardımcı olduğu için teşekkür ediyorum...
truffaut'nun hitchcock ile yaptığı röportajda okuduğum üzere charlie chaplin benzerleri yarismasina katilip 3. olmustur. yarışma bilinenin aksine londra'da değil monte carlo'da düzenlenmiştir.
filmde ve oyunculukta bence son noktadır kendisi. bütün filmleri ,belgesel dvdlerimle kült fimlerimin tam arasında duruyor.olması gerektiği gibi
bugün 121 yaşına girmiştir. kutlu olsun!
(bkz: the chaplin collection)
itü mimarlık öğrencilerine proje 1 alırken dağıttıkları "görülmesi gereken filmler" listesinde birçok filmiyle yer alandır...
(bkz: zaman makinesi olsa ilk gidilecek zamanlar)
the gold rush ile komedinin, the great dictator ile eleştrinin nasıl yapılacağını onlarca sene önce göstermiş olan büyük sanatçı,büyük insan.
şefkatli olarak bilinen charlie chaplin, ilk filmi 1914’te ortaya çıktıktan kısa süre sonra döneminin en başarılı aktör/yönetmeni oldu. 1923’e kadar the tramp , the pawnshop , the rink , easy street , the immigrant ve sunnyside gibi komik kısa metrajlı filmlerin yanı sıra ilk komedi filmi the kid'i yapmıştı. bu filmler onun sevimli serseri kişiliğini, istisnasız giydiği bol pantolonu, sıkı ceketi, melon şapkası, yanlış ayağına giydiği iki büyük ayakkabı ve muntazaman döndürdüğü bambu bastonuyla bıyıklı, küçük bir adamı gösterir. yine de 1940’ların ortasında chaplin izleyicisini kaybetti; halkın onu reddi o denli yoğundu ki 1952’de a.b.d dışına çıkmaya zorlandı ve hayatının geri kalanını avrupa ’da geçirdi. aktör sonu gelmeyen cazibeli, yaratıcı ve masum serseri karakteriyle ilişkilendirildi ve ana akım amerika’nın derin hislerine uyum sağladı. izleyicilerine göre kirli boşanmalarla sonuçlanan gençlerle yapılan iki evlilik yapması aslında sorun değildi; ingiltere doğumlu aktörün hiçbir zaman a.b.d vatandaşı olmaması ve birinci dünya savaşı ’nda görev almaması da sorun değildi; 1920’lerin başında komünist karşıtı çalkalanma sırasında bolşevik rusya’dan yaptığı sempatik konuşma da sorun değildi. bununla birlikte 1940’larda doğru bir şey yapamıyor gibi görünüyordu. artık 50’lerinde olan chaplin çok daha genç (otuzlarında) oona o’neill ile evlendi ve genç aktris joan barry tarafından çocuğunun babası olmakla suçlandı. yaygın olarak pis, yaşlı adam ve genç kadın yağmacısı olarak itham edildi. dahası komünist sempatizanı ve vatansever olmamakla damgalandı. pek çok insan ikinci dünya savaşı ’nda sovyet birliği ile benimsenmeyen ittifaklara desteğine ve a.b.d vatandaşı olmayı reddedişine gücendi. 1947’de parlamento üyesi john rankin sınırdışı edilmesini talep etti; katolik gaziler adalet ve devlet bakanlıkları’nı chaplin’i soruşturması için sıkıştırdı. ikinci dünya savaşı’ndan sonra filmlerinin güçlü avrupai eğilimleri ve yetişkin bakış açıları vardı. örneğin monsieur verdoux ’ta kadınları baştan çıkaran ve paraları için onları öldüren bir fransız’ı canlandırıyordu. bu fransız, duruşmasında kendini küresel kitle katliamına kıyasla önemsiz olarak savunuyordu. film kahraman kafası kesilecekken bitiyordu. serseri filmlerinden çok farklıydı ve filmler pek iş yapmadı. 1952’de ona karşı tepkiler o kadar yoğundu ki a.b.d’den temelli olarak ayrıldı. bununla birlikte 1970’lerde filmlerine ve imajına ilişkin alımlama ortamı yeniden değişti. komünist karşıtı ortam gözden kayboldu ve yeniden ilk sinemanın devi olarak onurlandırıldı.
filmlerini izlerken, uzaklarda bir yerlerde bütün toplumların barış içinde yaşadığı, sınırların olmadığı bir dünya hayal ettiren yüce bir varlık canlanıyor gözümde, hitler denen manyağı bile keyifle izlettirirken ne hikmetse arka planda fırınlara atılan çingeneler, yahudiler, ve inatçı komünistler daha güzel bir dünya için charlie nin figüranları olmaya razı gibi..
32 sene once aramizdan ayrilmi$ sinema dehasi. insanlik kavramini, bu buyuk erdemi dunyaya layikiyla gosterebilen nadir insanlardan biriydi i$te... sinema oksuz kalmadi belki ama insanlik eksildi biraz. chaplin, gandhi gibi insanlar aramizdan ayrildikca, insanligimizdan bir $eyler kaybediyoruz sanki... topragi bol olsun.
almanya'nın avrupa için büyük bir tehdit haline geldiği günlerde the great dictator filmini çeken cesur adam.
"life is a tragedy when seen in close-up, but a comedy in long-shot" demiştir vakti zamanında, ne de güzel betimlemiş..
vevey isviçre'deki heykeli için http://maps.google.com/…lwnxw&cbp=12,148.43,,2,1.42 http://static.panoramio.com/…/original/13711777.jpg
hem burada necip fazil'a "sarlo, müthis adam", hem de ötede lenin'e "bu dünya'da bir kisiye hayranim, o da sarlo" dedirtebilmis, topragi bol olasica sanatci.
kendinden sonra gelen kuşaklara yol gösteren bu sinema duayeninin yaptıklarını anlatabilmek için filmi geri sarmak gerekiyor. 1889 yılının baharına… charles spencer chaplin16 nisan 1889’da londra'da 'merhaba' dedi dünyaya. sinema ve müzikle tanışması da aynı yıllarda oldu. sanatçı bir anne-babanın çocuğuydu charles. babası becerikli bir aktör ve şarkıcıydı. annesi ise lily harley ismiyle sahne alan göz alıcı bir aktris ve sahne aldığı operetler sayesine üne kavuşmuş olan bir ses sanatçısıydı. charles'ın sahnelere adım atması da çok uzun sürmedi. babasının beklenmedik ölümü ve annesinin hastalanması hem charles'ın hem de kardeşi sydney'in çalışmalarını zorunlu kılıyordu. tüm bunlar yaşanırken charles yalnızca 10 yaşındaydı. fakat burada parantez açıp belirtmekte yarar var, yetenekli bir anne ve babanın çocukları olmaları sahnede kolaylıkla sivrilmelerini sağlayacaktı. "the eight lanceshire lads" isimli gençlik grubuyla birlikte sahneye ilk adımını attı charlie. başarılı bir step dansçısı olarak ün kazanması da uzun sürmedi tabii.
"kendi egomuzun ışığı altında her birimiz tahtından indirilen krallarız." sözünün sahibi.
senin hakkında bir şeyler yazmak istedim, ama siyah beyaz hüznün ve serseri yürüyüşünle bir filminin son sahnesinde şapkanı çıkardın, kafanı iki yana çaresizce salladın ve aniden ayağa kalkıp sırtın bana dönük benden, bizden, herkesten uzaklaştın yine.. sen ey her güldürüşe hüzün katan lanet serseri.. seviyorum seni..hâlâ..
askerler bu zalimlere teslim olmayın, sizi hor gören, eğiten, besleyen, köleleştiren, hayatınızı yöneten, ne yapacağınızı, ne düşüneceğinizi, ne hissedeceğinizi söyleyen, size sürü muamelesi yapan bu zalimlere teslim olmayın. teslim olmayın sizi kendi savaşlarına alet eden bu hasta ruhlu adamlara. bu robot kalpli, robot kafalı, robot adamlara teslim olmayın. sizler robot değilsiniz. sizler sürü değilsiniz. insansınız. yüreklerinizde insanlık sevgisi var. nefret etmeyin -sadece sevilmeyenler nefret eder. sevilmeyenler ve hasta ruhlular. askerler! kölelik için değil, özgürlük için savaşın. tanrı insanın gönlündedir, ne tek bir adamın, ne de birkaç adamın gönlündedir tanrı, o bütün insanların gönlündedir. herbirinizin içindedir. ey halk, güç sizde makineleri icat etme gücü de sizde, mutluluğu yaratma gücü de. ey insanlar, hayatı özgür ve güzel kılma gücü de, onu müthiş bir serüvene dönüştürme gücü de ellerinizdedir. öyleyse demokrasi adına, bu gücü kullanalım - birleşelim. yeni bir dünya için savaş verelim adam gibi bir dünya, insanlara çalışma olanağı, gençlere gelecek, yaşlılara da güvence veren bir dünya için. zalimler de bunları vaat ederek başa geldiler. ama onlar yalan söyler. sözlerini tutmazlar. hiçbir zaman da tutmayacaklar. diktatörler kendilerini özgürleştirirlerken insanları köleleştirirler. şimdi bu dünyayı özgürleştirmek için mücadele edelim ulusal sınırlardan, açgözlülükten, nefretten ve hoşgörüsüzlükten kurtulalım – sağduyulu bir dünya için, bilim ve gelişmenin herkesi mutlu kılacağı bir dünya icin mücadele edelim. ey, askerler, demokrasi adına birleşelim! güneş çıktı. karanlıktan ışığa çıkıyoruz. insanların nefret, zulüm ve açgözlülüklerinden arınacağı, daha şefkatli yeni bir dünyaya adım atıyoruz. yukarıya bak hannah! artık insan ruhunun kanatları var ve işte nihayet uçmaya başladı. gökkuşağına doğru uçuyor, umut ışığına doğru. charlie chaplin
(bkz: modern times/@le spleen)
"bir insanda hep akıl var ve hiç duygu yoksa, bu, en büyük caninin özelliğidir... hep duygu var ve hiç akıl yoksa, kendi halinde bir budala demektir. akıl ve duygunun mükemmel bir dengelenmesi, ortaya harikulade aktörü çıkarır." cümlesini sarfetmiş olan harikulade aktör, yönetmen, sinema devi.
96 yıllık kayıp bir filmi ortaya çıkmıştır. (bkz: http://www.telgrafhane.com/…yillik-flm-bulundu.html)
"gülümsemeden biten bir gün boşa geçmiştir."
şehir ışıklarında hafiften zeki mürene benzeyen antidepresan insan.
sinema sevgilim programının kendisiyle ilgili bölümünü hd olarak izlemek için; 1. bölüm 2. bölüm 3. bölüm 4. bölüm konuşmacılar: alin taşçıyan, atilla dorsay, ezel akay, derviş zaim ve sunay akın
hayatım boyunca yaptığı iş ile en çok saygı duyacağım sanatçı olarak kalacak kişi. çok ama çok büyük bir adammış. her filmi, her eseri tek tek ve defalarca izlenmelidir.
imdb'ye göre izlediği son film rocky imiş ve çok beğenmiş.
bir çok defa alıntılar yapıldı ama affınıza sığınarak ve yarattığı etkiye istinaden tekrar yazıyorum. altyazılı videosu: http://www.facebook.com/…ideo.php?v=125853787451936 nutkun tamamı; üzgünüm... ama ben imparator olmak istemiyorum. bu benim işim değil. kimseye hükmetmek yada boyun eğdirmek istemiyorum. elimden gelirse , herkese yardım etmek isterim : yahudi olan,olmayan,zenci veya beyaz... hepimiz karşımızdakine yardım etmek isteriz. insanların yapısı böyledir.biz birbirimizin mutluluğu için yaşamayı isteriz, kötülüğü için değil. birbirimizden nefret etmek ve hor görmek istemeyiz. bu dünyada herkese yetecek yer var. ve toprak hepimizin ihtiyacını karşılayacak kadar bereketlidir. yaşam biçimimiz özgürce ve güzel olabilir,ama biz o yolu yitirdik. açgözlülük insanların ruhunu zehirledi, dünyayı nefret kuşattı, hepimizi kaz adımlarıyla sefaletin ve kanın içine sürekledi. hızımızı arttırdık ama bunun tutsağı olduk.bolluk getiren makineleşme bizi yoksul kıldı. edindiğimiz bilgiler bizi alaycı yaptı ; zekamız ise katı ve acımasız. çok fazla düşünüyoruz ama çok az hissediyoruz. makineleşmeden çok insanlığa muhtacız... zekadan çok iyilik ve anlayışma muhtacız... bu değerler olmadan hayat korkunç olur, her şeyimizi yitiririz. uçaklar ve radyo bizleri birbirimize yakınlaştırdı. bu buluşların var oluş nedeni, doğaları gereğiş, insanın içindeki iyiliği ortaya çıkarmak, evrensel kardeşliği oluşturmak ve hepimizin birleşmesini sağlamktır. şu anda bile sesim dünyadki milyonlar insana, acı çeken milyonlarca kadın, erkek ve küçük çocuğa, suçsuz insanları hapse atan,işkence eden bir sistemin kurbanlarına ulaşıyor. beni işitenlere şunu söylmek istiyorum : "umutsuzluğa kapılmayın." üstümüze çöken bela,vahşi bir hırsın insanlığın gelişmesinden korkanların duyduğu acının bir sonucudur.insanlardaki bu nefret duygusu geçecek ve diktatörler ölcektir. ve halktan aldıkları güç, yine halkın eline geçecektir. son insan ölene kadar özgürlük asla yok olmayacaktır. askerler !!! kendinizi bu vahşilere teslim etmeyin.sizleri hakir gören ve esir eden, hayatlarınızı yönetmeye çalışan, ne yapmanız, ne düşünmeniz, ne hissetmeniz gerektiğini size emredenlere ; sizleri bir hayvan terbiye eder gibi şartlandırıp topun ağzına sürenlere boyun eğmeyin.bu doğa dışı adamlara boyun eğmeyin, makine kafalı, makine kalpli bu adamlara... sizler birer makine değilsiniz ! sizler hayvan değilsiniz! sizler insansınız ! kalbiniz insanlık sevgisiyle dolup taşmaktadır! nefret etmeyin! yalnızca sevilmeyenler nefret eder... sevilmyenler ve doğaya aykırı olanlar... askerler ! kölelik uğruna savaşmayın! özgürlük için savaşın! st luke'un incil'nin on yedinci bölümünde şunlar yazılıdır : " cennet insanların içindedir. tek bir insanın yada bir zümrenin değil, tüm insanların içinde,sizin içinizdedir... güce siz insalar sahipsiniz. makineleri yapacak güce, mutluluğu yaratacak güce... bu hayatı özgür ve güzel kılacak güce sizler sahipsiniz. bu hayatı olanğanüstü bir maceraya çevirecek olan yine sizlersiniz. öyleyse, demokrasi adına haydi gücümüzü kullanalım... haydi birleşelim ! yeni bir dünya için savaşalım, insanca bir dünya için... herkese çalışma şansı verecek , gençlere gelecek , yaşlılara güvenlik sağlyacak bir dünya için savaşalım. zalimler de böyle sözler vererek iktidara geldiler.ama yalan söylediler! sözlerini tutmuyorlar. hiç bir zamanda tutmayacaklar! diktatörler kendilerini özgürleştirirler ama halkı esarete mahkum ederler... haydi, şimdi bu sözleri tutmak için savaşalım. dünyayı özgürleştirmek için savaşalım, ulusal sınırlar olmadan yaşayabilmek için, hırstan nefretten ve hoşgörüsüzlükden kendimizi arındırmak için... sağduyulu bir dünya için savaşalım. bilimin ve gelişmenin bütün insanlığa mutluluk getireceği bir dünya için savaşalım. askerler!!! demokrasi adına! birleşelim.
(bkz: buster keaton/@maniac and my pretty prozac)
eşsiz şarlo tiplemesini yaratan sinema adamı. kendimi de sık sık yarattığı ünlü şarlo olarak görürüm. iyi dayak yerim mesela.
(bkz: 1928'deki cep telefonu)
dünyanın değişmesi, insanlığın iyileşmesi için çabalamış, yılmaz! umutperest . öğretilmiş acı gerçekliğe aldırmadan birlikte daha iyisini yapabileceğimize, daha iyisini birlikte yapabileceğimize inanmış bu tutkun; son nefesini hayalkırıklığıyla vermemiş, giderken "i... i was hoping we could heal each other." diye bir türkü tutturmamıştır dilerim. zira yaşarken tutabildiği kadar tuttu nefesini. bir şeylerin gerçekleşmesini umutla bekleyen insan, nefesini neden tutar? ise o yüzden.
filmlerini kaç kez izlersem izleyeyim yine de güldüğüm yönetmen/oyuncudur. neredeyse yüzünde bütün duygular somutlaşmıştır. kimi zaman hüzünlüdür, kimi zaman komiktir... bazen umutlanırsınız bu yüze bakarak. ama ne olursa olsun bütün duyguları hakkıyla yaşatır insana...
http://ydemokrat.blogspot.com/…es-from-marxist.html
nedense filmlerinde hem güldüğüm hem de acaip hüzünlendiğim sihirbazdır. insanlığın içinde bulunduğu durumu özellikle endüstri devrimine yakın zamanlarda yaşıyor olmanın verdiği kültürel farkındalıkla çok güzel analiz etmiştir. bana günümüz de chaplin'in yaşadığı dönemi anımsatıyor. yepyeni teknolojiler hayatımızda, üretim mantığı değişme yolunda, insanlar gelişmiş teknolojinin esiri durumunda. chaplin şu dönemde de yepyeni sayılabilecek sözlerini 75 yıl önce söylemiş durumda. esprili olması, hüzünlü ve farkında olmasının bir dışa vurumu bence. ve sinema dendiğinde hala aklıma gelen ilk isimdir.
siyah beyaz bir resminin her öğrenci evinde olması zorunluluğu duyulan, sinemanın önderlerinden muhteşem isim.
beyninin, geleneksel düşünüş sistemlerini altüst edip yeniden yapılandırabilen nadir sanatçılardan biridir.
(bkz: hamlet'i charlie chaplin'den izlemek/#7658801)
nazi subayının elini sıkmadığı olayda şu diyalog geçmiştir: n.s. - neden nazilere karşısınız? c.c.- neden nazi olmayan herkese karşısınız?
o filmler yapti, ben hayranlikla izledim. http://d1201.hizliresim.com/t/u/240m1.jpg o u$urdu, ben huzunlenirdim. http://b1201.hizliresim.com/t/u/240jq.jpg o gulerdi, benim icim isinirdi. http://a1201.hizliresim.com/t/u/240hf.jpg o a$ik olurdu, ben mutlu olurdum. http://b1201.hizliresim.com/t/u/240bq.jpg o hayatimda gordugum en guzel fotolardan birinin iki oznesinden biriydi. http://c1201.hizliresim.com/t/u/240d6.jpg o cok cok iyi ve zamaninin otesinde bir insandi. o 33 sene once bugun hayatini kaybetti.
insanlığı bütün yüzyıllarında güldürecek adam; insan insan olduğu sürece.
küçükken beni, neden bu adama bu kadar çok gülüyorum diye düşündüren zat. sanırım bizi absürt şeylerle güldürüyor. sıradışı denebilecek türde sakarlıklar sergilemesine rağmen ne şarlo ne de çevresindekiler ciddiyetlerini bozmazlar. bizi asıl güldüren de budur sanırım. absürd durumlara güleriz. bir güzel örnek de youtubeda dolanmakta. yine son derece ciddi bir ordamda -sanırım sosyal meselelere temas eden bir program bu- spiker ince sesli bir konuğu konuşurken gülme krizine girer. burada da asıl komik olan ne konuşan konuğun ne de stüdyodaki konukların ciddiyetlerinden hemen hiç ödün vermemeleri. hele videonun 2. dakikası 13. saniyesinde ince sesli adamın hemen ardından, son derece kalın sesli başka bir konuğun olaya müdahil olmasıyla sunucumuz hepten kopar. burada da -tahmin edeceğiniz gibi- durum, absürd olduğu için güldürür. edit: link http://www.youtube.com/…yiny5rlcrnw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=monaxopmh1u (bkz: the great dictator) (bkz: johannes brahms) (bkz: hungarian dance)
yeteneği kısımlarına esnek ve aerobik de eklenebilir.dunyayla dans edişi masaya zıplayışı falan çok teknik.
çok çok eski bir zamanda, vakitlerden yazken bir kumsalda, en az kendisi kadar efsane bir isim olan marlene dietrich ile birlikte objektife gülümsemiştir: http://i1239.photobucket.com/…_marlene_dietrich.jpg
yalnızca kendisine takdim edilen onur ödülünü alırkenki yüz ifadesini, yaptığı kısacık konuşmayı izlemek, insana dair güzel şeylerle donatılmış zekası, yeteneği ve sanatsal hikmeti, bilgeliği hakkında fikir edinmek için yeterlidir diye düşünüyorum. sinema dünyasının gördüğü en özel insanlardan biri olduğunu düşündüğümü, her daim filmlerini izlerken içimde büyüyen hayranlık ve saygı doğrultusunda samimiyetle belirtebilirim. filmografisindeki her yapımda çok farklı ve özel emeğe sahip ki bu günümüz yönetmenleri ve oyuncularında az rastlanan bir durum. kendi eserleri olan o muhteşem film müzikleri için bile sevilmeye değer, güzel bir adam. bu da uzun aralardan sonra her izlediğimde, kendisinin göründüğü andan itibaren yüzüme ağlamaklı bir tebessüm oturtan o onur ödülü videosu. http://www.youtube.com/watch?v=j3pl-qva1x8 edit: bir de belirtmeyi unutmuşum. özellikle smile bestesinin bende yeri çok başkadır. sırf modern times'ın son sahnesinde çaldığı an için bile sayısız teşekkürümü hak ediyor üstad.
2011 yılında, canım film izlemek istediğinde, bir film açıp 15 dakika izledikten sonra kapatıp bu adamın daha önce defalarca izlediğim filmlerinden birini tekrar izlemeyi tercih ediyorsam, ya sinemanın bir asırda geldiği yerde bir sorun var demektir, ya da bende.
(bkz: #22505802)
nazım hikmet'e bir küba gezisinde gelen sorulardan biri: size göre en büyük sanatçı kimdir olmuş. nazım hikmet'te charlie chaplin cevabını vermiş. neden diye sormuşlar nazım hikmet'e, o da tüm dünyada aristokratından, ploreteryasına, kadınından erkeğine, yaşlısından, çocuğuna hitap eden, onları güldürebilen ve hepsiyle bir samimiyet yakalayabilen bir sanatçıdır ve onun gibi bir başkası yoktur demiş.
zamanında çekmek için kırk okka toşak gerektiren, the great dictator filmindeki o sarsıcı tiradında, "çok fazla düşünüyor, çok az hissediyoruz; makinadan çok insanlığa, zekadan çok nezaket ve iyiliğe ihtiyacımız var. bu vasıflar olmadan hayat acımasızca zorlaşır ve her şey uçup gider" diyen, 44. oscar ödüllerinde, adeta özür dilercesine kendisine verilen onur ödülünün gerekçesi, sinemanın günümüzün en önemli sanat dallarından biri olmasına verdiği "hesap edilemez" katkılar olarak gösterilmiş, deha aktör, yazar, yönetmen, yapımcı, besteci ve gelmiş geçmiş en büyük baletlerden* biri. humour* ve humanity* nin efendisi; bu dünyada, şimdi veya uzak bir gelecekte, bambaşka bir galakside, zaman, charlie chaplin' in en yakın dostu. michael jackson ile meşhur olmuş moonwalk olayını da ilk defa kendisi yapmıştır: http://www.youtube.com/…hjj5i8tqy5g&feature=related
kemal sunal tarafından bile taklit edilmiş usta. en azından benim için ölçüt kemal sunaldı. çok büyük bir olay bence
doğum günü için google bir doodle hazırlamıştır. http://www.youtube.com/…9da&feature=player_embedded
"great dictator" filminin oyuncusu ve yönetmeni .. o film için yani sadece bu film için bile sevilir chaplin. filmin son görüntülerinde henkel (yani hitler tiplemesi) bağırarak bir konuşma yapar tüm insanlığa, "inanmayın, kardeşlerim, askerlere, siyasetçilere inanmayın! onlar sizi kandırıyor. bilim artık yıkılmanın eşiğinde. sadece sevin ve duygulara inanın! insanlığı düzlüğe çıkaracak olan, hayatını kurtaracak olan duygulara !..." der aklımda kaldığı kadarı ile.. izlenmelidir,, bütün orta, lise ve üniversitelerde izletilmelidir belki de. o yıllara göre muazzam bir yapımdır çünkü. hele bir de henkel' in dünyayı "poposunda" oynatması yok mudur..?! hem güldürür hem düşündürür kişiyi aynı anda..
bir sevgi insanı.
sanata gönül vermiş, yaşamını içine aroma yapmış sevgi dolu mizahi kişi. (bkz: the kıd)
http://masadabosbardaklar.blogspot.com/…haplin.html
122. doğum günü nedeniyle google'ın da unutmayıp anasayfasında kendisinin videosuna yer verdiği sinema efsanesi, komedyen. hakkında 2003 yılında richard schickel yönetmenliğinde charlie the life and art of charles chaplin adında bir belgesel bulunmaktadır. woody allen, johnny depp, martin scorsese gibi ünlü isimler de yer almaktadır belgeselde. şu linkten izlenebilir: http://watchdocumentary.com/…n-video_359cf81c5.html
yeni nesil veletlerin tanımadığı, bir çoğunun tanımadan büyüyeceği efsane. (bkz: yazık lan)
hepimiz şarlo olarak tanısak da onu, aslında oldukça yakışıklı ve karizmatik bi adammış kendisi. http://www.trutv.com/…ty/wm_randolph_hearst/19.html
içimdeki sesi, sessizliğiyle duyurmuş bir adamdır benim için. içimizdeki hırsı, gücü, paragözlüğü gözümüze soka soka, hızlı adımlarıyla önümüze dökmüş adamdır.
beyaz show'da ki bir sokak ropörtajında, bir amcanın "çello nedir, biliyor musunuz?" sorusuna verdiği yanıttır. - çello nedir amca, biliyor musun? - çello eeee... çello şey deel mi yav, oyuncu he oyuncu yav, çello çaplin he o deel mi ki.
(bkz: a woman/@tepedeki psychedelic adam)
solaktır.
oyuncu, senarist, yönetmen, prodüktör, besteci. beşi bir yerde...
(bkz: edna purviance) (bkz: ben turpin) (bkz: bud jamison) (bkz: leo white) (bkz: paulette goddard)
charlie chaplin, meşhur şapkası, bastonu ve ayakkabıları dışında yüzünün beyazlığıyla da özdeşleşmiştir kafamda. yarattığı karakterin içinin temizliğini yüzüne yansıtmak ister gibi.
aynı zamanda animasyon için bulunmaz nimettir kendisi. poz, jest, pandomim ustasıdır. bir de, filmlerdeki görüntüsüne o kadar alışmışım ki şu fotoğraftaki görüntüsünü görünce bayağı şaşırmıştım zamanında. albert einstein'la beraber: http://www.worldculturepictorial.com/…-einstein.jpg
"the saddest thing i can imagine is to get used to luxury." (bir insanın başına gelebilecek en üzücü şey lükse alışmaktır.) cc
yahudi bir aileden geliyordu.
bundan yaklasik 80 yil once inanilmaz filmler cekmis, hayatindan onlarca kadin gecmis, karizmatik sinema dahisi. asik olunacak bir adam.
sanatsal ve teknik anlamda mucizeler yaratmış sinema dahisi. döneminin teknolojik kısıtlarına rağmen her izlediğimde bu adam bunu nasıl yapmış diye ağzım açık kalır. sinema sektörünün bugün bulunduğu konuma gelmiş olmasında büyük paya sahiptir üstad.
şarlo yürüyüşü ile kalbimi fethetmiş sessizliği ile kelimelerin faşist baskısına yenilmemiş komedyen. evet kelimeleri, konuşmayı faşist buluyorum çünkü duygunun tam karşılığı olamıyorlar. belki tüm dilleri bilip üstüne bir de kendi uydurduğumuz ama herkesin anladığı dili eklersek kendimizi tam olarak ifade edebiliriz ve böylece kelimeler faşist olmaktan çıkar. tüm bunların yanında charlie chaplin tek başına tek bir dille bunu başarmakta. kısacısı o na imrenmemek mümkün değil.
küçüklüğümle ilgili hatırladığım bir kaç olaydan birinin baş kahramanı.4-5 yaşlarındayım babamla beraber salonda oturmuş televizyon izliyoruz.siyah beyaz ekranda bir adam kafasında şapka elinde sopa bekçiden kaçıyor.adama baktıkça gülüyordum babamda yanımda kahkahalara boğulmuştu.kısa bir süre sonra babama baktım meğer babam televizyondaki adama değil bana gülüyormuş.kendimi o kadar kaybetmişim ki babam filmi değil beni izliyor ben güldükçe o da gülüyormuş.iste charlie chaplin böyle bi adam küçük bir çocuğu güldüren çocuğu güldürdüğü için babayı mutlu eden,filmi izleyenlere her sahnede verdiği mesajlarla düşündüren bir insan.
"ayna benim en iyi arkadaşımdır. çünkü ben ağladığımda, o asla gülmez!" cümlesini sarf etmiş dünya sinemasının devi. http://johngushue.typepad.com/…limelight_mirror.jpg
hakkında komedyen yorumu yapanın ağzının ortasına yumruk atma isteği duymama neden olan büyük insan.
çoğunlukla komedi oynasa da arada ciddi rollerde de gözüken süper oyuncu. (bkz: monsieur verdoux)
sinemanın şiirini yazmış deha. link mink: http://www.youtube.com/…sko9o3hf78&feature=youtu.be
varolmasaydı şayet sinemayı bulup çıkaracak adamdı.
(bkz: #25479009)
(bkz: hayat erkeği)
''the great dictator'' filminin final konuşması, insanlığa seslendiği sahnelerden biridir... http://www.youtube.com/watch?v=ys7hv-xt0jw
şu videoyu daha önce farklı bir başlık altında da paylaşmıştım. yine paylaşıyorum. herkes paylaşsın. sabahları andımız okumak yerine bunu dinleyelim. http://www.break.com/…st-speeches-ever-made-2218472
sinemanın gelişimde en büyük pay sahibi olan adamdır;hediyedir sinefillere,yönetmenlere,oyunculara.severiz izletiriz bu dehayı.
(bkz: sunay akın/#26305145)
einstein ile birlikte oldukları fotoğrafta paçalarından karizma akmaktadır. http://tinyurl.com/bo5kqbf
asıl soyadı thonstein'dır. dönemin yahudi önyargılarından ötürü diğer yüzlercesi gibi thonstein da adını hristiyan adıyla değiştirmiştir.
bir diğer karizmatik fotoğrafı: ->
modern times ta otomatik yemek yedirme makinesi pek çoğu için şu tarihte bile sinema tarihinin en iyi sahnelerindendir.
1900'lerin sessiz sinemalarının usta oyuncusu olan ve melon şapkası 18 bin 750 dolara satılan aktör. http://www.dipnot.tv/…acik-artirma-ile-satildi.aspx
"my pain may be the reason for somebody's laugh. but my laugh must never be the reason for somebody's pain." -charlie chaplin
1977'den bugüne ölümsüzdür o sonsuzda.. ruhu şad olsun.
elveda dünya merhaba kainat deyişinin üzerinden 34 yıl geçmiş olan büyük insan. ışıklar içinde yatsın!
genelde anneannelerimizden duyduğumuz "çok güzel yabıyo la herif" ifadesinde "yabıyo" olarak ifade edilen ama ne yazık ki türkçede kendine bir türlü yer bulamamış, puslu ve gizemli fiili hunharca bir başarıyla icra eden üstat. cidden çok güzel yabıyo la.*
oskar ödülünü alırken dakikalarca alkışlanan usta.sahnedeki yüz ifadesi müthiştir. görünce gözlerim doldu resmen.
vakti zamanında hiçbir holywood stüdyosu tarafından kabul edilmemiştir. oyunculuğunu yeterli bulmamışlardır. sonrası mı? sonrasını biliyorsunuz...
serseri tiplemesiyle -şarlo- klişeleri yıkan dünya sinemasının dahi çocuğu. sadece oyuncu değil aynı zamanda büyük bir düşünürdür chaplin. sonradan çok zengin olsa da aslında zenginlere karşı hep olumsuz tavır takınmıştır. hatta bir söyleşisinde "tüm filmlerim içerisinde ezilmiş kitlelerden yanayımdır" der. onu komünizmle suçlarlar karalama kampanyaları yürütürler yılmadan film çekmeye devam eder. "bir kişiyi öldürürseniz alçak kitleleri öldürürseniz kahraman ilan edilirsiniz" sözü çok tartışılır. kaldı ki avrupa'da faşizmin hortladığı insanlığın çürümeye terkedildiği bir kara dönem içerisindedir. bir çok kez evlilikler yapar. ama onun içindeki sinema tutkusu insan olma vasfı ve sevgisi her şeyin üstündedir. dünya ender dahi yetiştirir muhakkak geride bıraktığımız çağ içinde sinema tarihinin geçmiş ve gelecek yıllardaki dahisi kalplerimizi şarlo tiplemesiyle kazanan o komik adamdır.
"evrensel bir nimet olan sessizlikten zevk alabilenler dünyanın en mutlu kişileridir"
genel kanı londra doğumlu olduğu yönünde olmasına rağmen ingiliz gizli servisinin yaptığı araştırmalarda kesin sonucu bulamadığı yönünde haberler çıkan muhteşem insan. http://www.huffingtonpost.com/…place_n_1285659.html
az önce izlediğim bir habere göre kendisi ingiliz, fransız ve hatta rus olabilirmiş!? (bkz: denizler altında nerden baksan 20 bin fersah)
imkanım olsaydı, the great dictator filminin final sahnesi konuşmasının her pazartesi ders başlangıcından önce öğrencilere izletilmesi/dinletilmesi için yasa çıkartırdım.. insanlık tarihi ancak bu kadar iyi özetlenebilirdi.. o meşhur ve güzel konuşmaya, türkçe altyazılı hoş bir video hazırlanmış: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=divihmzlxfa)
"chaplin kendinden pek emin olamayan biriydi. kararsız kalır, sık sık fikir sorardı. filmlerinin müziğini uykuya daldığı sırada bestelediği için yatağının yanına çok çapraşık bir kayıt aygıtı yerleştirmişti. yarı mahmur uyanır ve yeniden uykuya dalmadan önce birkaç nota mırıldanırmış. filmlerinden birindeki la violetera adındaki şarkısının müziğini tümüyle bu şekilde bestelemiştir. bu film ona para getirmesinin yanında eleştirilere de yol açmıştı." (bkz: luis bunuel), (bkz: mon dernier soupir)
etkilendim: http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…40_1798995775_n.jpg
tam 123 yıl önce, bugün hayata gözlerini açmıştır büyük usta. 1972 yılında onur oscarı aldığı aşağıdaki videoyu her izlediğimde, kendisinin mütevazi ve duygusal yaklaşımı karşısında, tüylerim diken diken olur; ona karşı duyduğum saygı katlanarak artar. http://www.youtube.com/watch?v=j3pl-qva1x8 iyi ki doğdun şarlo!
ilginç olan bir şey yüzlerce liste ile onaylanan en kaliteli sessiz filmleri de; onlarca liste ile onaylanan "sinema tarihinin en etkileyici konuşması"nı içeren bir film olan "the great dictator" filminin de; bu deha'nın elinden çıkmasıdır.
zaman en iyi yazardır. her zaman mükemmel sonu yazar, sözü beni hep derinden etkilemiştir. konuşmadan varolunabileceğinin ispatıdır, candır... ayrıca bugün doğmuştur, iyi ki de doğmuştur.
dünyanın en iyi komedyeni, en iyi yönetmenlerinden biri; ama en önemlisi, en güzel sayılı insanlardan. charlie chaplin 123 yaşında. onun salt sinema ve insan sevgisi halen yaşıyor ve kendimi her kötü hissettiğimde, büyülü bir şekilde, beni varlığı ile gülümsetebiliyor; sineması benim evimmiş gibi huzurlu hissetmemi sağlıyor. ve "a day without laughter is a day wasted" derken o, itinayla gülmemiz gerektiğini bize miras olarak bıraktı. iyi ki doğmuşsun güzeller güzeli insan.
"konuşursam beni sadece ingilizce bilenler anlayacak. ama sessiz bir filmi herkes anlayabilir. ve dünya amerikadan ibaret değil.." diyen büyük üstad, great dictator' ün unutulmaz oyuncusu, kalpleri filmleri ile defalarca yumuşatmayı başarmış aktör... dün tam 123. yaşını kutladı o. küçüklüğümden beri, onun filmleri ile büyüyen ben ise, bunu bugün hatırlayarak azıcık kızıp kendime, tekrar resimlerine baktım onun. özlenen insandır charlie chaplin.. onun gibi bir oyuncu, yönetmen, yapımcı, artık adına her ne derseniz deyin, gelmeyecek zannımca bu yok olmaya yüz tutmuş, her karışı ile kötülük saçan dünyaya.. dünya değil yalnız kötülük saçan her zerresinden etrafına, yanlış anlaşılmasın sakın, onu bu hale getiren -sonuna ve dibine dek- insanlardır ! her hakkı kendinde görüp, kaf dağından diğer alemleri izleyenlerdir onlar. işte chaplin de, filmlerinde insanların ne kadar küçük, ne kadar kum tanesi olduklarını göstermiştir bir yandan, koca bir dünya denizinde. büyüksün üstad!
insanları seyretmeye devam ediyor: http://www.fotoblur.com/images/388966
lucky number slevın filminde bruce willis'in demesine göre kendisine benzeyenlerin katıldığı bir yarışmaya katılıp üçüncü olmuştur. (bkz: #22783474)
torunu oona chaplin'in game of thrones'da talisa karakterini canlandırdığı büyük usta. yüz hatları gerçekten benziyor.
30'un üstünde filmde beraber çalıştığı edna purviance e hayatı boyunca maaş ödemesiyle vefasını da göstermiş bir insandır.
hayati butunuyle incelenip, sinematografik acidan ele alindiginda, bir sinema dehasindan ziyade bir dusun adami, hatta bir filozof oldugu gercegi cikiyor ortaya. kapitalizm gibi bir unsuru dahi komik mesajlarla zerk ediyor izleyicinin bilincine. ve insanlarin komik buldugu unsurlarin gulumseten etkilerini de soyle acikliyor; "yakin plandan bakildiginda hayat bir trajedidir, ancak uzaktan bakildiginda komedi olur"
elbette büyük bir realist, ama gelmiş gelmiş en önemli romantiktir de. herkese pek uymayan ve dahi sırıtan romantizm onun üzerine cuk oturan bir kıyafettir.
rivayete göre annesinin ölüm haberini aldıktan sonra istediği aynada dakikalarca yüzüne bakıp ''tipini sikiyim!'' demiş.
rivayete göre götçüymüş, hep götten istermiş. tatlıcıymış sizin anlayacağınız...
cehennem kazan grupları film klubüne dahil etmek istediğimdir.
charlie chaplin'i charlie chaplin yapan filmlerdeki müziklerin çoğunu kendisinin bestelemesi, adamın nasıl bir kafa yaşadığını anlamamıza vesile olabilir.
çevirdiği ilk filminin üzerinden neredeyse bir asır geçecek olmasına rağmen farkettim ki ben hala en çok ona gülüyorum. zamanının çok çok ötesindeki filmleri; muhteşem oyunculuğu, yönetmenliği ve hatta müzisyenliği ile charlie chaplin sinema için gelmiş geçmiş en büyük kazançlardan biri. bugün dahi, defalarca izlemiş olduğunuz bir filmini kah kahkahalar attırarak kah hüzünlendirerek aynı tatla izletebilecek kadar muhteşem işlere imza atmış olağanüstü bir adam. bu entry'i yazmama vesile olan ise, bugün uzun zamandan sonra tekrar izlediğim üç harika filmi. * * * modern times'tan bir sahne# great dictator'daki muhteşem final konuşması# the gold rush'dan bir sahne#
oxford üniversitesinin ibrahim tatlıses'e vermediği edebiyat doktoru diplomasını elinde sallarken...1962 http://www.oguztopoglu.com/…niversitesicharlie.html
trt okul'da onun için şöyle söylediler: "solculuğunu saklamayan bir sinemacıydı" solculuğu pedofili gibi bir şey olarak görüyorlar demek ki.
charlie chaplin yaşadığı dönemde* solcu olduğu ve hatta komünist olduğu düşüncesiyle baskı altındaydı. hatta bu sebeple avrupa'ya taşınmak zorunda olduğu da yazılmıştır. dolayısıyla bu adamı anlatırken "solculuğunu saklamayan bir sinemacıydı" demek, olsa olsa chaplin'in savunduğu siyasi görüşü, baskılara rağmen gizlemeyen cesur bir adam olduğunu belirtmektir.
efsanevi komedi oyuncusu. ben nasıl komedyen olduğunu anlamıyorum, hangi filmini izlersem izleyeyim ağlayasım geliyor. ya da direkt ağlıyorum.
asıl adı charles spencer olan charlie chaplin, filmlerinde mim sanatının öğelerini ustaca kullanması,duygusallığı ve sakarca hareketleri sayesinde sinemanın ekol ismi haline gelmiştir , şarlo tiplemesi ile birçok komedyene esin kaynağı olmuştur.
ciddiyse çok komik şakaysa hiç komik değil
insanları güldürmek sevapsa cennete en önden girecek büyük üstaddır. dahi olduğu sayısız kez vurgulanmış, kendisinin adı geçmeden sinemayı tanımlayamazsınız. onur oscarı ödülü kendisine verilirken, sunucu kendisinin en büyük düşmanının zaman olduğunu söylüyordu. şu an hayatta olsaydı yapacağı şeyleri hayal bile edemezdik sanırım.
the great dictator filminin sonundaki şu konuşması (videoyu yükleyen arkadaş arkaya güzel de bir müzik koymuş), insanı duygulandırmayacak gibi değildir. http://www.youtube.com/…6a883&feature=results_video
sinema ve düşünsel alanda çok büyük adam vesselam.filmlerini izlerken hangi duyguya kapılıp gideceğiniz hiçbir zaman belli olmuyor.ağlarken güldürüp,gülerken ağlatan kaç insan daha vardır ki?
the great dictator filminin türkçe altyazılı konuşması youtube da insanlıga mesaj başlıgı ile yayınlanmıştır. büyük ustanın karşısında saygı ile eğiliyorum. http://www.youtube.com/…er_detailpage&v=1q6i-tnvsic
ölümünün 35. yılı geride bırakılan büyük sanatçı. sol gazetesi bugünkü kültür ekinde bülent görücü, louis aragon ve charlie chaplin'in kaleminden charlie chaplin'i ele alıyor. kaçırmayın derim...
"...çok düşünüyoruz, ama az hissediyoruz".
http://sphotos-e.ak.fbcdn.net/…9151_689749383_n.jpg bazı insanların kelimelere ihtiyacı yoktur.
siyasi görüşü sosyalizm olduğu ve bunun propagandasını yaptığı için amerika'da truman döneminde büyük baskılara maruz kalan ve bu nedenle amerika'ya giriş yapması yasaklanan dünyaca ünlü oyuncu.
unutulmaması ve her zaman saygı ile anılması gereken büyük oyuncu ve yönetmen. amerika’ya girişinin yasaklanmasında, the immigrant filminden sahneler delil gösterilmiştir. --- spoiler --- bir grup göçmen gemi ile amerikan topraklarına ayak basar. özgürlük anıtını görürler ve umutla ona bakarken göçmenlerle ilgili işlem yapan görevli memur tam önlerine bir zincir çekerek onları köşeye sıkıştırır. chaplin memuru tekmeler. --- spoiler --- the immigrant yıllar sonra amerikan kültür mirası ilan edilmiştir.
kendisine benzeyenler yarışmasına katılıp birinci gelemediği hikaye değilse, hayatımda görüp görebileceğim en absürt olayın başrolüdür kendisi.
kendimi komik sanan ama en fazla nihat doğan kadar komik olan hitler kılıklı komedyen. keşke komik olmadığını fark edip bu işi bıraksaydı.
(bkz: tillie's punctured romance)
‘’kamera arkasına geçen herkes, bir insan yüzü çekebilir. oysa bu, işin kolay kısmıdır. bense oyunculuğa düşkünüm, kameranın oyuncudan rol çalmasını istemem. hem kamera çalışırken düşünmeye fazla zamanınız yoktur. doğallık, komedinin en büyük şartıdır. ben realizme kayıtsız şartsız inanıyorum. komedi gerçek ve hayata uygun olmalıdır. gerçek şeyler insana, grotesk kurgulardan çok daha fazla hitap eder. işte bu yüzden, benim komedim gerçek hayattır. bir filme başladığımda, olay örgüsünü zihnimde taşısam bile kameranın önüne, nasıl hareket edeceğime dair en ufak bir fikir oluşturmadan çıkarım. kendi kendime ‘ben, canlandırdığım karakterim’ diye telkinde bulunurum. doğaçlama oyunculuk gerçeği onda dokuz tutturur, çalışılmış oyunculuksa aynı oranda ıskalar..’’
1972 yılında oscar ödülünü alırken 5 dakika ayakta alkışlanan aktör. ne kadar heyecanlı ödülünü alırken sanki onca muhteşem işleri o yapmamış gibi.. http://www.youtube.com/watch?v=j3pl-qva1x8
kronolojisi şöyledir; 1889 -- charles chaplin 16 nisan’da doğdu. 1895 -- çeşitli okullara girip çıktı; hiçbirinde uzun süre kalmadı. annesinin yoksulluğu ve akıl hastalığı yüzünden gençliği fakirhanelerde geçti. 1900’a dek okula düzensiz aralıklarla gitti. 1898 -- manchester’da eight lancashire lads kumpanyasında çalışmaya başladı. 1903 -- temmuz’da jim, a romance of cockayne’de sam rolünü oynadı. ayın sonunda sherlock holmes’ta kendi yarattığı billy rolünü oynamaya başladı. bu yılın sonunda ve ertesi yıl sherlock holmes kumpanyasıyla ingiltere’yi turladı. sonraki üç yıl boyunca sherlock holmes kumpanyasıyla dört turneye çıktı. 1906 -- mart’ta wal pink’in repairs kumpanyasına katıldı; mayıs’a dek onlarla turnelere çıktı. ardından casey’s court circus kumpanyasına katıldı ve ertesi temmuz ayına dek onlarla birlikte turnelerde gezdi. 1908 -- şubat’ta fred karno’yla ilk sözleşmesini imzaladı. sonbaharda paris’e gidip karno’nun mumming birds’ünde boy gösterdi. 1909 -- the football match ile mumming birds’te oynadı. 1910 -- eylül’de fred karno’yla ikinci sözleşmesini yaptı. ardından 1912 yılına kadar sürecek bir amerika turnesi için ‘karno american kumpanyası’ ile yola çıktı. 1912 -- haziran ayında ingiltere’ye geri döndü. ertesi iki ay boyunca karno kumpanyasıyla fransa turnesine çıktı ve ekim’de ikinci bir amerika turnesi için ingiltere’den ayrıldı. 1913 -- 25 eylül’de keystone film şirketi’yle * haftalığı 150 dolara bir yıllık anlaşma imzaladı. kasım sonunda karno’dan ayrıldı. 1914 -- keystone stüdyoları’nda çalışmaya başladı. keystone’da çektiği ilk film olan making a living 2 şubat’ta gösterime girdi. bu yıl bunu onlarca film takip etti. bunlardan biri de başrolde marie dressler’in oynadığı ilk uzun metrajlı filmi tillie’s punctured romance’tı. kasım’da haftalığı 1.250 dolara essanay’la anlaşma imzaladı. yıl sona ermeden essanay’in chicago’daki merkezine ulaştı. 1915 -- şubat’ta niles, california’da yer alan essanay studios’da çalışmak üzere chicago’dan ayrıldı. bu yıl the tramp, the bank ve charlie chaplin’s burlesque on carmen gibi filmler gösterime girdi. 1916 -- haftalığı 10 bin dolara mutual film corporation’la sözleşme imzaladı ve 150 bin dolarlık bir ikramiye aldı. 15 mayıs’ta mutual’la yaptığı ilk film olan the floorwalker gösterime girdi. 1917 -- easy street ve the immigrant gibi filmleri gösterime girdi. haziran’da chaplin first national’la sözleşme imzaladı. 1918 -- first national’la ilk filmi olan a dog’s life 14 nisan’da gösterime girdi. aynı ay, özgürlük bonosu (the bond) turu kapsamında amerika birleşik devletleri’ni dolaştı. shoulder arms 20 ekim’de gösterime girdi. üç gün sonra mildred harris’le evlendi. 1919 -- douglas fairbanks, mary pickford ve d.w. griffith’le birlikte united artists’i kurmayı planlamaya başladı. bütün mesaisini, çalışmalarına ertesi yıl boyunca devam ettiği the kid’e ayırıyordu. 1920 -- kasım’da chaplin ve mildred harris boşandılar. 1921 -- şubat’ta the kid gösterime girdi ve genel beğeni topladı. chaplin, ağustos ayı sonunda avrupa’ya gitmek üzere california’dan ayrıldı ve yolda new york’a uğradı. 9 eylül’de londra’ya ulaştı. aynı ay içerisinde paris ve berlin’e gidip, ekim’de amerika’ya geri döndü. 1922 -- kasım’da a woman of paris’i çekmeye başladı. 1923 -- hollywood ve new york’ta, a woman of paris fiminin ilk gösterimi yapıldı. 1924 -- şubat’ta the gold rush’ın çekimlerine başladı. kasım’da chaplin ve lita grey evlendiler. 1925 -- 5 mayıs’ta charles spencer chaplin, jr. dünyaya geldi. ağustos’un üçüncü haftasında the gold rush’ın ilk gösterimi yapıldı. 1926 -- ocak’ta the circus’u çekmeye başladı. 30 mart’ta ikinci oğlu sydney earle chaplin dünyaya geldi. lita grey yıl sona ermeden çocuklarını da alarak chaplin’i terk etti. 1927 -- lita grey’le evliliği sona erdi. the circus’le ilgili çalışmaları devam etti. 1928 -- new york’ta strand theater’da, the circus filminin ilk gösterimi yapıldı. aralık’ta city lights’ı çekmeye başladı. 1931 -- şubat’ın ilk haftasında city lights filmi new york’ta gösterime girdi. ertesi hafta gemiyle avrupa ve ingiltere’ye doğru yola çıktı. 1932 -- denizaşırı yolculuğunu uzak doğu’yu kapsayacak şekilde genişlerek, singapur ve japonya’yı ziyaret etti. haziran’da hollywood’a döndü ve kısa bir süre sonra paulette goddard’la tanıştı. 1933 -- modern times üzerine çalışmaya başladı. çalışmalar 1935’e kadar devam etti. 1936 -- modern times, şubat’ın ilk haftası new york’ta gösterime girdi. chaplin ve goddard tatile çıktılar. honolulu’ya gitmeden önce san francisco’ya uğradılar. honolulu’dan sonra japonya’ya, hong kong, çin ve hinduçin’e gittiler. bu yolculuk esnasında gizlice evlendiler. haziran’ın ilk haftasında california’ya geri döndüler. 1938 -- the great dictator’ın çekimlerine ekim’de başlandı ve çekimler ertesi yıl boyunca devam etti. 1940 -- ekim’de new york ve ertesi ay hollywood’ta the great dictator filminin ilk gösterimi yapıldı. 1942 -- the gold rush filmi chaplin’in dış ses anlatısıyla tekrar gösterime sokuldu. chaplin ve goddard boşandılar. chaplin ekim’de oona o'neill ile * tanıştı. 1943 -- joan berry, chaplin’e babalık davası açtı. chaplin, oona o'neill ile evlendi. 1944 -- yapılan kan testi chaplin’in temiz çıkmasına rağmen, babalık davasında yargılandı. oona’yla chaplin’in dünyaya getireceği sekiz çocuktan ilki olan geraldine chaplin, 1 nisan’da dünyaya geldi. 1945 -- ilk babalık yargılamasının usülsüz olduğuna karar verildi. berry, ikinci davayı kazandı ve chaplin’in temyiz isteği reddedildi. 1946 -- monsieur verdoux’yu çekmeye başladı. 1947 -- monsieur verdoux’nun ilk gösterimi yapıldı ve karışık tepkiler aldı. 12 nisan’da düşmanca bir basın toplantısına maruz kaldı; kendisine yurtseverliği ve sözde amerikan karşıtı görüşleriyle ilgili sorular soruldu. 1948 -- nihayetinde limelight’a dönüşecek olan hikayeyi geliştirmek için footlights adlı bir roman yazmaya başladı. 1951 -- limelight’ı çekmeye başladı. 1952 -- ailesiyle birlikte avrupa’ya gitmek için gemiyle yola çıktı. deniz üzerindeyken amerika’ya tekrar girmesi yasaklandı. ekim’de limelight filminin ilk gösterimi yapıldı. 1953 -- isviçre, vevey’de bir villaya taşındı. 1956 -- londra’da a king in new york’u çekmeye başladı. 1957 -- a king in new york filminin ilk gösterimi yapıldı. 1964 -- 'otobiyografim’i (my autobiography) yayımladı. 1966 -- a countess from hong kong’un çekimlerine başladı. 1967 -- ocak’ın ilk haftasında a countess from hong kong filminin ilk gösterimi yapıldı. 1975 -- kraliçe ıı. elizabeth tarafından şövalye ilan edildi. 1977 -- 25 aralık’ta vevey’de öldü. --- (alıntı: charlie chaplin: interviews, kevin j. hayes / türkçesi: hira doğru - ahmet ergenç / agora kitaplığı, 2009.1)
şu videodan sonra tekrar hayran olunası; http://www.youtube.com/watch?v=9ty4cyskoza
