filme adını veren lise öğrencisinin sosyal yaşama adaptasyon sürecini anlatan film. http://charliebartlett-themovie.com/ http://www.apple.com/trailers/mgm/charliebartlett/ http://www.myspace.com/cbcharliebartlett
amerika'da 9 kasımda gösterime girecek, türkiye tarihi belli değil henüz.
jon poll un yonetmenligini yaptigi, robert downey jr. ve anton yelchin in basrollerini ustlendigi komedi/dram kategorisindeki hollywood filmi.
"jarhead"i z generation'un "apocalypse now"ı kabul ediyorsanız, "charlie bartlett" de pek tabii yeni "ferris bueller's day off" olabilir,..
"mesajlı gençlik filmi" yapalım diye mesajın altını 5 kere, 7 kere çizmişler. hitap ettiği esas kitle 19+-3 olduğuna göre biraz normal karşılanabilir bu. yine de meme-popo endeksli veyahut üflentilik odaklı olmayan gençlik filmleri arasında iyi bir yere sahip bence. breakfast club çıkarmalarını beklememek lazım sonuçta... bunu seven bunu da sevdi> superbad not: kat dennings film çevrilirken 21 yaşında aslında, 16 değil. o yüzden kendinizi kötü hissetmenize gerek yok. maşallah demekte sakınca görmeyiniz.
bi arkadaşımın ısrarla "rushmore"a benzettiği, benzer kategorideki filmlerden hemen ayrılan, robert downey jr'ın yine muhteşem performans sergilediği filmdir. klasik bi gençlik filmi değildi bence, çok daha iyiydi. ayrıca anton yelchin çok sıska.
running with scissors, harold and maude ve charlie brown karışımı gibi bir şey.
filmde dikkatimi çeken şeylerden bir tanesi de başroldeki anton yelchin'in giydiği t-shirtün üzerinde yazanlar oldu; people like you are the reason people like me need medication http://www.flippinsweetgear.com/…e-like-me-nee.html
bir gençlik filmi olarak merak edilen istatistiki bilgileri veriyorum hemen; meme ikişerden toplamda dört adet, göt sıfır, bacak vasatın altında. "eğlencelik film izleyeceğim, izlemeliyim" diyorsanız buyrun.
iyice yas ilerlemis oldugunun kaniti bir film. eskiden boyle miydi , basrol oyuncusu genc yavru cocuklara bakar, resim toplardik , simdi filmde okulun mudurunu canlandiran herif icin film izliyoruz. suratima tokat gibi carpan film olmustur. (bkz: robert downey jr) (bkz: yerim)
pek güzel minimal bir filmmiş. öyle çok önemli meselelerle uğraşmıyor tabii ama ele aldığı konunun hakkını veriyor. izleyicide bir miktar the adventures of pete and pete etkisi yaratması bile mümkün. ayrıca filmde, backseat dating'de aksiyonun başladığı sahnede, partideki grubun çaldığı ve sadece yirmi saniye kadar duyabildiğimiz, isminin close to midnight olduğunu tahmin ettiğim şahane parça, şaşırtıcı bir şekilde filmin soundtrack albümünde yer almıyor. internette de bu şarkıyı arayan bir dolu insan var ama hiç bir kaydı yok gibi. filmin müziklerinin çoğunu bu dahil seslendiren grup için (bkz: spiral beach). şarkı için; "i can enjoy this girl-like boy i'll paint the room white just give me something to destroy you got your green light for us; it's time..."
sonu ya nip tuck da ya breaking bad de bitecek kadar ağır dönemeçleri olan film, fakat hikmetse şeker pembesi... böyle olur mu...? eeeh... yani... olabilir tabi. sevmedim mi? sevdim... ama iki dakikada bir, birine mal olabilecek durumlar çıkıyor-sönüyor-çıkıyor-sönüyor. yani herkes belasını arıyor, pamuk şeker buluyor. "gençlik filmi işte," diyemiyorum. bi şeyler çok bağladı beni. (intihara teşebbüs eden arkadaşına moral verme sahnesi gibi... kafası bi değişik çalışıyor, hoşuma gitti...) ama "süper, acaip bi film," hiç diyemem. neblim. bu film elimde kalmış da, koyacak raf bulamıyor gibi oldum. hangi rafa gitsem oraya ait değil. emin olduğum tek şey bi film olduğu. şeker gibi filmler sorun değil de, oralardan buralara nası çıktınız be kardeşim.. mahmut hocadan kaçabilen tek adamın garip filmi.
kultleriniz arasina girebilecek nitelikte bir genclik filmi olmasa da izlediginize de pisman olmayacaginiz cinsten. gencler arasindaki psikolojik hap cilginligini da guzelyansitiyor ya da psikiyatristlerin ne denli tirt oldugunu. --- spoiler --- - ne yani simdi add olup olmadigimi hapin etkisine gore mi anlayacagiz. - eeee evet. --- spoiler --- ayrica... bir robert downey jr., iki kat dennings; yemeyeniz oldugunda bi beri gelin de yiyeyim.
bu filmde bir marilyn bartlett karakteri vardır ki , bir filmde bir role ancak bu kadar sempati duyulabilir.
