(bkz: kiz olsam verirdim)
filmde yer alan meow mix isimli lezbiyen bari gercekten de vardir ve gercektende meshur bir lezbiyen baridir... lezbiyenlerde gercekten guzel yaratiklardir.
ben affleck,joey lauren adams ve jason lee'nın oynadığı,kevin smith'in yazıp yönettiği bağımsız ve başarılı film.
(bkz: jay and silent bob)
kısa sureli bir aramayla kadıkoyde vcdsini bulabileceginiz film. (bkz: aramaya inanmak)
silent bob'ın en uzun süre konuştuğu film sanırım...
--- spoiler --- lisedeyken cinsel konularda oldukca onemli deneyimler kazanmi$ (2 erkekle 1den yatan*) lezbiyen* ve cizer 1 kiz* (alyssa), ona a$ik olan 1 ba$ka cizer adam* (holden) in hikayesini anlatan harika 1 film.. (bkz: i was an experimental girl) --- spoiler ---
kevin smith bir soru uzerine chasing amy'nin en sevdigi filmi oldugunu soylemisti. basta filmi onceki filmlerinden bagimsiz, kendi ayaklari uzerinde durabilen bir film olarak tasarlamis, son anda bu fikrinden vazgecerek jay ve silent bob'i ve diger gondermeleri eklemis filme..
alyssa jones: why are we stopping? holden mcneil: because i can't take this. alyssa jones: can't take what? holden mcneil: i love you. alyssa jones: you love me? holden mcneil: i love you. and not, not in a friendly way, although i think we're great friends. and not in a misplaced affection, puppy-dog way, although i'm sure that's what you'll call it. i love you. very, very simple, very truly. you are the epitome of everything i have ever looked for in another human being. and i know that you think of me as just a friend, and crossing that line is the furthest thing from an option you would ever consider. but i had to say it. i just, i can't take this anymore. i can't stand next to you without wanting to hold you. i can't, i can't look into your eyes without feeling that, that longing you only read about in trashy romance novels. i can't talk to you without wanting to express my love for everything you are. and i know this will probably queer our friendship - no pun intended - but i had to say it, because i've never felt this way before, and i don't care. i like who i am because of it. and if bringing this to light means we can't hang out anymore, then that hurts me. but god, i just, i couldn't allow another day to go by without just getting it out there, regardless of the outcome, which by the look on your face is to be the inevitable shoot-down. and, you know, i'll accept that. but i know...i know that some part of you is hesitating for a moment, and if there is a moment of hesitation, then that means you feel something too. all i ask, please, is that you just, you just not dismiss that - and try to dwell in it for just ten seconds. alyssa, there isn't another soul on this fucking planet who has ever made me half the person i am when i'm with you, and i would risk this friendship for the chance to take it to the next plateau. because it is there between you and me. you can't deny that. even if, you know, even if we never talk again after tonight, please know that i'm forever changed because of who you are and what you've meant to me, which - while i do appreciate it - i'd never need a painting of birds bought at a diner to remind me of.
gittikleri barın içinde bulunan bir kapının üstünde yazan bir yazı vardır filmde; "and on the 8th day,god created the beer"
--- spoiler --- filmde elemanın birinin holden'a alyssa'nın lisedeyken iki erkekle birden beraber olduğunu anlattığı sahne değişik ve güzeldir. eleman garip bir ritm eşliğinde elini kolunu falan sallayarak anlatıyordu olayı. --- spoiler ---
gecen sene cnbc e de simdilerde movie maxlerde gosterilen basarili bir kevin simith* yapimi bagimsiz amerikan sinemasinin basarili bir ornegi film.
bob you’re chasing amy. holden’s head snaps forward. he stares, wide-eyed at silent bob. holden what..what did you say? bob you’re chasing amy. holden stares, shocked. he looks to jay, who’s still rolling his joint. jay what do you look so shocked for? he does this all the time. fat bastard thinks just because he never says anything, that it’ll have some huge impact when he does open his fucking mouth. bob why don’t you shut up? jesus! always yap, yap, yapping all the time. give me a fucking headache. (to holden) i went through something like what you’re going through. years ago. same kind of thing with a girl named amy. jay when? bob a couple of years ago. jay what’d she ‘live in canada’ or something? why don’t i remember this? bob what you don’t know about me i can just about squeeze into the grand fucking canyon. did you know i always wanted to be a dancer in vegas? jay and holden look at him. silent bob busts a move with his hands. bob hunhh? bet you didn’t know that? jay just cell your fucking story so we can get out of here and smoke this. bob (to holden) so there’s me an amy, and we’re all inseparable, right? just big time in love. and then about four months in, i ask about the ex-boyfriend. dumb move, i know, but you know how it is - you don’t really want to know, but you just have to... stupid guy bullshit. anyway she starts telling me all about him - how they dated for years, lived together, her mother likes me better, blah, blah, blah - and i’m okay. but then she tells me that a couple times, he brought other people to bed with them - menage a tois, i believe it’s called. now this just blows my mind. i mean, i’m not used to that sort of thing, right? i was raised catholic. jay saint shithead. silent bob backhands him. jay raises his fist as if to strike. bob do something. (to holden) so i get weirded out, and just start blasting her, right? this is the only way i can deal with it - by calling her a slut, and telling her that she was used - i mean, i’m out for blood i want to hurt her - because i don’t know how to deal with what i’m feeling. and i’m like "what the fuck is wrong with you?" and she’s telling me that it was that time, in that place, and she didn’t do anything wrong, so she’s not gonna apologize. so i tell her it’s over, and i walk. jay fucking a. bob no, idiot. it was a mistake. i wasn’t disgusted with her, i was afraid. at that moment, i felt small - like i’d lacked experience, like i’d never be on her level or never be enough for her or something. and what i didn’t get was that she didn’t care. she wasn’t looking for that guy anymore. she was looking for me. but by the time i realized this, it was too late, you know. she’d moved on, and all i had to show for it was some foolish pride, which then gave way to regret. she was the girl, i know that now. but i pushed her away... everyone’s silent silent bob lights a cigarette. bob so i’ve spent every day since then chasing amy... (takes a drag from his smoke) so to speak.
alyssa'nin sarki soyledigi barda opustugu hatun jason lee'nin gercek hayatta karisidir. zaten alyssa'yi oynayan joey lauren adams da film cekilirken kevin smithle cikmaktadir. dumur bi sahnedir. bu sene bosanmis jason lee o hatundan, da heralde o sahneyle bi alakasi yoktur.
gayet basarili ve guzel bir film olmakla beraber filmi aldiginiz zaman arkasinda size bir uclemeden bahseder ki bu da mallrats - clerks - dogma dir. benzer karakterlere burda da rastlayabilirsiniz* ,filmler arasi iliski kurmaya calismadiginiz surece
silent bob'in basbaya konustugu, kevin smith'in en guzel filmlerinden biridir.
inanılmaz diyalogları, göndermeleri ve çok başarılı senaryosuyla akşam akşam favori filmlerinden birisi olmuş film... özellikle zenci eşcinselin olduğu sahnelerde gülerken yeri göğü inlettim... ayrıca gördüğüm en beklenmedik sonlardan birisine sahip ki üçlü toplantı sahnesi apayrı bi olay zaten...
alyssa lezbiyen arkadaşlarıyla buluştuğunda yeni sevgilisinden bahseder, ama he ya da she şeklinde sözetmekten kaçınır ki sevgilisinin bir erkek olduğunu anlamasınlar. ama arkadaşları eninde sonunda anlar ve şaşırırlar. holden insanı lezbiyenliğe sevkedecek kadar salak bi tiptir.
filme ismini veren amy'i tanıma imkanı vermeyen, bazı erkeklerin ilişkilerdeki başarısızlığının sebebini çok iyi açıklayan, sonu ile hayalkırıklığı oluşturan film...
ben affleck'in tüm sahnelerinde top sakallı gezdiği ama filmin afişinde nedense traşlı bir pozunun bulunduğu film.
tamamen tesadüf eseri izlediğim,hatırladığım kadarıyla şirin diyologları olan film
erkeklik kavramini/anlayisini tersyüz eden, bunu da en acik bekaretin bozulmasi geyigi sirasinda ve silent bob'un amy hakkinda kendisini eksik hissetmesini anlatisinda disa vuran bagimsiz durum güldürüsü. clerks'teki nekrofili(!)ye, starwars'a(ozel begenim: darthvaderin icinde iyi bir beyaz saklayan kötü bir siyah olarak yorumlanmasi!), godot'yu beklerken'e ve unuttugum veya kacirdigim daha bir sürü seye muhtesem gondermelere sahip. ayrica (yanlis hatirlamiyorsam) siyah escinsel adamin cinsellikte "ilk olamama" konusunda yaptigi yorum benim icin bir ilkti. cinsellige getirilmis fikrimce postmodern tek yaklasim bir filmde. <<oyle kendinizi ozel bir yere koymaya calismayin ve durumunuzu kabullenin, sizden once o aletin(hangi cins olursa olsun) uzerinden baskalari da gecti. gecmese de farketmez cunku onemli olan artik alet sahibinin sizinle olmasi!>> gibi bir tümce ile ozetlenebilir adamin demek istedikleri. simdi bu kadar sey yazdim. havaya degil tabii. amy'yi takip etmek(kovalamak) su demek: kabullenemediginiz icin amy'yi suclayamazsiniz. cunku insanlar birbirlerinden az ya da cok bagimsizdirlar. ama er ya da gec birbirlerine muhtac olurlar. ve o zaman geldiginde ormanin kralini oynamayi dusunuyorsaniz ormana gidip aslan krala duello teklif edin, mesafeden "ben kaslarimi gelistiriyorum" diye bagirmayin. ya da mantikli olani yapin: amy'yle denk oldugunuzu kabullenin. gucunuz bu olsun. kaybettiginizde hayatiniz suna donusur yoksa: amy'yi takip etmek.
teo ile ankaradaki evimde tesadufen kanallari zaplarken denk geldigimiz -ki o zamanlar cnbce kanal e idi- nefis film.
uzun zaman sonra en çok etkilendiğim film. iki sahne bence harikaydı: --- spoiler --- 1. silent bob'ın uzun konuşmasından sonra kafeyi terk ederken ağzından çıkan replik: -no no no no, do or do not, there is no try, o sırada holden'a verilebilecek en iyi öğüttü 2. holden'ın uzun uzun ilanı aşk etmesinden sonra alyssa'nın önce bunu bir güzel fırçalayıp siktir git dedikten sonra holden tam arabaya binmek üzereyken koşup onu öpmesi çok etkileyiciydi. --- spoiler --- evet ben sürekli romantik film izleyip sümük çekerek sinemadan ayrılan bir adam değilim ama liseli veletler kadar etkilendim o sahneden, o kadar yumuşak ruhluyum ve bu film de o kadar güzeldi bence.
salincaklarda oturup muhabbet ettikleri sahnede, holden'in gerzekce* sorularina alyssa'nin verdigi cin cevaplarla aklima kazinan film. (bkz: neden kizlar) (bkz: penetrasyon lezbiyen seksin neresinde) (bkz: acitmiyor mu) (bkz: bir dil ne kadar uzayabilir ki)
filmi izlerseniz filmde "hersey bir donguden ibarettir"in vurgulandigini gorebilirsiniz. bu pek tabi benim kendi saptamam olabilir baska anlami da olmayabilir. --- spoiler --- filmin ilk karesi ile son karesi hemen hemen birbirinin aynidir, tiplemelerin kiyafetlerinden, standlarin yerlesimine kadar. bi yandan bize bu gibi durumlar daha once de yasandi ve daha sonra da yasanacak demek ister gibidir... --- spoiler ---
elimde koca tabak popcornla harry sally'le tanışınca tadında bir meg ryan komedisi izlemeye niyetliyken üstüne üstlük isminden de ilk 15 dakikasından itibaren de konusunun nasıl gelişeceğini bariz çaktığınız ama bir şekilde ufak `detay`larla mı desem, zeki diyaloglarla mı, sürpriz üstüne sürpriz patlatarak anında en etkilendiğim filmler listesinde kendine afilli bir köşe edinen yapım.
gözlerden kaçmış eğlenceli bir film.. cinsel komedi. diyalogları ile düşündüren, karakterleri ile ve beklenmedik olaylarla büyüleyen film. big lebowski yi beğenenler kaçırmasın derim. yalnız en sonu değil de sonlara doğru (ilişkiyi kurtarma adına yapılan toplantı) senaryo daha iyi olabilirdi
(bkz: sevgilinin geçmişini sevmek)
kevin smith in iyi filmlerinden. belki de en iyisi. hemen hemen her filminde pinokyoyu canlandıran ben affleck bile bu filmde sırıtmıyor. (bkz: odun) diğer başrol oyuncusu joey ablamız da rolünün hakkını vermiş. ayrıca buradan silent bob abimize selamlarımı gönderiyorum. kendisini her filmde görmek istiyoruz.
sevgili, sevgi, gecmis ve gelecek ile durum muhakemesi yapilmasina neden olan film.* rass, dev ve xasel ile, dau bilgisayar muhendisligi'nde*, rass'in ofisinde izlemistik bu filmi, surekli kahve ve sigara tuketerek. aldigimiz kafein/nikotinden mi, yoksa filmden mi, attan dusmus gibi ciktik odadan.*
filmin ilk kitap imzalama sahnesinde (bkz: tracer) malcolm in the middle'daki malcolm da görülmektedir.tracer diye dalga geçen adamın arkasındaki çocuk. edit : malcolm'daki eleman değilmiş,casey affleckmiş..*
geçmişimin hesabını benim yerime, benim adıma yapmış olan tüm eski sevgililerime adadığım, çok çok güzel bir aşk filmi. eski sevgililerimin hiçbiri, benim, burdaki ben olduğumu bilmedikleri için, onların adına bu filmi, sevgililerinin geçmişleriyle hesaplaşması bir türlü bitmemiş, bitememiş tüm erkek egolarına adamakta sakınca görmüyorum.
kişi ve karakterler farklı olsa da her insanın hayatında bir ya da birkaç kere yaşadığı acı ve klişe bir deneyimi müthiş diyaloglarla unutulmaz biçimde sunan bir film.. ne de olsa hepimiz amy'yi kovalıyoruz.
adeta bir case study şeklinde filmle birlikte izleyicinin de söz konusu ilişkiyi masaya yatırdığı, gerek dramayı gerek komediyi süper birleştiren, dialogların harika olduğu süper bir film. kevin smith diğer filmlerine bir çok aşinalık barındırsa da, tarz olarak çok farklıdır aslında. ben afflect film boyunca üç kez apışıp kalır, bunların birinde ağzı bir karış açıkken göz yaşı döker, salaklığına doyamaz. joey lauren adams ise harika oynamaktadır, özellikle de tartışma sahnelerindeki oyunu çok gerçekçidir.
indie filmlere has bütün rahatlık ve küstahlıklara şirin bir şekilde yer veren, mesaj kaygısı taşımadan mesajları ardı ardına sıralayan kevin smith işi. azınlıkta olan ve ayrımcılığa maruz kalan zümrelerin nasıl saldırganlaştığını ve ayrımcılığı nasıl bir üst seviyeye çıkardığını kimseyi sıkmadan, büyük laflar etmeden anlatabilmiş başarılı bir çalışma. hooper x'in bir zenci olarak, katıldığı panelde beyazlara acımasızca sallaması, bir eşcinsel olarak archie ve jughead'in birbirlerini pompaladığını iddia etmesi ya da alyssa'nın bir erkekle birlikte olduğunu öğrenen lezbiyen arkadaşlarının ona sırt çevirmesi, hep filmin parmak bastığı sorunun dile gelişiydi. kadın-erkek ilişkilerinin yanısıra erkek-erkek ve kadın-kadın ilşkilerine de eğilen kevin smith, kurtlarını 110 dakikada fazlasıyla dökmüş. holden'ın , alyssa'nın lezbiyen olduğunu anladığı andaki yüz ifadesi, banky'nin alyssa ile yaptığı sohbetteki çıkarımlarının berraklığı ve filmin sonundaki üçlü toplantının içeriği filme hayran olma sebeplerinden bir kaçıydı. buna karşın buz hokeyi maçını yarıda bırakıp kavgaya tutuşan iki sevgilinin park alanında yaptığı 4 dakikalık tartışma ve tartışma sırasındaki alyssa'nın zırlak hali bugüne kadar gördüğüm en baş ağrıtıcı "ağlayan kadın" performansıydı. eğer bu filmin yapım tarihi 2000 sonrası olsaydı kesinlikle notting hill parodisi olarak nitelendirirdim. ulaşılmaz bir kadın, romantik ve umutsuz bir aşık ve onun şapşal, seks düşkünü arkadaşı. karakterler aynı, yönetmen yorumu farklı... hugh grant, julia roberts ve rhys ifans'ı bir yatakta, al takke ver külah olarak düşünmek bile akşam vakti yüzümde güller açtırdı. filmin asıl yıldızı ise jason lee'ydi. eşcinsel olup olmadığını ise hala anlayamadım. dua edelim de gerçekten o dergilerle çavuşu tokatlıyor olsun.
joey lauren adams ablamızın çatallı ses tonuyla gönüllere gark eylediği fark yaratan hard filmdir * *
world of warcraft aleminde un goro da popüler kültür göndermesi maksatlı bir quest ismi. (bkz: world of warcraft taki popüler kültür göndermeleri)
kevin smith'in askewniverse serisindeki en duygusal filmidir. ayrica criterion collection'a secildigiyse, bir bildigi vardir bu insanlarin. pinball makinasini parcalayan havan topu etkisi vardir yureklere.
kevin smith'in en iyi filmidir. "she wasn’t looking for that guy anymore. she was looking for me. but by the time i realized this, it was too late, you know. she’d moved on, and all i had to show for it was some foolish pride, which then gave way to regret. she was the girl, i know that now. but i pushed her away..."
aşk üzerine yapılmış çok gerçek bir film. kulesinde prensi bekleyen eski zaman aşklarına inat bu zamana ait, burdan, bizden. kendi ahlak kavramına sahip kişi sadece gerçekten umursadığı kişiye kendini anlatmak zahmetine girer, o da anlamazsa, anlayamazsa; suçlamadan, kızmadan sadece üzülerek yoluna devam eder. biri için değişebileceğin aşklar geçen yüzyılda kaldı artık. şimdi aşka sahip olmak için önce kendini bulmalısın ki seni tamamlayacak kişiyi bulduğunda ona hazır ol. yeter ki var olduğunun, orda olduğunun, sen olduğunun bilincinde ol. çünkü gerçek aşk sana gelir; topluma, ahlak kavramına, onun bunun doğrularına değil; sana. seninle ilgilidir, senin içindir. ben sana hazır olmak için değil kendim olmak için yaşadım bunları ve bunlar beni sana getirdi. anlayana sazdır bu film, asla anlamayacak olana az.
--- spoiler --- filmde holden'i * lezbiyen kankasından soğutmaya çalışan arkadaşı, kağıda bir dört yol çizer, dört yolun ortasında para ve yol ağzızlarında sırasıyla noel baba, paskalya tavşanı, erkeklerle iyi anlaşan sevimli lezbiyen ve erkeklerden nefret eden iğrenç lezbiyen vardır. - parayı hangisi kapar? - ne bileyim, erkeklerden nefret eden iğrenç lezbiyen kapar heralde. - peki neden? - bilmiyorum neden? - çünkü diğer üçü senin kahrolası hayal gücünün ürünü salak! --- spoiler ---
alyssa jones'un "there were no examples set for me in the world of male-female relationships. and to cut oneself off from finding that person- to immediately halve your options by eliminating the possibility of finding that one person within your own gender-that just seemed stupid to me." önermesiyle aklıma kazınmış ve beni benden almış muhteşem film.
gayet normal bir şekilde, filmin konusundan filan habersiz izlemeye başlayınca adamı dumurdan dumura koşturan bir filmmiş. filmin her kısmı kesinlikle mükemmel ama hazmetmesi zor oluyor. arkadaşlarla bile rahat konuşulamayan bütün detaylar rahatlığın dibine vurulmuş şekilde konuşulup, tartışılıyor. gerçekten de bu rahatlık adamı dağıtıyor. --- spoiler --- en sonunda "üçümüz sevişmeliyiz" kısmında tamamen koptuk. cidden böyle bir şey söylemedi herhalde dedik. sonra kesin bu aklından geçen bir hayal herhalde dedik. yalan çıktı. baktım olmuyor, kız orada efsanevi bir şekilde bunu da aşkından dolayı normal karşılayıp, içini dökmeye başladıktan sonra oğlan ağlayınca, "ooh" dedik, "seni test ediyordum" filan diyecek. yok abi o da olmadı. zaten diğer elemanı öpmesinin şokunu atlatamamıştık ki, üçlünün de şaka olmadığı, hayal filan olmadığını yedikten sonra, kendimize gelemedik. o kadar sevip beraber de olamadılar, duygusal kız yavrusu gibi üzüldük, b.k oldu her şey, ağzımıza sıçıp bıraktı film kısacası. --- spoiler --- buna rağmen film nasıldı diye sorsalar övmeden durmaz insan, kesinlikle on üzerinden sekiz verir, açıklığa, özgürlüğe hayran kaldığını söyler.. ve işin en garip kısmı da bu olur galiba..
--- spoiler --- banky'nin, barda alyssa şarkısını söylerken onu ağzı açık ebleh ebleh izleyen holden'in taklidini yapması sonra da hiç bir şey olmamış gibi sigarasını içine çekmesi, filmdeki hoş sahnelerden biriydi. --- spoiler ---
yeryüzünde yapılmış en acayip filmlerden biri. --- spoiler --- holden'ın arabayı durdurup sarfettiği monolog kadar muazzam kaç monolog görülmüştür ki? holden'ın akabinde arabaya binerken yaşadığı dumur kadar kaç dumur sevindirmiştir izleyeni? oh be dedirtmiştir. sonrasında tam bob'un holden'ın kafasını netleştirdiğini zannederken, yaptığı sıçış kadar büyüğünü hiç gördünüz mü sinema tarihinde? üzerinden sene geçmişken elinde chasing amy isimli dergi ile imza kuyruğunda belirdiğinde hiç içiniz böylesine burulmuş mudur ki? --- spoiler ---
kim bilir kaçıncı kez izledim yine can sıkıntısından. daha süper aşk filmi getirene bir daha izleyin diye akıl veriyorum.
kevin smith'in diğer filmlerine göndermeler yaptığı bir diğer filmi. bu adamı özel kılan en önemli özelliği sanırım bu tip göndermeleri. bu adam insanın hatırlayabilme yetisini takdir etmesine neden oluyor. ---spoiler--- filmin ortasında durup dururken clerks'in quick stop'ını görmek, filmdeki alyssa'nın clerks'de tuvaletteki malum kızın yakın arkadaşı olması, jay ve bob'un tadına doyum olmaz muhabbetleri ve tüm diğer göndermeler insanın sahip olduğu hafızaya aşık olmasını sağlıyor. ---spoiler---
bana bunu izleten arkadaşıma 30 yıl boyunca film seçmesini yasakladım. aradan 1 uyku ve sabah rutini geçmiş olmasına rağmen hala sinirlerimi bozmayı başarabiliyor. fakat böyle bir rahatsızlık da ancak güzel bir filmin yaratabileceği bir duygu olduğundan yasağı kaldırmam gerekebilir... emin değilim. feci spoiler var. harbi söylüyorum okumayın, önce filmi izleyin... --- spoiler --- filmi izle önce gözün kaymasın... tekniğine, bilgi akışına, karakterlerin sunuluşuna itirazım yok. zaten çok da anlamam. tek bir itirazım var. alyssa'nın düğüm sırasındaki tavrı bana çelişik geliyor. birincisi "~artık değiştim benim için aslolan aşk şimdi" demeden önce dahi geçmiş ilişkilerini saklama ihtiyacı içindeydi. adamı ilk erkeği olduğuna inandırmakla başlıyor iş. nasıl oldu bu? tek cevap var, kız, ~yorgunluğunun farkında ve bundan bıkmış. sonra ikinci kere yanlış mesaj veriyor. sen benim kimliğime karşı çıkıyorsun bu iş benim için kolay mı zannediyorsun ya seni ya kim olduğumu seçeceğim diyerek. oysaki kendisi de biliyor ki bir erkeği sevebilmesi gayet de mümkün. geçmişimden pişman değilim diyor ama lezbiyenliği kimlik olarak seçmesinde bile -bence- geçmişine ilişkin pişmanlık var. erkeklerle denedim, herşeyi denedim, olmadı. neden? çünkü ben de sizin gibi bir lezbiyenim. beni aranıza alın. yeni bir başlangıç meselesi. pişman değilim diyor ama lezbiyen kimliğini göze sokması ve holden'a ilk erkeği olduğunu düşündürmesi sebepsiz değildir. hasılı kelam kız aslında pişman ve hayatındaki eksikliğin farkında. ikincisi yüzleşme sonrası yapılan 3'lü toplantıda, hayır diyor. sebep? - ben aslolanın aşk olduğunu anladım mealinde bir laflar veee -but what if i saw something in banky that i've never seen before, you know, and i fell in love with him and left you ? i've been down roads like this before. many times.- ya banky'de daha önce görmediğim birşey görürsem, bilirsin, ona aşık olur seni terkedersem? ben bu yollardan daha önce geçtim, çok defa. ilk yüzleşmede söylediği bulmacanın eksik parçası sensin, seninle birlikte olmaya başladıktan - tanıştıktan sonra değiştim derken de yalan söylüyor. there is a missing part in my puzzle demesi gerek. bu aşk holden'den farklı olarak alyssa'yı sonsuza kadar değiştirmiş değil. konunun holdenle ilgisi yok, alyssanın hayatında bir boşluk var ve holden o boşluğu doldurabilir. konu bundan ibaret. gerçekten değişen tek kişi holden. zaten amy'yi kovalamanın boktan bir durum olduğunu bildiği halde ayrılma kararı alıyor. çünkü konu holden ile ilgili değil. holden o boşluğu doldurabilecek herhangi biri ve holden tam da bundan korkuyordu. hasılı kelam gördün mü adam monologunda neler neler dedi sonra da örümcek kafalılığından ayrıldı diyenler haksızlık yapıyor. benim kanaatim bu senaryonun gerçek hayattan esinlenmiş bir senaryo olduğu şeklinde. itirazım ise şu: filmde holdenin gerçek çelişkisi doğru yansıtılmamış. ayrıca gerçekte alyssa'nın çok daha cool bir karakter olması gerek. alyssa'nın filmde ortaya koyduğu ve "biricik" aşkı yücelten söylemi abartılı ve çok çelişik. aşka değer vermesi normal ama karakteri itibarıyla daha ketum olması beklenir. --- spoiler ---
ingilizceye yeni bir deyim katmış filmdir. --- spoiler --- mükemmel bir manitan var. her şeyin ortak, acaip eğleniyorsun. sonra yaptığın bir dangalaklık yüzünden manitan elinden kaçıyor. o dakikadan sonra bütün potansiyel sevgililerde aynı şeyi arıyorsun ve bulamıyorsun. işte bu durumda; - dude you are chasing amy + yeah :( --- spoiler ---
--- spoiler --- threesome teklif edildiği sırada babamın "bu kadar da olmaz ama" diyerek sabrının sonuna geldiği ve evin salonunu terk ettiği filmdir. --- spoiler ---
kevin smith'in en sevdiği filminin olmasının nedeni basbaya kendi hikayesini anlatiyor olmasıdır. comic çizen ve onla ünlenen, hatun işlerinde saçmalarken aşık olan ve sonrasında da kaybeden adam. dendiği gibi ingilizce'de bir kalıp olarak yerini almıştır yapıldığı zamandan beri. --- spoiler --- so i’ve spent every day since then chasing amy.. --- spoiler ---
ortalama, aksiyon-bilimkurgu ve daha çok gişe filmlerinden hoşlanan eski bir dostumu etkilemesiyle kafamda soru işaretleri bırakan filmdir.
kevin smith'in, filmi yaptığı yıllara göre diğer çalışmalarından farklı bi şekilde, jay and silent bob faktörüne rağmen her izleyişimde içimi bariz bi şekilde acıtan filmi. filmin içerisinde 90'ların o havası, suyu, neyi varsa bolca mevcut olduğu için, o iç sızlatan kısmına rağmen farklı bi sempati ve beğenimi kazanan filmdir ayrıca.
eşcinsellik kavramı üzerindeki tabularımı yıkmak ve artık homofobik olmamak için izlediğim filmlerden en beğendiğimdir. not: seride şu filmler de mevcuttu. (bkz: better than chocolate) (bkz: loving annabelle), (bkz: imagine me and you), (bkz: show me love), (bkz: brokeback mountain) filmde amacımın ötesinde çok daha derin konular ele alınıyor ki bu yüzden herkese tavsiye ederim. duygusal ilişkilerde özellikle de erkekler açısından; kadınların geçmişlerini kendimizinkini yok saymak pahasına sorgulama huyumuz şiddetle eleştiriliyor. bu yüzden lebiyen kızımız, aşırı maço ve kıskanç erkeklerimizi bayağı bir sinirleneceğinden eminim.
--- spoiler --- kevin usta ile aramız baya iyidir; güzel bakar çevresine ve yaptıkları da baktığı, gördüğü şeyleri temsil edecek kadar güzeldir. bu filmi ilk kez izleyen insan gerizekalı bir çizerin lezbiyen bir kızı tavladığı öykü olarak adlandırabilir, ikinciye izlerlerse cinsel tercihin keskin sınırları olmadığını konuşabilir. ama üçüncüye izlenirse bu? evet, üçüncüye izlenirse bu film insanı çok daha net bir şekilde aydınlatıyor. silent bob'ın gerçekte demek istediğini anlayıp da üzerine kitap yazacak hale geliyorsunuz. işin özünde cinsel tercihlerin, davranışların, sorgulamanın olmadığını, güzel bir sevginin ve bu sevgiyi bok eden malın hikayesinin anlatıldığını anlıyorsunuz. ki bu mal sadece ilişkisini bok etmekle kalmayıp arkadaşlık ilişkisini de boka sarıyor. bunun tüm nedeni de basit genellemeler yapması, basit düşünmesi, basit davranması. ve böyle anlayınca daha bir seviniyor, daha bir mutlu oluyorsunuz. ek not: evrendeki en tatlı aşk öyküsünü de anlatır bu film. kevin ustaya sevgilerimi sunarım. --- spoiler ---
clerks'teki dostluk ilişkisi ve dostlar arasında açığa çıkmayan homoerotizm, bu filmde yeniden okunur. jay and silent bob, sağlam muhabbetleriyle değil çılgın muhabbetleriyle/hareketleriyle de filme katılsa olurmuş derdim sevgimden her türlü ancak bütünlüğü bozmama adına bence bu hamle bile yerinde ve gayet şık olmuş. geleneksel aşk hikayelerine bu kadar tavırlı yaklaşıp, içerisinden bambaşka izlekler çıkaran ve yer yer doruğa çıkan absürd olguları sıradanmış yahut sahiciy(olabilir)miş gibi gösteren ve tüm bunlar ışığında harika aşk sahneleri çekebilen yönetmen sayısı iki elin parmaklarını geçmez. hem de herhangi iki el değil, django reinhardt'ın ellerinin.
http://ff.im/etlmo
hayatımın filmleri sıralaması gibi bir şey yapacak olsam, ilk onu hatta ilk beşi zorlar bu film. filmin yaklaşık ilk yarım saatinden sonra üzerimde sürekli ağlamaya, şaşkınlığa, ya da neyse böyle garip şeylere benzer hisler bıraktı. ağlatmadı ama böyle bi salak yaptı. klasik kız- erkek- geçmiş olayına inanılmaz güzel bir şekilde dokunmuş. hatta dokunmamış, orayı biraz kanırtmış, güzel olmuş. bilmiyorum, kesinlikle izlenmeli. izletilmeli.
çok kötü, çok: http://www.mrdestructo.com/…lection-silent-bob.html
--- spoiler --- holden'in* banky'ye* homofobik oldugunu soyledigi yerde, banky'nin kendisine asik oldugunu bu sekilde ispatlar. ayni sekilde silent bob'un holden'a tavsiyelerde bulundugu sahnede de jay'in olaya yaklasimi da bize jay'in bob'a karsi bos olmadigini gosterir. zaten dogmada da rufus'un*, jay'e soyledigi seylerde bunu kanitliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyanın en en en en romantik sahnesi: oğlanla kız avaz avaz kavga ederler, kız oğlana içinde bi sürü "fuck" geçen cümlelerle saldırır ve neden beraber olamayacaklarına dair bir sürü sebep sıralar, oğlan da "eeh" deyip arabasına doğru hızlı adımlarla yürümeye başlar, tam kapıyı açacaktır ki, aniden kızı görürüz, kız oğlana doğru soldan soldan koşar ve oğlanın üstüne atlayıverir ve tarihin en güzel öpüşme sahnelerinden biri gerçekleşir. tabii ki bütün bunlar olurken hayvanlar gibi yağmur yağmaktadır. --- spoiler ---
