baskanin kizinin disaridaki hayati gormek icin kacip yollara dusmesini, ardindan da kendisini aramakla gorevlendirilmis ajana asik olmasini vs. anlatan 2004 yapimi romantik komedi.
mandy moore ve matthew goode nin başrollerinde oynadığı film
sıkı bir amerikan propaganda filmidir. avrupanın birçok farklı ülkesi gezilmiştir ama ortak olan amerikanın gücüdür. öyle ki çek cumhuriyetinde kimlik gösteren amerikan güçleri sultan olmuş, padişah olmuş, hatta bezirgan olmuştur. istenildiği anda italyaya ajanların sokulabileceği vurgulanmış, avusturyanın içlerinde ajanlar açıkça gezmiş dolaşmıştır. sonunda ise almanyada başkanın kızı için ve birden bire nerden çıktığı belli olmayan bir helikopter indirilmiştir. yani "biz istediğimiz yere istediğimiz dakikada istediğimizi indiririz" tümcesinin altı kuvvetlice çizilmiştir. bu sırada da tabii ki etrafta amerikan ajanları vardır güvenliği sağlayan. sonlara doğru da babasının bir sözüne "sen bunu nerden biliyosun" diye soran kızına yanıt tokat gibi yapışır. "ben amerikan başkanıyım!" film için tek söylenebilecek tek şey ise baştan aşağı "komedi" olduğudur. ama sadece komedi.
bir nevi first daughter filminin farkli oyuncularla cekilmis versiyonu.
final sekansında life will go on dalgalanır bu filmin. çok yakışır.
burun kıvırarak arkadaş tavsiyesi üstüne izlenmiş ve sonunda da pek bir beğenilmiş filmdir. gerçi izleyeli en az 3 sene oldu ama aklımdan çıkmayan durum sanırım kızımızın son derece hareketli ve enerjik olması arkasından koşturan arkadaşın gayet hoşça ve bir okadar enerik olup hiiiç üşenmemesi bir de beraber bungee jumping yapmaları var ki ah ah nerde böyle adrenalin dolu ilişki diyesi geliyor insanın ... sevimli bir filmdir. çok kaliteli bir vakit geçirtmez ama abuk tv programları izleyeceğime giderim alırım yine izleirm bu filmi hatta yarın gidim de alim.
türkçeye aşkın peşinde olarak çevrilen film. first daughter'ın tıpkısının aynısının biracıcık farklısı.
film gayet tırt da, soundtrackinde yer alan life will go on, son zamanlarda dinlediğim en şahane şarkı. chris isaak'in. neymiş? bi film vasatın altında olsa da sonuna kadar izlemek lazımmış. bu tavrım bana son zamanlarda dinlediğim en şahane şarkıyı bahşetti zira.
her ne kadar tirt bir romantik komedi filmi olsa da "lan trenle avrupa'yi geziyorsun. hem de yaninda da tas bir bebeyle." hayallerine daldiriyor insani.
