1972 yapımlı güzel bir western filmi. konusu ve işleyişi harika. izlenebilir bir film konusu chato birgün şehre iner ve bir bara gider barda bir şerif chato'yu kızılderili olduğu için aşşağılar ve barı terketmemesi halinde onu öldüreceğini söyler ve silahını çeker ama chato ondan önce davranır şerifi öldürür ve kaçar. yüzbaşı quincey whitmore ( jack palance ) yanına 10 adam ve meksikalı bir rehber alarak chato'nun peşine düşer abd'nin dağlık ve çöllük arazisinde kıyasıya bir kovalamaca başlar. bu arada chato'yu charles bronson canlandırıyor. http://www.imdb.com/title/tt0066907/
