12 çocuklu bir aileyi anlatan gülünç kitap ve 1950 yapımı film anlamı: düzinesi daha ucuza gelir.
aile babasini steve martin'in oynadigi, bazen sikici da olabilen bir komedi filmi. en komik sahnesi belki de cocuklardan mark'in ölen kurbagasi beans'in mezari ba$inda bir konu$ma yapmasi istenen steve martin'in istemeye istemeye yaptigi $u konu$madir: "beans iyi bir kurbagaydi, günümüzdeki kötü kurbagalara benzemezdi"
yer yer komik, genelde sevimli aile filmi. bahçedeki doğum günü sahnesi için bile vakti olan izleyebilir.
(bkz: cheaper by the dozen 2)
ashton kutcher'i da bunyesinde bulunduran tam bir pazar gunu izle unut filmi.. soyleki, izlerken hos vakit gecirtir, izledikten sonra suratta kucuk bir tebessume neden olur, sonra araya baska filmler de girer, unutulur..
türkçe ismi sürüsüne bereket olan film
endüstri mühendisliği alanındaki katkılarıyla bilinen *gilbreth'lerin, aile yaşamlarındaki zaman ve hareket çalışmaları gibi klasik endüstri mühendisliği uygulamalarını çocuklarının ağzından eğlenceli bir dille aktaran kitap, türkçesi on iki kardeşler ismiyle basılmıştır.. birkaç defa da sinemaya uyarlanmıştır..
steve martin versiyonu çıktığında, yalnızlığı hayat tarzı olarak benimsemiş pek çok amerikalının "benim niye böyle neşeli bir ailem yok" diyerek intihar etmesine neden olan komedi filmi.
