kemanıyla güzel curved air şarkısı.
başlarında insanı rahatlatan, sonlarına doğru insanı giderek gererek, özellikle de sonundaki kükreme* sesiyle insanın içini titretip, ultra vivaldi'nin gerginliğine hazırlayan şarkı.
bir seagate hdd modeli. niso ustanın deyimiyle "üzerinde yumurta yapacak kadar" çok ısınmasıyla meşhurdur.
(bkz: doris the cheetah)
simcity'deki 3. hizdi. (bkz: sparrow)
1963 yilinda, 5.4 litre hacimli motoru 380 beygir guc ureten gt modeli uretilmi$ bir yari$ otomobilidir.
(bkz: cita)
(bkz: sweet cheetah)
en narin ve ince yapılı kedi
kendi kendine narin ve ince yapili diyebilen suser*. hakikaten ince yapilidir o da ayri. sozluk erkeklerinin saldirmasinda faide olabilir, buyuk ihtimalle olmayabilir de.
en tatlı cadı,sekerpembe,yalı capkini.
(bkz: cheetos)
sözlüğü hayal kahvesi'ne çeviren sinema biletim**... "hızlıca bir bakıp çıkacağım..."
butun sirket bi hengame icinde tasinirken masasından arasıra arkasına donup ne oluyor dercesine bakinan ,kardesim ben cumaya kadar yerimden kalkamam diye diye site yetiştirmeye çalışan tatlı suser.
"typer-a"'daki nickim(di). (bkz: typer-a)
(bkz: cheetara)
hayvan gibi guzel, hizli, nero'dan daha iyi bir cd writer programi.
(bkz: lamborghini cheetah)
güzel bir white spirit şarkısı. deep purple etkileri hissediliyor.
kesinlikle nerodan çok daha iyi. nero eşşek yükü gibiyken bu hemencecik indirilip kolaylıkla kullanılabilen ufak bi programdır.
atlanta'da bulunan ve kaliteli bir lap dance mekanı.
en hızlı koşabilen 4 ayaklı robot modeli. askeri kullanım için geliştiriliyor. en son kırdığı rekorda usain bolt'u ufak bir farkla geçtiği söyleniyor. çok çirkin ve muhtemelen destek olmadan koşarsa düşecek gibi. daha katedeceği çok yol var. http://www.bostondynamics.com/robot_cheetah.html
