nico'nun ayni adli albumunden ve the velvet underground'un da peel slowly and see'sinden acaip bir $arki . andy warhol'un da ayni adli filmi icin yazilmi$ ancak daha sonra yazilmi$ oldugundan filmde duyulmami$ dogal olarak . film nasil bilmiyorum ama, $arki a$iri huzunlu . en azindan oyle gozukuyor . * here's room 506 it's enough to make you sick bridget's wrapped in foil you wonder if she can uncoil here they come now see them run now here they come now chelsea girls here's room 115 filled with s & m queens magic marker row you wonder just how high they go here's pope dear ondine rona's treated him so mean she wants another scene she wants to be a human being pepper she's having fun she thinks she's some man's son her perfect love's don't last her future died in someone's past here they come see them run now here they come now chelsea girls dear ingrid's found her lick she's turned another trick her treats and times revolve she's got problems to be solved poor mary, she's uptight she can't turn out her light she rolled susan in a ball and now she can't see her at all dropout, she's in a fix amphetamine has made her sick white powder in the air she's got no bones and can't be scared here comes johnny bore he collapsed on the floor they shot him up with milk and when he died sold him for silk here they come now see them run now here they come now chelsea girls * (bkz: chelsea boys) var boyle de bir $ey .
skinhead hatunlardir. ayrica (bkz: chelseagirl) ve (bkz: chelsea girls like skinhead boys)
andy warhol'un 1966 tarihli filmi. 3 saat, 15 dakika, renkli ve s/b, sesli. leonard cohen'in de hakkında şarkı yazdığı meşhur chelsea hotel de çekilmiştir.
(bkz: marianne faithfull)
(bkz: west end girls)
feci kötü bir stereo total coverı olan hüzünlü velvet underground şarkısı...
şarkı özellikle "here they come now/see them run now/here they come now/chelsea girls" bölümün, rosemary's baby'nin meşhur ninnisindeki bir bölümü hatırlatmaktadır ki bu iki parçayı da bilenler anlayacaklardır bence ne demek istediğimi.
tamamı güzel göğüslü boyu boyuma posu posuma gacılardan oluşan rock grubudur.http://www.youtube.com/watch?v=dlse6ghso1q buradan lemmy kilmister * vede carmen electra ile olan canlı performanslarını izleyebilirsiniz.*
