paranormal activity'nin yönetmeninin yeni filmi. --- spoiler --- doğu avrupa’da tatil yaparken kendilerini çernobil nükleer reaktör kazasının yaşandığı bölgenin yakınlarındaki hayalet bir kasabada bulan bir grup arkadaşın hikayesini anlatıyor. --- spoiler --- burda da fragmanı mevcut.
gerçekten pripyat'ta mı çekildi (en azından bir kısmı) merak ettiğim film. benim de hayalimde birgün pripyat'a gidip fotoğraf çekmek var ama bu filmden sonra biraz zor gözüküyo :pppp fena halde call of duty ve s.t.a.l.k.e.r. call of pripyat'ı hatırlattı bi de.
birilerinin bu mekanlarda film çekmesi gerekiyordu artık. o rusça yazılar, komünizmin iliklere kadar hissedildiği mekanlar, dev sosyalizm resimleri...vs mükemmel birer korku öğesi. singularity, stalker hatta bioshock un da arka planda kullandığı "sovyet" tarzı umarız bu filmle patlama yapar. ne kadar kötü olursa olsun minimum 7/10 vereceğim bir film. chernobyl diaries, 25 mayısta abd de gösterime girecek.
"şu harika atmosferde neden bir stalker filmi çekmediniz ulan!?" diye serzenişte bulunduran fragmana sahiptir. gelince gidip izleyeceğimiz şimdiden kesin, fakat izlerken gözlerimiz burnunun dibine kadar hırıltılar çıkartarak görünmeden gelip boğaza yapışan bir bloodsucker, yıpranmış gaz maskeli suratlarıyla ve sırtlarındaki korkunç yaralarla üstümüze doğru sürüyle gelen snorklar ve son olarak da gırtlak gırtlağa çarpışan stalkerlar arayacak. umarım bu filmden sonra adına yakışır bir stalker filminin çekimi için uğraşmaya başlarlar.
fragmanından görüldüğü üzere; paranormal activity'in aksine aktüel kamera kullanımını minimum tutmuş, korkutmak adına ses efektlerinin yanına görselliği bolca eklemiş yeni korku filmi. fragmanda korkutma numaraları gayet klişe duruyor. umarım yaş sınırı kaygısına düşüp filmi 13 yaşa uygun hazırlamazlar. yoksa filmin tek korku numarası ani sesle bir yere çekilip gözden kaybolan bedenlerle sınırlı kalır. tabi atmosfer çok iyi duruyor o ayrı da koltuğa yapıştıran katliam anları bu atmosfere eşlik etse kötü olmaz sanırım. film ile ilgili verebileceğim ilginç bir detay senaristlerden birisinin paranormal activity'in çakma versiyonu the asylum kopyası paranormal entity'in yazarı-yönetmeni shane van dyke olmasıdır ki kendisi titanic ii ile de bilinir. oren peli rakip değil ortak kazanmış diyeceğim ama kendi filminin sahne sahne kötü bir kopyasını çeken bir adama senaryo yazalım diye para verip niye senaryosuna ortak etmiş çözemedim. ironik bir durum gerçekten, beni gülümsetti. kısacası yaz aylarında klimalı salonlarda iyi gider bu film. iki sıçrasak neyimize yetmiyor. imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt1991245/
tam da, "ulan stalker'ı özledim yahu, bi daha kurayım şunu" dediğimin ertesinde bunun fragmanını görünce sevindirik oldum. acaba call of duty 4 modern warfare'de ki efsanevi görevin geçtiği yerleri be stalker'da ki bölgeler filmde geçiyor mu ki . netice itibariyle, kötü bir film olsa da, sırf geçtiği yerin hatırına bile izlenebilecek bir film.
kamera arkası görüntüleri yayınlanmış filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=wgmzkx6q8do videodan da anlaşılacağı üzere film pripyat'ta çekilmemiştir.
kötu bir film olmasina ragmen olayin gectigi bölgeyi filmin basinda ögretici belgesel tadinda vermis filmdir. sonrasini yazamiyorum cunku psikolojim bozuldu. evet cok korkunc filmdir coook.
2012 yılı mahsulü bradley parker tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. senaryosunu oren peli ile carey ve shane van dyke beraber yazmışlar. ülkemizde çernobil'in sırları ismiyle vizyona girdi. fragmanını ilk izlediğimde izlemesi sıkıntılı "buluntu film" (found footage) örneklerinden biri olacağını düşünmüştüm. neyse ki öyle değilmiş, ama hemen sevinmeyin, seyircinin başını döndürmede en az onun kadar iddialı el kamerası ile çekimler zaman zaman sıkıntılı anlar yaşatabiliyor. bradley parker’ın yönettiği ilk uzun metraj olan çernobil’in sırları iyi bir fikirden yola çıkan, başarılı mekân tasarımları ile dikkat çeken, ancak daha çok ani ses ve görüntü efektleriyle seyirciyi zıplatmayı hedefleyen ve berbat bir finale ev sahipliği yapan sıradan bir korku filmi olmaktan kurtulamıyor. amerikalı gençlerin tehlikelerle(!) dolu yabancı ülkelerde başlarına gelen korkunç olayları anlatan turistas (brezilya), hostel (slovakya) ve the ruins (meksika) gibi örneklerin ukrayna ayağı da böylece tamamlanmış oluyor. dahası için...
dün can sıkıntısından izlediğim film, varlığından bile haberim yoktu. aslında beklediğimden iyi çıktı. chernobyl holywood'taki senaryo sıkıntısına ilaç gibi gelmiş, çünkü bunun ile ilgili ilk film bildiğim kadarıyla. film ortalarına kadar gayet iyi tempoda gidiyor ama özellikle sonları klişelerden kurtulamamış. bir de şu dikkatimi çekti, rusya da çekilen filmler genelde ilginizi ayakta tutuyor, çünkü halen bir çok şeyi dünyaca bilinmiyor, kapalı bir toplum. mesela aynı film amerika da bir yerde geçseydi daha sıkıcı gelecekti. çünkü seyirci tarafından artık o toplumun bütün karakteristik özellikleri biliniyor.
gençlik filmi tadında çekilip adına da çernobil denen film. o ismin ağırlığı altında da ezilmiş. sonunda da slav ırkının ne kadar cani (!) olduğunu da gözümüze sokmaktan geri kalmamış zaten. call of duty'nin hangi serisindeydi unuttum ama bir bölüm çernobil'de geçiyordu ve bu filmden daha iyiydi. ismine kanmadan izlenirse hoş bir film.
bir gerilim filmi olarak başarılı olsa da, etik yönden tartışılası bir film. açıkçası bu tür derin yaralar açmış bir felaketin gerilim malzemesi olmasını etik yönden doğru bulmuyorum. ancak amaç nükleer enerjiye bir eleştiri getirip, insanlara bu konuda bilinçli bir korku empoze etmekse çekilsin tabi ki. bir de filmin nerede çekildiğini merak edenler için; http://www.imdb.com/title/tt1991245/locations imdb'deki bilgilere göre sırbistan ve macaristan'da çekilmiş film. bu açıdan filmde kullanılan dekorun oldukça başarılı olduğunu söyleyebilirim. ben gerçekten oralara gittiklerini zannetmiştim.
--- spoiler --- özetle: let's get the fuck outta here --- spoiler ---
flash tv'nin gece yayınladığı televizyon filmlerinden korkan beni bile zerre kadar korkutamayan film. biz ettik siz etmeyin. gitmeyin bu filme. ayrıca, bu amerikalı gençler sürekli ölüyorlar efendim, durduramıyoruz.
yarısında kusarak çıktığım garip film.*
call of duty 4 chernobyl görevini izlerseniz daha fazla zevk alacağınız loser filmdir.
çok kısa bi film. başka türlü eleştiriye hiç girmiyorum bak. en azından ismine aldanıp da beklentilerini yükseltenler için çok kısa gelecek - 80 dakka yaklaşık-
bu filmdeki karakterlerin salakça davranarak kendilerini sürekli tehlikeye attığına dair yorumlar yapılmış. korku filmlerinin genelinde bu böyle ne yazık ki. akıllı, mantıklı insanların başına bu tür olaylar çok gelmiyor. hayatınızda da korkmak istiyorsanız saçma sapan davranmanız gerekir. durduk yere adamı düdüklemiyorlar. ne bileyim; kırşehir'de bir kahveye girip "naber lan orospu çocukları?" derseniz sizin de filminizi izler ve niye böyle salakça hareket ettiğinizi sorgulayabiliriz. "bir grup insanın başına gelen vahim olaylar" türü bir korku filmi için salaklık ön koşul. neden öyle yapmayıp da öbür türlü yaptıklarını sorgularsak filmlerden keyif alamayız. ben şahsen "mallara bak amına koyim hala gidiyolar" deyip geçiyorum. çok takılmıyorum. siz de öyle yapmayı deneyin; bu filmin bayağı bayağı gerilimli bir film olduğunun farkına varacaksınız.
konu bilindik; giriş, gelişme, sonuç bilindik ancak imbdnin düşük puanına bakmadan, bu tarzı sevenlerin seyretmesini tavsiye ettiğim film. gayet ilgiyle izledim.
az önce odamda sıkım sıkım sıkılırken açıp izledim. fena bir film değil ama çok kısa olmuş. ne biliyim ne zaman başladı ne zaman bitti çok anlamadım. sıkıntım bir nebze olsun geçti mi.. evet, vakit öldürdüm. sinemada izleseydim verdiğim paraya üzülebilirdim * ama evimde izlediğim için o konuda da sıkıntı olmadığına göre rahatım. --- spoiler --- -tipik amerikan gençleri. yalnız bu sefer içlerinden sadece piç olan onları kandırıyor o 0,25 daha değişik olmuş. normalde bu salaklar topluca eğlence ararlardı. -topluca gittiniz güzel. lakin biraz sevişme görseydik iyiydi *. -mutasyona uğramış balık güzeldi. ama köpekler bildiğimiz sokak köpekleriydi. birazcık mutasyonla cilalasak güzel oldurdu. ayrıca final sahnesine doğru ortaya çıkan insansıların konumu hakkında biraz daha bilgi olmalıydı. --- spoiler --- özet geç piç : evde izleyin.
çernobil hakkında detaylı araştırma yapmış biri olarak gereksiz zaman kaybı şeklinde yorumladığım film. filmi izlemek yerine elena filatova'nın sitesini inceleyerek çernobil hakkında çok daha fazlasını öğrenmek mümkün.
elindeki güzelim malzemeyi resmen harcamış, benim gibi terk edilmiş şehir, bina, ev konusunda takıntılı bir insana bile kendini beğendirememiş ortalama film. --- spoiler --- terk edilmiş ve böyle bir facia yaşamış pripyat gibi bir yerde geçen bir film çekiyorsun. gençlerimiz boş evlerden birinde aa ne acayip eşyalarını bile toplayamamışlar ne ürkünç vs. şeklinde takılırken aniden bir ses duyuluyor. hepimiz gerilmişiz. çıka çıka ne çıkıyor? ayı. ya ayı ne alaka arkadaşım? ordan geçirsene belli belirsiz bir mutant ya da ne bileyim ne olduğunu anlayamadığımız bir yaratık. ya da ne olduğunu öğrenemeyelim bir sonraki gerilim sahnesine yatırım olsun. aynı şey minibüs sahnesinde de var. zifiri karanlık, elemanlar minibüsün içerisinde korkudan altlarına etmek üzereler, garip garip sesler gelmesi üzerine mal gibi kafalarını cama dayayarak dışarıyı görmeye çalışıyorlar. sonra ne çıkıyor, bir sürü köpek. orda cama başka bir şey yapışsa altına yapacaksın, oh be köpekmiş diyorsun. ha, filmin geri kalanında yapmaya çalışmış bunları, ama bu güzelim sahneleri harcadıktan sonra olmamış. ya da bunları yaparak korku filmi klişelerine tepki göstermeye çalıştıysa, yine olmamış. bir de hakikaten o doğu avrupa insanına yapılan giydirme neydi öyle, hadi en sonundaki olay senaryo gereği kızcağızı öldürdüler diyelim, o garson kadının tüm seslenmelere rağmen bakmaması, meymenetsizliği, bunlarınsa sevimli mülayim amerikalılar olarak kadına ses çıkaramaması falan. yolda gençlerin kızlara sarkması, neredeyse taciz etmeleri. bizde olsa film kesin protesto edilirdi, bizi kötü gösteriyollaar diye. --- spoiler --- kısacası, bir the hills have eyes değildir.
zaman kaybı bir filmdir . tipik bir amerikan korku filmi olmaktan kurtaramamıştır kendini insan azıcık yaratıcı olur ya korku denilen bir şey yoktu . daha fazla açıklama yapmaya gerek yok daha doğrusu anlatılacak o kadar az şey varki al spoiler veriyim de tam olsun . --- spoiler --- ölüyor lan hepsi kurtulan yok . filmin sonunda marilyn manson dan no reflection la bitiyor başka bir şey yok filmin adı artı mm nin şarkısı yani . --- spoiler ---
