muzikleri basil poledouris tarafindan yapilan film.
izledigimde robotun (bkz: cherry 2000) (bkz: pamela gidley) tavirlarina hayran kaldigim 1987 tarihli film. filmde ayrica laurence fishburne'de oynamaktadir.
--- spoiler --- anafikir: "insan gibisi yokmuş bee..." --- spoiler --- ayrıca (bkz: androidle seks yaparken cikan hata mesajlari)
az önce mgm movies te yeniden seyrettiğim,küçükken çok hoşuma giden,şimdiyse komedi filmi gibi gelen bilimkurgumsu acayip bi film.
bulaşık makinesinin taşması nedeniyle kısa devre yapan robotunun aynı modelini arayan adamın enteresan hikayesi diye özetlenebilir. --- spoiler --- ne kadar filmi hatırlamasam bile, oradaki tek bir cümle hala az biraz önce söylenmiş gibi kafamda: +hayır başka model istemiyorum. ben cherry arıyorum. - derdini anlıyorum dostum. ah cherry, ahtapot gibi sevişir onlar. --- spoiler --- ps: ahtapot gibi sevişen kadın yapmışlar, taşmayan bulaşık makinesi *yapamamışlar. enteresan tabi. bir de filmde bir md * ye 10 senelik robot hafızasını koymuşlardı ya ona hastayım. edit: linkini de koyiim dedim
