çevirmelerde değiştirilen takma isimlerin kalite farkı dikkat çeker. azra erhat, nounoune'u "ninem" diye değiştirirken, kanetti bu ismin uygunsuz oldugunu ve cinsel iştahın kapanmasına neden oldugunu söyleyerek "nunun" olarak çevirir ki kendisi son derece haklıdır.
colette'in aynı adlı romanından uyarlama, 1920'lerde geçen, sevdiği kadından ayrılmak zorunda bırakıldıktan sonra fantezi dünyasına çekilen bir kurtizan çocuğunun hayatını anlatan stephan frears filmi. projeye jessica lange önayak olmuş. tıpkı dangerous liaisons'da olduğu gibi christopher hampton uyarlıyor, stephen frears yönetiyor ve michelle pfeiffer oynuyor. umarım onun kadar güzel olur.
--- spoiler --- döneminin ilerisinde, adeta cüretkarca yaşayan* ve yazan colette'in kitabından uyarlanan başrollerini rupert friend, kathy bates ve michelle pfeiffer'in paylaştığı 1920'lerde arkadaşının oğlu ile aşk ilişkisi yaşayan bir kadının hikayesi. yönetmenimiz stephen frears. dönem içerisinde değerlendirdiğimizde belki cüretkar kalan hikaye günümüz penceresinden bakıldığında ne yazık ki sıradanlaşıyor. en ufak rollerde bile mucizeler yaratan kathy bates bile vasatın üstüne geçemiyor. kitaptan hayal meyal aklımda kalan cheri karakterinin casting'i sanki olmamış gibi. michelle pfeiffer ise role tamamen uyuyor. genç erkek, yaşlı kadın ilişkisinde erkeğin cocuk kalması sonlara doğru kendini en çok öne çıkaran ve görece başarılı işlenen tema olurken, film ne yazık ki sıradanlığın ötesine geçemiyor. ara ara colette'ın hikayeyi yazarken dengi dengine çalmayan davulların her iki tarafa ne kadar çok zarar verdiğini konusunda ne çok düşündüğünü, incelediğini fark ediyor ama filmde bunun zayıf suretini hissediyorsunuz. velhasıl günümüzde anlayış ve değer farklarındaki değişim nedeniyle şiddetini kaybeden bir konu sıradan oyunculukla sıradan bir film olarak karşımıza çıkıyor. filmdeki en güzel şey sahnelere çok iyi adapte edilmiş müzikler. ancak şunu eklemek lazım eğer filmi çeken stephen frears olmasaydı eğer muhtemelen gişe kaygısı ile karikatürize karakterler senaryoya eklenecek ve colette mezarında dört dönecekti. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1179258/
belle epoque döneminde geçen yaşlı kadın genç erkek ilişkisini konu alan film.
bu ay, filmekimi'nde galası yer alacak film. ne diyeceğimi bilemeden bitiverdi. para, yaşlılık, cinsellik gibi konulara sahip. --- spoiler --- lea, baştan çıkaran bir kadın. fred'in annesi gerçekten bir patates kızartması. lea, eğitim verici seks aleti. fred'in annesi gerçekten bir patates kızartması. --- spoiler ---
(bkz: la fin de cheri)
tutku, ihtiras, aşk, tene ve dokunmaya olan özlem, ortak geçmiş, gençlik aşısı, hatta bir miktar şehvet; bunları ararsan bulabileceğin bir film. yine de aman kaçırmayın diyebileceğim bir film değil. bu arada cami yıkılmış ama mihrap yerinde demeye can atsam da artık yaşlanmış michelle pfeiffer. yıllar ne çabuk geçiyor lan.
kendisi hakkındaki bir eleştiriyi zamanının en ünlü saray fahişesi olan ninon de l'enclos ile karşılaştırılması ile birlikte şuradan okuyabilirsiniz: http://www.aralkizilkaya.com/…enclos-hakkinda-ozet/
eğreti gelin hollywood edition. nurgül yeşilçay'ı michelle pfeiffer canlandırmış.
(bkz: cheri cheri lady)
2009 yapımı stephen frears filmi. tabi bir de michelle pfeiffer filmi. sırf ablaya saygıdan izledik. mihrap yerin de mi diye baktık memnun olarak ayrıldık. yerindeymiş. hikaye dümdüz. görüntü ve set dışında hiçbir numarası yok. sansür bölgelerini göstermeden sikiş sokuş filmi çekilebileceğinin ispatı olabilir bu film. üst ses biraz daha fazla kullanılsa metin yapısı biraz daha ilginç bir hal alabilirmiş. ekstra olarak kurtizanlarla ilgili birçok şey öğrenmiş oldum. o da yanıma kâr kaldı. 1.00/4.00
"mutlaka izlenmesi gerekenler" statüsünde bir film değil ama yine de bir kadın olarak o pudra rengi saten çarşaflar, çamaşırlar, kostümler, inci kolyeler.. beni benden aldı.
izlerken biraz sıkıldım. ayrıca fred ya da cheri pek de yakışıklı değildi; süt gibiydi. çoluk çocukla seks mi olur ayol?!
çok heyecanla izlemeye başladığım; lakin beklentimin altında kalmış film. erkek başrol oyuncusu rupert friend tatlılık abidesi eyvallah, michelle pfeiffer rolüne cuk oturmuş tamam; ama ne akıp gidiyor film ne de yoğun bir duygu yaşamanızı sağlıyor. büyük beklentilerle izlememek gerek. ha bir de michelle pfeiffer' ın o kadar yaşlı görünmesinin makyaj mucizesi olduğuna inanmak istiyorum ya.
başarısızlığının altında yatan sebebin yönetmenden,senaryodan veya oyunculardan değil de, çekimler sırasında kostümlere,dekorlara dikkatsizce para harcadıkları için anlatmak istediği hikayeyi anlatamadan prodüksiyonun yarıda kesilmesinden kaynaklanması yürek burkan film. yoksa, stephen frears dönem filmlerinde hep olduğu kadar iyidir, rupert friend beklentilerin çok çok üzerindedir, büyüleyici michelle pfeiffer'dan bahsetmiyorum bile... yazık olmuştur.
fransızca, candan sevilen, canım gibi bir anlamı olan kelime. eski sevgilimin bana taktığı lakap. bir de şöyle şiir yazmıştı. cheri utangaç açılan perde aralığından süzülür oyunsuz sokaklarda kalan sek sek çizgileri mahsusçuktan öksürükler yok artık elele gülümser eller ve delişmen bir kızıl kaküldür savrulan sen gelsene be chéri duraksız deliler kervanında sakimsin tut ki başım düşmesin omuzlarıma yıldızlar kaybolmasın karanlığımdan sen gelsene be cheri
çoğu olumsuz yorumların aksine, favori film listemin oldukça üst sıralarında yer alan, o kocoman tüylü şapkalarla, kostümlerle, mücevherlerle, arabalarla dönemin atmosferini çok iyi yansıtan bir film. film aslında 1. dünya savaşında geçmiş, yoksulluğun kol gezdiği yıllar. yalnız görüyoruz ki paris'in nüfuzlu bir kesimi hayatlarını daha farklı sürdürüyorlar. değişik konusu nedeniyle, film başladığından itibaren merak uyandırarak devam ediyor. michelle pfeiffer'ın büyüleyici oyunculuğu kesinlikle filmin başarısında büyük rol oynuyor. özellikle kıskançlığını ve kederini ifade edişi çok güzel işlenmiş. kederini unutmak için gittiği uçsuz bucaksız deniz kenarındaki o muhteşem otele de bayılmamak elde değil doğrusu. rupert friend de rolünün hakkını vermiş ve gerek genç aşık duruşu, gerekse arada kalmışlığını, çok güzel ifade etmiş diyebilirim.
sanat yönetmenliği aşmış bitirmiş film. (bkz: art nouveau)
