vsevolod pudovkin ve nikolai shpikovsky'nin yonettigi 1925 yapimi kisa metraj filmdir. satranc oynamanin bir hastalik haline geldigi toplumdaki komik olaylara yer verir. fikrimce satranc oynama sovyet toplumunun ve devletinin hesap merkezli yapisinin elestirisi icin kullanilan bir metafor olarak da okunabilir.
özellikle kedili sahneleriyle akılda kalan başarılı film. filmde ayrıca gerçek hayattada bir satranç şampiyonu olan josé raúl capablanca rol almıştır. rusça ismi ise shakhmatnaya goryachka dır.ancak film genelde ingilizce ismiyle anılmaktadır. (bkz: vsevolod pudovkin)
