ba$ karakterlerden birini mel gibson un seslendirdigi film..
$aheser olan filmi izlemeyi bitirdikten bir dakika sonra türkiye'deki finansal çökü$ neticesinde mudurnu tavuk çiftliği'nde bir buçuk milyon tavuğun yem verilememesi neticesinde öldüğünü öğrenince "ulan bombardımanda bile bir buçuk milyon tavuk ölmezdi,anuna koduğumun ekonomi profesörleri,2 günde sktiniz ülke ekonomisini"..diye bağırasım geldi.. (bkz: archangel sksin sülalenizi) (bkz: hepiniz orospu cocugusunuz)
dvdsinde panik butonu bulunmaktadir. denendigi takdirde ciilik atan tavuklarla karsi karsiya kaliosunuz. cok basariliydi ellerinden opuorum. eyes wide shut devaminda izlendiginde etkisi artmaktadir.
escape or die frying. (bkz: tagline)
bir grup tavuğun tavuk çiftliğinden kaçmaya çalışmalarını konu alan, yapımı stop motion tekniği kullanılması nedeniyle çok uzun ve zor olan şaheser tadında film.
bir sahnede arkadaslar yaptiklari ucakla kacmaya calisirken iskoc aksani ile konusan kumesin dahisi scotty isimli davuk kendisine "daha hizli, yuksel" falan gibisinden gelen bir emre aynen soyle cevap vermis: "i can't capt'n there's a cling on* behind" (bu esnada tavuk ciftliginin sahibi psikopat teyze bir kablonun ucunda ucagin kuyrugundan sallanmaktadir) ve koltuktan dusmeme neden olmustur.
pek çok sahnesinde great escape filmine gönderme olan film. mel gibson'un seslendirdiği rocky'nin de ilk göründüğü anda freedom çığlığıyla bravehearta göndermektedir animatör kişiler.
great escape'nin haricinde stalag 17 filmine de gondermelerle dolu olan animasyon klasigi. zira bu arkada$lar animasyon olayini a$mi$ bitirmi$lerdir oscarlari vardir onceki filmlerinden.
(bkz: nick park)
karakterlerin tiplerinin wallace and gromit tarzında olduğu, keyifle izlenebilecek süfer film. hele o sürekli örgü örüp, her yok olan* arkadaşı için "tatile mi gitti" diyen şişko tavuk yok mu..
sadece muzikleri icin bile izlemeye deger bi film
bildiğim kadarıyla kil ile yapılmış bir stop motion animasyon. karakterlerin tipleri ve verdiği tepkiler, olayların gelişme şekli ile tam anlamıyla yarıyor... neredeyse her sahnesinde ilginç/komik bir olay veya gönderme var...
çıkışta baş kahramanı tavuk ginger'ın adını, girdiğimiz petshoptan aldığımız minik cocker spaniele koyduğum bu sebeple de unutulmaz olan film.
19 mayıs akşamı saat 20:00'da trt1'de yayınlanacak olan film.
trt1'in tavuklar firarda adıyla yayınladığı film.
tavukların kaçış planı yaparken birden bire yaşlı çiftçiyle gözgöze gelip adamı şüphelendirmemek için tavuk taklidi yapmaları ise görülmeye değer, gözümden yaş getiren çok komik bir sahneydi
hayatlarında gördükleri tek tavuk but şeklinde ve tabakta olan tasarımcıların şahane becerisiyle ortaya çıkan animasyon. tüysüz ve şekilsiz tavukları gumby'yi andıran, yavaş ilerleyen, sıkıcı film.
2000 yılı, dreamworks yapımı süper animasyon filmi. mac adlı bütün hesap işlerini üstlenen tavukla babs adlı sürekli örgü ören tavuk karakterleri çok başarılı bence. fakat trt 1in türkçe seslendirmeli versiyonunda mac'i erkek sesinin konuşması çileden çıkmamı sağlamış bütün film boyunca beni rahatsız etmiştir* türkçe vcd'sindeki seslendirmeler ise çok iyi.
ginger'in rocky'nin aslinda ucamayip da topla firlatilan bir horoz oldugunu anlamasini saglayan el ilaninin alt yarisini kumesin duvarina yapistirdigi an ve o esnada calan muzik bir bitisin-tukenisin en guzel ifadelerindendir. (bkz: benim bittigim an su andir sedat abi)
tam tavuk yerken televizyonda rastladığım film, boğazıma dizildi butlar filmdeki tipleri görünce. insan bir uyarı yazısı filan koyar yeni tavuk yemiş ya da halihazırda yemekte olanlar için sakıncalıdır diye.
hiçbir şey için değilse bile filmin sonlarında iki farenin yeni kuracakları işle ilgili atılacak ilk adımı tartıştıkları diyalog için izlenesi bir animasyon filmi. --- spoiler --- - why don't we get an egg and start our own chicken farm? that way we'll have all the eggs we could eat. - right. we'll need a chicken then. - no. no, we'll need an egg. you have the egg first. that's where you get the chicken from. - no, that's cobblers. if you don't have a chicken, where you gonna get an egg? - from the chicken that comes from the egg. - yeah, but you have to have an egg to have a chicken. - yeah, but you gotta get the chicken first to get the egg, and then the egg-- you get the chicken out. - hang on. let's go over this again? ... - the egg, obviously. rollin' along, happy as larry. then, crack! hatches into the first chicken. - yeah, but where'd the egg come from, then? - what do you mean, where' dit come from? - egg comes rollin' along, happy as larry. it's wonderin', where' dit come from? without a chicken, you get no egg to come rollin' along. - well, conversely, without an egg to hatch into the chicken, there will be no chicken to lay the other egg that hatches into the chicken... that lays the egg i mentioned in the first place. - so we got two eggs now? - no, we're still talking about the very first egg. - but what happened about the very first chicken? - he's in the very first egg! aren't you listenin'? --- spoiler ---
(bkz: plan q)
filmin kahramanları ne yazık ki geçtiğimiz hafta kuş gribi tehlikesi dolayısıyla itlaf edilmişlerdir.
güldüren, hatta kimi zaman insanı kimi zaman gülmekten yere yapıştıran öğeler içeren güzel bir yapıt. hırsız mahlukların filme harika bir tat kattıkları da su götürmezdir.
(bkz: oyun teorisi)
http://www.aardman.com/chickenrun/
kabul edenlerin süzme salak olduğu; malak bi' challenge yöntemi.. (bkz: rus ruleti)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=35
