kiefer sutherland ve emily lloydun başrollerini paylaştıgı* vasat bir film. ikinci dünya savaşı sırasında ingilterede bulunan amerikalı bir asker, gayet saygıdeger bir ingiliz hatunla birlikte olmasına ragmen bu showgirl kızımızın agına düşer. olaylar gelişir.
konusuyla akla "bonnie and clyde"ı da getiren 1990 yapımı film. senaryo gerçek bir hikâyeden uyarlamaymış ama o filmden esinlenildiği de âşikâr. --- spoiler --- bir asker kaçağının ve filmlerdeki gangsterlere özenen güzel ama tehlikeli betty'nin öyküsünü anlatıyor. ikili birlikte soygunlara ve cinayetlere girişiyorlar. ama tabii çekirge bir sıçrıyor, iki sıçrıyor, sonu mâlum. --- spoiler --- filmin müziklerinde hans zimmer'ın da imzası var.
