mark dindal tarafindan yonetilmi$ olan, seslendirmelerini joan cusack, katie finneran, don knotts, garry marshall, amy sedaris ve steve zahn gibi unlulerin yaptigi bir animasyon.
seslendirenlerin arasında john cusack da bulunmaktadır. abla -kardeş birkez daha aynı projede yer almaktadırlar.
izleyici ile buluşmasına az zaman kalan filmin sitesi ise: http://the-sky-is-falling.movies.go.com/main.html
bir zamanlar "the sky is falling, the sky is falling!" diye nidalarda bulunan gidakci yaratik. filmi cikmis simdi..
chicken little'ı seslendiren zat zach braff imiş.
gözlüğün en çok yakıştığı tavuğun oynadığı film..çok şirin bi yaratık bu..fragmandaki dansıyla beni etkilemiş,büyülemiş hatta çarpmıştır...muhtemelen filmi izledikten sonra bisüre tavuk yiyemiceemm...
http://movies.yahoo.com/…d=1808753256&type=c&a=0,15 ---->"i am the champion'' ın chicken zach versiyonu..
http://www.imdb.com/title/tt0371606/
izlenecekse 3d izlenmesi gerekli, zira baska pek bir numarasi yok.
scarry movie tadında popüler filmleri ti ye alan bir senaryoya sadık kalınarak çekilmiş çizgi filmdir... balık ve kirpi yan karakterlerde göz doldurmaktadır*...
yapım bütçesinin 60 milyon doları buldugu söylenen basarılı ve izlerken gayet eglenilebilecek bir animasyon. dunyalar savası nı ve işaretleri anımsatan sahneler de mevcut..
amerikan tarzı gençlik filmlerinin civcivli, yeni nesil bilimkurgu filmlerini ti ye alan versiyonu...
war of the worlds'ü direk referans alan (ki filmde de söylenmekte), şebelek bir civciv'in marty mcfly ve peter parker havalarında gezinip gezegeni kurtarmasını konu edinmiş 80 dakikalık eğlence, izlence... seslendirmeler başarılı, grafikler güzel, balıkla alien jr sempatik... ama başka birşey de yok.
2+2 = 5 adlı radiohead eserinde gönderme yapılan masalımız.
şu ana kadar izlediğim en başarılı ve eğlenceli animasyon filmlerinden biri. bir diğeri için (bkz: buz devri)
işine gelmeyen her olayda, "unuttum konu neydi?!" diyen civcivciğin filmi.
bir sleepytime gorilla museum şarkısı.
aynı zamanda the secret life of the american teenager üçüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
