se7en filminin gectigi mekan...
amerikada 70'lerde oldukça popüler olan entel-jaz-rock akımının en büyük gruplarından biri...ilk 18 albümlerine sırayla 1'den 18'e kadar isim werdiler...en güseli bence 5, hele bu albümde bi ikinci şarkı war...adı: just you'n'me... yannıs amily bişey diycem, bence bu türün en iyisi kesinlikle blood- sweat & tears'dır...
usa nin en buyuk 3. sehri. ruzgariyla meshurdur. cok guzel gol manzarasi vardir. navy pier inden tekne gezileri yapilir. water tower inda piyasa yapilir. her 10 filmden 4 u burda cekilir. mafyasi da bolmus eskiden. guneyine inilmez eski gettodur pantalonu kaptirabilirsiniz. yazin sokaklari inek heykelleriyle susluydu renk renk desen desen. sokakta her an turkce kufur eden birileriyle karsilasilabilir. honcock center tepesinden sehri izleyebilirsiniz, hava karardiktan sonra harika olur. ama yine de istanbul u ozlersiniz.
ruzgari var olmasina da zaten gokleden koridorlari mevcut olan hangi sehirde yok ki..."windy city" olarak nitelenmesi politik arenanin bu sehirde cok degisken olmasindan dolayi...yoksa meterelojik ozelliklerinden dolayi diil...
gangsterler bu sehirde cirit atarlarmis 1920lerde. speakeasy denilen yasak amerikan tarzi meyhanelerin bol bol oldugu sehir burasiymis. caz muzigi de bol bol dinlenir, epey bir olum olurmus mafyadan dolayi bu zamanlarda. taninmis yankesici al capone buranin yerlisidir. bu isimde bir muzikal vardir hem broadway de hem de londra da begeni toplamis. kocasini sov arkadasiyla yakalayinca olduren sov yildizinin, o arkadasiyla bu sansasyon oldurme sayesinde amansiz populer olma mucadelesini anlatir.
ilk isimleri "chicago transit authority" idi ( hatırlıyorum ) daha sonra aynı adlı bir taşıma şirketinin açtığı dava sonucu adlarını kısaltmak zorunda kalıp hiç kötü müzik yapmamak üzre and içtiler...albümlerinin hepsi rakamlarla çıktı... ben en son 21 de kaldım... evrenin en istikrarlı ve elle tutulur müzklerine aday olabilecek kaliteye sahiptirler...
ruzgarinin gokdelen koridorlariyla aciklanmasini icime sindiremedigim sehir, netekim ruzgar cogu zaman golden gelir ve de kulaklarini dusurur insanin.
bir kac sene sonraki olası mekanım.
smashing pumpkins'in memleketi (idi).
yanlış zamanına mı denk geldiğimden nedir, hiç hazzetmediğim gökdelenden başka bir boku yokmuş gibi gelen şehir... bomboş...
yeni ekonomi de bir düşünce sistemi; chicago ekolü
(bkz: chicago bulls)
usa'nin illinois (il) eyaletinde yer alan güzel bir şehirdir.ilk akvaryum 1893 yılında chicago'da açıldı. dünyanın ilk gökdeleni 1885 yılında yine chicago'da yapıldı. kuzey amerika'daki en yüksek binalarından biri olan sears tower chicago'dadır. dünyanın en büyük kurabiye ve kraker fabrikası chicago'da yer alır. ayrıca saint patrick günü'nde (irlanda bayramı) chicago irmağı yeşil renge boyanır.
(bkz: if you need me now)
(bkz: my kind of town)
1967'de kurulan ve supertramp gibi kalabalık bir kadroya sahip olan jazz-rock grubu. chicago transit authority ilk isimleri olmasının yanısıra ilk albümlerinin de ismidir. ben de şahsen bazen bu gruptan blood, sweat and tears, bazen de talking heads'in naked albümünden aldığım tadı alabiliyorum.
driverlarin inf dosyalarinda signature kisminda rastlanan bir kelime sanirim bir tur kod adi (bkz: whistler) (bkz: tualatin) (bkz: palomino)
(bkz: the windy city)
amerika'nin blues sehri. kendi adiyla anilan bir blues tarzi* vardir. ortamin en baba blues mekanlari olarak blue chicago (http://www.bluechicago.com/) ve buddy guy's legends (http://www.buddyguys.com/ ki burada buddy guy sik sik calar) sayilabilir. sehir zamaninda buyuk bir yangin gecirmistir, bu yangindan kurtulabilen yegane binalar arasinda tas bir bina olan water tower oldugu rivayet edilir. bostona oranla daha bir amerikan sehridir, daha az avrupa havasi vardir.
iki salak kuzenin hikayesinin geçtiği (bkz: kuzen larry ve kuzen balki) şehir. (bkz: illinois)
chicago'nu sözlük anlamı şudur. kızılderili dilinde checagou, yabani soğan anlamını taşıyor.
en tasakli caddesi michigan avenuedur. kisin durulmamasi tavsiye edilir, lakin cok soguk olur. taksici italyan ise sizi havada zikebilir, anlamazsiniz bile. michigan golu deniz havasi verebilir ama bok rengiyle hemen sizi kendine getirir. pahalidir.
married with children dizisinde al bundy ve ailesinin yaşadıkları şehir.
(bkz: blues brothers)
youre the inspiration,if you leave me now,hard habit to break,will you still love me,hard to say im sorry,all roads lead to you,what kind of man would i be,stay the night,we can last forever gibi ballad'lariyla gonullere taht kurmus muzik grubu.
all that jazz şarkısının dahil olduğu müzikal.
boyler bir font var, macintosh da yapilan islerde kullanilir ama pc de yoktur.
high fidelity filminin geçtiği şehir.
(bkz: sweet home chicago)
(bkz: chicago the musical)
(bkz: windows 95)in kodadı..
(bkz: new york)
halk arasında chi olarak da anılır(mış).
kesinlikle güzel bir grup.. hard habit to break, hard to say im sorry, what kind of man would i be... muhteşem..
(bkz: university of chicago)
insanlarının gayet zengin, yaşam kalitesinin hayli yüksek olduğu, kibar, sevecen insanlardan oluşani şu sıralar hayli soğuk, güzide şehir. ayrıca loyola university de bu şehirde bulumaktadır.
yakinda filmi gosterime girecek muzikal.
kargonun asmıs sarkısı badlik amirinde gecen bir kelime. muhtemelen hadise o sehirde gecmiştir.
moulin rouge'un ba$arisinin ardindan cekilen ve cok tutan bu yilin en buyuk oscar favorilerinden biri. ayni zamanda en cok altin kure adayligi kazanan film oldu $imdiden
toplamda 3 adet golden globe kazanmış film.
chicago müzikalini john kander bestelemis, sarki sözlerini de fredd ebb yazmis. müzikalden sarkilar: all that jazz, funny honey, cell block tango, when you are good to mama, all i care about, little bit of good, we both reached for the gun, roxie, i can t do it alone, my own best friend, i know a girl, mister cellophane, razzle dazzle, class, nowadays, hot honey rag.
daha izlemeden bana bir sekilde moulin rouge'u hatirlatan, en yakin zamanda izlemek istedigim muzikal
catherina teyzemizin etine dolgunluguyla goz doldurdugu,richard amcamin iyice yaslandiginin farkina varmami saglayan,renee icin diyecek bir seyim yok kalkip elini sikmak istedigim ve bazi sahnelerindeki dans ve sarkilardaki ustun performanstan dolayi kendimi tutamayip kalkip alkislama hissi asilayan oscar adayi guzel film.
13 dalda oscar adayı olmasıyla ilk duyulduğunda korku yaratan "ulan yinemi titanic faciası" merakı uyandıran muhteşem film. konusu iyi bir komedi filminde olacak bir konu olan film. iyi oyuncuları güzel bir konunun üstüne birde şarkılar söyleyip dans edince çok oscar adayı bir film çıkmış. keşke aday olduğu bütün ödülleri alsa da en çok oscar almış film ünvanını batan gemiden alsa. filmin en başarılı yönlerinden biri olan richard gere'in ise en iyi yardımcı osuruk oscar'ına aday edlimiş olmasını akademi üyelerinin götkafalı olmasına bağlıyorum. sen bir filmi 13 dalda aday edeceksin bütün oyuncularını her dalda aday göstereceksin belkide filmdeki en başarılı adamı golden globe'da aldığı halde es geçeceksin. siktirea.... güzel fim.
(bkz: chicago zirvesi 4)
bob fosse'nin sahne muzikali. haliyle o muzikalin filmi.
sarki sozlerinden birinin tasdiksiz sureti: "you might like the life you live, or you might live the life you like, you might marry harry and mess around with ike"
evet güzel ama kesinlikle bir moulin rouge değil. yine de richard gere ve renee zellweger'in vantrolog sahnesi için bile izlemeye değer. eh peki oscar derseniz; nicole kidman'ın virginia woolf'unu renee zelwegger'in dansına ve şarkılarına yüz bin kere tercih ederim.
mercer human resource consulting'in yaptigi ara$tirmaya gore 2002 yilinin en ya$anabilir $ehirleri siralamasinda washington d.c., boston, madrid, new york, londra ve winston salem ile 41. ligi payla$an $ehir.
catherine zeta jones'un sarki soylerken kulaklarimi tirmaladigi film*
bu gece izleyip büyük zevk aldığım , akıcı, sıkılmadan izlenebilecek bir film.. c.z. jones'u kakullü görmek çok ilginçti
izlerken zevk alınabilecek ama muhtemelen oyuncularına oscar kazandıramıyacak olan film.
hulya avsar'la gulben ergen hapse duserler ve olaylar gelisir temali bir film. (bkz: olmasa da olur)
aslında medyanın ve adalet sisteminin nasıl yönlendirilebileceğini görmemizi ve cik cik cikyapmamızı yapmamızı istiyen bir film. ama şarkılarla, türkülerle bu mesaj arada kaynıyor, siz de eğlenip evinize dönüyorsunuz.
moulin rouge kadar film gibi olmasa da müziğe doyuran, bob fosse ölmedi kalbimizde yaşıyor temalı, seyri zevkli. ve müzikali izlemekten de daha ucuz. oyuncuların sesleri ve oyunlarının oturmuş, richard gerein pislik rollerine iyi gittiği bir kez daha anlaşılmıştır... and all that jazz.
cok basarili muzikalin, bir o kadar basarili filmi. basarili cunku, muzikali oldugu gibi beyaz perdeye tasimayi basarmis degerli rob marshall. kesinlikle gidilip gorulesi ve ozellikle all that jazz cell block tango, we both reached for the gun gibi sarkilardaki performanslara dikkat edilesi film. ayrica richard gerein oscara aday gosterilmemesini makul karsiladigim ve renee zellwegerin catherine zeta jonesdan daha basarili oldugunu dusundugum yedinci sanat urunu. ancak sunu da belirtmeden gecemeyecegim, chicago, izmir sinemasinda izleyecegim son film olmustur, mal oglu mal yetkililer filmi cuk* kadar salonda sergilemeyi uygun gormusler, ve sonucunda ekranin da kucuk olmasi yuzunden normalde gorulmemesi gereken mikrofonlar beyaz perdenin ortasina kadar inmislerdir. ancak bu durum filmin degerini gozumde dusurmeye yeterli sebep olmamistir. 13 oscar adayligina gelince...evet oscar hakeden bir film ama 13 tanesini birden, hele hele en iyi film heykelcigini degil.
seyirciden hiçbir iyi niyet beklemeden, nefis bir şekilde başlayıp biten, babalar gibi bir film.
geçişleri, kurgusu, senaryosu*, oyunculukları, hepsi ayrı bir sanat şaheseri olan, şahane müzikal film.
filmin sonlarina dogru bir sahnesinde birdenbire ses kesildi, renee teyze orda kicini yirtarcasina sarki soylerken bizim bir sey duyamamamiz, daha da kotusu olayin yaklasik 5 dakika surmesi cok aci vericiydi. ozellikle muzikal olan bir filmde sessiz sinema gibi sadece altyazi olmasi insani filmin de etkisiyle katil edebilir. en son mahkeme sahnesinde richard abimizin giydigi pezevenk ceketi bunyeyi sarsiyor ama filmin buyusunun o cekette sakli oldugu da gozardi edilmemeli.
6 kere basına oturmama ragmen bi türlü tamamına erdiremedigim film, seyrettigim kadarıyla oskarla pek alakası olmayacak gibi.amos'ın charlie chaplin gibi takıldıgı bi sahne var ama cok güsel...
gerek oyuncularin performansiyla gerek araya sikistirilmis mesajlarla (masum bir macar kadinin idamini halkin coskuyla alkislayarak izlemesi) moulin rouge un izinden gitmis fakat boynuz kulagi gecer hesabi ondan cok daha basarili olmus bir film.. sahsen gangs of newyork' a rakip olacagini dusunuyorum oscarda. ozellikle richard gere 'n rene zellweger i bir kukla gibi oynattigi sahne filmin en mukemmel sahnesiydi...
akademi uyelerinin takdirine gore 2002'nin en iyi filmi
oyuncuların özellikle bazı performansları boyunca sinema salonunda ayagımla, elimle ritm tuttugum ve sonunda kendimi tutamayıp nerdeyse alkıslamak isterken buldugum film. benimki alıskanlık olabilir ancak filmin başarısının da bir göstergesi sanırım. richard gere'in mahkeme salonu - tap dansı performansı en cok aklımda kalan sahnelerden. en az bir kez daha izlenmeli.
oscara aday oldugu 13 kategoriden 6'sini kazanan film. ancak bu 6 odulden 4'unun**** teknik dallardan alindigi dusunulurse, 75inci oscar odul toreninin galibi, muzafferi sifatlarinin ne kadar yerinde oldugu tartisilir.
kadın kısmısının sevgilisini götürürse katil olabileceği film.zira ben bugün sevgilime bakma şu hatunlara demekten yorgun düştüm..tabi filme gitmişsin bakmamak olur mu denebilir...onun için en sağlam yol bu filmi erkeklerden ya da erkekleri bu filmden uzak tutmak**
gayet eglenceli bir film...1929'da chicago'da geçen olaylar zinciri.disarida söhret olma hayalleri kuran bir kadinin iceride yani hapiste bu hayale kavusmasi.hemen hemen ayni kaderi paylasan iki kadinin yollarinin cakismasiyla ulasilan mutlu son.
ahlaki ders verme çabası asgari ölçüde tutulduğu için hoşuma gitmiş müzikal.
moulin rouge ile karşılaştırılacak olursa, daha bir kadın vücudunu ön planda tuttuğundan pek ısınamadım diyebilirim bu filme. tamam güzel de, çok gözünün içine sokunca rahatsız oluyor insan. bunun dışında moulin rouge ile pek aynı kefeye koymamak gerek diye düşünüyorum ikisini, zira bu daha broadway müzikali tadında bir film iken, moulin rouge tamamen sinema için düşünülmüş bir film. hikaye ise gayet başarılı bence, hele sonlarda ortaya çıkan hesaplanmış entrikalar filan ziyadesiyle 'aha da bitti derken bitmeyen film' tadı vermiş, sevdim. müzikler açısından çok başarılı besteler, yorumlar olsa da moulin rouge'un doyuruculuğu burada yok. yine de cell block tango ve mr cellophane başarılı. - ladies and gentlemen.. here's a tap dance!
son zamanlardaki tüm oscarlı filmler gibi, başka filmlerin hakkını yemiş bir müzikal. adalet sisteminin, idam cezasının richard gere'in suratına subay ve centilmen'den beri yapışmış ve çıkarılmaya gerek duyulmamış plastip * gülümsemesi eşliğinde eleştirildiğini düşünsek bile, " ladies and gentlemen.. here's a tap dance! " dışında sadece kadın kurnazlığı bölümlerinden zevk alınan, müzikleri güzel sıradan bir film. hamilelik cephesinden bakıldığında, catherina zeta jones abladan egzersiz formulu ne demekmiş, bir de onu anlayabilirsiniz.
renee zellweger'in hayal sahnelerinde canli veya guclu renklerle makyajinin yapildigi, kiyafetlerinin de bu renklere gore belirlendigi, bu sekilde hayalindeki piriltiyi yakaladigi; catherine zeta jones'un ise her daim siyah veya bordo gibi guclu renklerle bezendigi, karakterinin gucunu bu sekilde ortaya koydugu, filmin makyozu tarafindan aciklanmistir. renee zellweger'in normal goruntusu ise silik renklerle suslenmis ve karakterinin gercek hayattaki zayif ve kirilgan yapisi vurgulanmistir.
köprüsü bel veren şehir. (bkz: asparagazdaki haberleri gerçek zannetmek)
(bkz: southern records)
dunya uzerinde en fazla polonyalinin yasadigi sehir. ilginctir ki polonya'daki herhangi bir sehirden daha fazla polonyali barindirmaktadir bu guzide yer.
ritmi son derece yüksek, oyuncuları son derece başarılı bir filmdi bu. takdir ettiğim pek çok noktası olmasının dışında, hatırladığım en önemli özelliği, film bitişinde herkesin inanılmaz bir küçük dağları ben yarattım tavrıyla sinemadan çıkıyor olmasıydı, filmin verdiği hava o derece etkiliydi yani.
sigaralara paket basina 82 cent vergi alan sehir. http://www.cnn.com/…/02/cigarette.tax.ap/index.html
speech bubbles isimli türkiyede yaşayan yabancılardan oluşan bir müzikal topluluğunun bu yıl sunacakları müzikal. merakla bekliyoruz.
rüzgarından yüz felci geçirme riski yaratan şehir. toplu taşıma olayı süper gelişmiştir. trenleriyle ve otobüsleriyle 1 günde çözülür olay, 40 yıllık chicago'lu gibi gezilir etrafta. 1000 tane müze vardır da hiçbirinde görecek doğru düzgün birşey yoktur görmeye değer. ama gece hayatı süperdir. lakin sevgili chicago'lu kızlardan uzak tutulacak, kaptırılmayacak diye sinir harbi yaşanması olasıdır. bir de o sevgili orada eğitim görecek daha diye onu orada o kızların arasında bırakıp dönmek de çıldırtıcıdır. başa gelen çekilir. bir de amerika'nın en çok siyah nüfusa sahip olduğu şehirlerden biridir. bunların bazıları tren beklerken istasyonda şarkı söylerler, dinlemeye doyum olmaz.chipotle diye bir mexican fast food'cu vardır,"chicken burrito"su mutlaka denenmelidir.john hancock'un üst katından şehir manzarası harikadır, ama garson kız üstünüze oranıza buranıza çikolatalı pasta dökebilir, dikkat edilmelidir. cheesecake factory'si mutlaka ziyaret edilmelidir.
yagmurlu havalarda gokdelenleri bulutla kaplandigi icin son 20 katinin gorulemedigi, etkileyici sehir...
film versiyonu hakkında: eğlenceli belki ama gereğinden fazla uzun, czj ve ql müthiş, rg şarkı söylemese de olur ama en azından şarkı söyleyen avukat olarak dinlediğimiz için kendisini kulağı tırmalamıyor. rz elma yanaklı köylü kızı olmaktan kurtulamayacak olsa bile dansı idare eder, fakat sesi hakikaten çok kötü. kaybeden adam amos filmi gereçekçi yapan tek karakter. budur....
solistliğini peter cetera'nın yaptığı eski bir baba grup.
içinde married with children'daki dünyanın en büyük fıskiyesini de bulunduran (bkz: gereksiz bilgiler), pek çok ünlü amerikalının buradaki yüksek binalarda oturduğundan başka pek anlatılacak turistik bilgisi olmayan, pahalı caddelerinde at arabalarıyla gezinti yapılan, defalarca yangın ve benzeri sebeplerle yıkılıp yeniden kurulmuş, yanlış hatırlamıyorsam iki eyalet arasındaki anlaşmazlıktan dolayı nehrin göle akmaması için çok çeşitli teknikler geliştirilmiş olan, dünyanın en yüksek binası -antenleriyle- olan sears tower'ı öve öve bitiremedikleri, fazlasıyla 'filmlerdeki gibi amerika' olan ve o yüksek binadan şöyle bir şehre baktığınızda şehrin bittiği yeri gördüğünüz özelliksiz bir amerikan şehri. 'wind city' diye bilinir. filmi eğlencelik, zaman geçirmek için izlenmelik bir müzikaldir. bir de chicago okulu adı verilen kriminoloji teorisi vardır. bu teori ise şehirlerin büyümesi ve yapılarıyla suç oranları arasındaki bağlantıyı gündeme getirmiştir.
(bkz: does anybody really know what time it is)
her yil rsna'nin duzenledigi radyoloji kongresinin yapildigi sehir. kongre sehrin unlu kongre merkezi mccormick place'de duzenlenir
john cusack'ın sehridir.
doris dayin calamity jane filminde hakkinda soyle dedigi sehir: "i just blew in from the windy city the windy city is mighty pretty but they ain't got what we got i'm tellin' ya, boys we got more life in deadwood city than in all of illinois"
1830'larda kucucuk bir kasaba iken 1870'lere dogru sanayi devrimi dalgalarinin etkisiyle sehre akan nufus ve ozellikle de demiryollari sayesinde kendini asan sehir. (bkz: pullman)
8 ekim 1871'de "the great chicago fire" adiyla anilan yanginda bir gecede yerle bir olan sehir. o yil icinde gunde 2, son haftada 20 yangin cikan bir sehirden bunu beklememek gubik kacar. herseyin tahtadan yapilmis oldugu bu sehirde, yerler bile yanarken, binlerce insan koprulerden nehirlerden kuzeye dogru akin etti. ertesi gunku yagmurla sonen yangin, chicago'nun yerinde kul duman birakip fissss diyerek yokoldu. ardindan daha 1-2 gun sicakliktan "cos" eden sehrin, en sonunda "burnt district" haritasi yapilinca, 18 bin binanin, 200 milyon dolarlik malin, 100 bin insanin evinin kul oldugu ortaya cikti. "the great rebuilding" seklinde yeniden insa edilmeye calisilan sehirde 1874'de utanmadan bir daha cikti yangin. bu sefer 800 bina gitti. ama chicago azimle bir 10 yil icinde kendini tamemen iyilesmis buldu. "queen of the west once more," dedi kendine. bugun chicago'da tahtadan herhangi bir yapi bulmak imkansiz oldugu gibi, tiyatro sinema gibi cok insan alan yerlerin kapilarinin disari dogru acilmasi kanundur.
(bkz: crosby stills nash and young)
olasi bir türk versiyonunda mama rolü isin karaca'ya nasip olasi müzikal/film. (bkz: when you are good to mama) (bkz: queen latifah)
dinlemeye doyamadigim super sarkilara sahip olan ve beklemedigim derecede basarili, etkileyici film (bkz: mister cellophane) (bkz: cell block tango) (bkz: razzle dazzle) (bkz: when you are good to mama) (bkz: all that jazz) (bkz: we both reached for the gun)
güzel bir film olmakla beraber dancer in the dark'dan bir gömlek aşağıdadır bana göre. catherine zata-jones, renee zellweger'dan hem daha iyi dans eder, hem daha iyi şarkı söyler, hem de çok daha güzeldir. barındırdığı şarkılar içinde en güzeli hapishaneye ilk girişte geçen "been there, seen it" olanıydı.
marshall'in pek basarisiz muzikal filmi. insana yahu kocaman amerikanya memleketinde yetenekli muzikal oyunculari bulunamiyor mu da reneler'e zetalar'a mahkum kaliyoruz dedirten, paralel kurgunun sersefil kullanildigi, bi de soyle gorkemliyim boyle isiltiliyim yapan, neredeyse sikan bir versiyon. insanin icinden yahu gercek bob fosse izleyin, bu memleket bir cabaret gormus, bir all that jazz gormus, bu filmlerden ornek alin biraz, diye isyan etmek gelir.
telefon kodu 312 olan amerikan sehri.
bir diger telefon kodu da 773 tur. hatta bir cok telefon kodu vardir bu sehirde.
bu özgün müzikalin teknik kadrosunda bir türk de görev almıştır. (bkz: hakkı serhat yalçınkaya)
varsovadan sonra en cok polonyali nufusuna sahip sehir.
amerikalılar tarafından chi-town olarak da bilinen/adlandırılan şehir.
renee zellwegerin catherine zeta jonesun iriliğinin yanında ufacık tefecik kaldığı, özellikle richard gerein tap danceiyle göz kamaştırdığı film olmuştur. filmdeki en güzel sahne -kanımca- final dansı.
hedefe giden her yolun ne kadar mübah olduğunu ve adalet kavramını sorgulatan estetik, son derece estetik film.
gokyuzu aydinlik bir griye sabitlenmis, tozu dumani eksik olmayan santiye.
şarkı sözlerini ezberlemek için yüz kere baştan izlediğim dans sahnelerine sahip olan müthiş film. çok kısa zamanda çekilmiş olması da ayrı bir yetenek ve disiplin örneğidir. "insanlar nasıl çalışmışlar kardeşim" dedirtir. hapishane kahramanlarımızın sevgililerini nasıl öldürdüklerini anlattıkları sahne (cell block tango) ve kukla sahnesindeki (we both reach the gun) müzik, dans, konu uyumuna diyecek söz bulamıyorum.
turkcede sikago olarak da yazilir.
3 senemin geçtiği, dünyada istanbul'dan sonra en çok sevdiğim şehir
kukla sahnesi en ilgi çekici,gülünç sahnesi kanımca.
abdnin en güzel ikinci şehri, birincisi için tabii ki (bkz: new york city) ancak yaşanılabilirlik ve düzen açısından tek geçerim, bence içinde yaşanılacak en düzenli ve karakterli amerikan şehri. michigan gölünün incisi. ikinci evim.
mimari açıdan müthiş düzenli simetrik ve sokakları jazz muzik fonlu şık bir şehir.ünlü michigan caddesinde yürürken etkilenmemek mümkün değil .birbirinden lüks mağazalarin dizildiği bu caddede güzel varlikli insanlar dolaşıyor. dizi dizi gökdelenlerin gölgesinde vitrinler geziyorum sonra bir ara arka sokağın birine sapinca gördüğüm o tanidik tezatlık canimi sıkıyor.nerdeyse 45 derecelik çöl sıcaği altinda muhtemel yeni bir gökdelen inşaatinda çalışan işçiler giriyor görüntüye.o ana kadar şehirden alinan tad da yerini keyifsizliğe birakiyor haliyle.
moulin rouge daki renkliliğe nazaran daha karanlık ve daha koyu tonların hakim olduğu, olaylara dancer in the dark taki kadar yoğun bir duygusallıkla yaklaşmayan, müthiş akıcı görüntülerle kurgulanmış, oyunculukları ile göz kamaştıran keyifli bir hollywood müzikal filmi.
mayis ayinda 3 derece olmasiyla gotumu ziyadesiyle donduran fakat her haliyle kendine hayran birakan sehir. polonyali nufusunun yuksek olmasindan gayri sehrin eteklerinde avrupai pek cok yapi gormek mumkundur ayrica. sonra ufukta kocaman yukselen binalari gorur, amerika'ya geldiginizden emin olursunuz.
su anda disarida hissedilen hava sicakliginin -16 celsius (evet evet dogru bu, hatta kelimeyle yaziyorum: eksi on alti derece) olmasiyla sadece vucudumu degil dusuncelerimi bile donduran sehirdir kendisi. sogugu yamandir, acimaz. yine de severiz biz onu cok, mazosist miyiz neyiz*
boyle karanlik kasvetli bir abd sehri ve bu, chicago ile ilgili aklimda kalan tek negatif ozellik. bunun haricindeki hersey cok insani ve cok alisilmadik, yani biz istanbullular icin. michigan golunun yaninda kurulu sehirde, gol kenarinda kosan, yuruyen, bisiklete binen, bebelerini gezdiren mutlu insanlara rastlayip uyuz olmamak isten bile degildir. golun ve sehrin sair mekanlarinda, birkac metrekarelik nohut gibi yerlere yapilan parklariyla gurur duyar chicago'lular. bir de chicago bulls'la tabi. yuz kusur seneyi bulan gokdelenlerinin hepsinin kapisinda ya bir sahis ismine ya da bir firma ismine (x and bro.s, y and co.) rastladiginizda tipik bir turk olarak hayranlik duyar, "teee o senelerde bizim dedelerimiz hilafetle savasiyorlardi, iste biz bundan gelisemedik" diye hayiflanirsiniz. yani ben hayiflandim. bir de bol bol cafe latte ictim hayiflanirken. her zaman oldugu gibi mc donalds'daki mc chicken burger'imin icindeki bacon'i cikarttirmayi unuttum. michigan avenue, bizim etiler kizlarimiz icin bicilmis kaftan. benim icinse crate&barrel icinde kaybolunulacak mekandi; bir nev'i pasabahce. adim basi karsiniza cikan heykellere bakip bakip kuzgun acar olma isteginizi icinizden yinelersiniz. insanlarin surekli sizi selamlamalari, tesekkur etmekten ve ozur dilemekten gocunmamalari diger abd sehirlerinden pek farkli degil. tipki istanbullular gibiler yani. sosisli sandovici epey unlu, bir de saraplari. sehrin icinden gecen ve yerden yuksekte insa edilmis olan tren yollari sayesinde trafik sorunu yasanmiyor, bu yonuyle de istanbul'a epey benziyor:) is olsa da gitsek yine. bir de yol uzun olmasa tadindan yenmez.
my big fat greek wedding filminin gectigi sehir.
en alelade gorunen blues, jazz barlarinin bile mukemmel gruplara sahne oldugu sehir. bir de michigan avenue'da chicago arhitecture foundation 'in tertip ettigi 2 saatlik yuruyerek chicago'nun mimari yapisini tanima turlari var. efenim hangi bina modern, hangisi postmodern, art deco, hangisi chicago ekolundan falan anlatiyor gonullu is yapan rehberler. gokdelenlerin tarihini anlatan bir turda iki saatte yuruyerek 21 onemli binayi gorup haklarinda bilgi edinebiliyorsunuz. baska bir sehirde bu kadar cok mimari yapi 2 saatte gezilebilir mi bilmiyorum. zaten adamlar da en cok "insa ederiz, yikariz, yeniden insa ederiz biz" prensibinden bahsediyorlar. sahane sehir.
chicago senfoni orkestrasi, michigan avenue uzerinde art institute of chicago'nun tam karsisinda yer aliyor. chicago lirik operasi (lyric opera of chicago) ise sears tower'in biraz otesinde "civic opera house" adli binada oynuyor. bir ucak magazininde okudugum chicago yazisinda felicity huffman, vaktiyle tiyatrolarinda oynadigi bu sehir icin "not for the faint of heart" demis. http://www.americanwaymag.com/…id/2522/default.aspx
su gunlerde oglenleri isil isil parildayan gunesine aldanip sokaklarina cikilmamasi gereken sehirdir. o guzel gunesli saatlerde bile disarisinin -20 derece oldugunu unutmayiniz. evden cikarken iyice giyinirsiniz, soguktan kurtuldum sanarken aksam is donusu evdeki dondugu icin akmayan musluklar yuzunden karalar baglar ve oturursunuz bir basiniza, dusunursunuz uzun uzun, ozetle soguktan kacis yoktur bu memlekette! unutmadan, chicagodaysaniz ve basiniz sogukla beladaysa 311'i arayip yardim isteyebilirsiniz. (bkz: wind chill advisory) (bkz: arctic chill)
little miss sunshine filminin soundtrack'inde de arz-ı endam etmiş, sufjan stevens'in en güzel eserlerinden biri, dinlenesi.
(bkz: conrad chicago)
nisan ayinda bile mevsim normallerinin bayagi asagisinda dolasan hava sıcakligi/soguklugu ile insanin sokaga cikma, sinemaya alisverise gitme hevesini yok eden sehir. bir gun cok sicak ertesi gun de cok soguk olmayi becerebilen klasik midwest hava durumunu gururla tasiyor: insani sizofren eder bu hava.
25 or 6 to 4 isminde şukela bir parça üretmiş olan 80'lerin bir müzik grubu.
ayak bastığımın ilk günü meşhur ve rakipsiz belediye başkanı richard m. daley ile ahbap olduğumuz şehir. muhabbet adam:) gündüz gölde, akşam üzeri michigan avenue ve water tower plaza civarında, akşam da hancock tower'ın 95. katındaki "signature"da keyif yapabilirsiniz.
navy pierin en ucundaki bira bahcesi harikadir. sadece pesin para kullanabilirsiniz. gunduz de gece de manzara ayri guzeldir. bir cok gece cok guzel ucretsiz konserlerde olur. chicagoya gidip de orara bir bira icmeden donmeyiniz. iki geceniz varsa birinde de blue chicagoya gidilmeli. uc geceniz varsa, bir baska tavsiye de sears towera cikmak icin para verip sira beklemek yerine gece john hancock towerin en ust katindaki barda bir bardak icki icin. restorant cok pahali ama barda bir icki cok can yakmayabilir. keyfi de herseye deger.
sokaklarinin temizligiyle, duzeniyle, insanlarinin tavirlariyla, sokak calgicilariyla bile new york city'den on kat daha guzel olan sehir. kusbakisi bakildiginda izgaralara bolunmus sari-mor isiklar insani buyuler. edit: yanlis olmus, new york buna bes basar, on ceker, yirmi takar. edit2: iklimini siktigimin sehri haziranin ortasinda yagmurlariyla hayatimiza renk katmaktadir. siz siz olun yasadiginiz 5 gunluk sikago tecrubesiyle burda yasamaya karar vermeyin, gotunuz donabilir.
jazz-rock, senfonik-rock türlerinde müzik icra eden topluluk.müzikleri huzur verir, ruhunuzu genişletir.dinleyecek hiç bişey bulamadığınızda ya da hafif bi gece geçirmek isteyenlere önayak olabilecek topluluk. (bkz: i don't wanna live without your love) (bkz: something in this city changes) (bkz: if you leave me now) (bkz: goodbye) (bkz: wishing you were here)
science museum una mutlaka gidilmesi gereken (ilgimi çektiği için son 2 ziyaretimde de uğradım) , diğer müzeleri de kesinlikle görülmeye değer olan, old orchard a uğrayıp saatlerce gezilebilecek, alışveriş yapılabilcek ve bünyesinde bulundurduğu cheesecake factoryde yemek ve cheesecake yenebilecek(ki kesinlikle en az bir kere yenmelidir.), magnificent mile ın da en az bir kere tavaf edilmesi gereken şehir. anlatılacak çok şey var bu şehir hakkında, güzel, gidip görmek gerekir kanımca.
sufjan stevens imzali, little miss sunshine filminin soundtracklerinden olan sarkinin sozleri : i fell in love again all things go, all things go drove to chicago all things know, all things know we sold our clothes to the state i don't mind, i don't mind i made a lot of mistakes in my mind, in my mind you came to take us all things go, all things go to recreate us all things grow, all things grow we had our mindset all things know, all things know you had to find it all things go, all things go i drove to new york in a van, with my friend we slept in parking lots i don't mind, i don't mind i was in love with the place in my mind, in my mind i made a lot of mistakes in my mind, in my mind you came to take us all things go, all things go to recreate us all things grow, all things grow we had our mindset all things know, all things know you had to find it all things go, all things go if i was crying in the van, with my friend it was for freedom from myself and from the land i made a lot of mistakes i made a lot of mistakes i made a lot of mistakes i made a lot of mistakes you came to take us all things go, all things go to recreate us all things grow, all things grow we had our mindset all things know, all things know you had to find it all things go, all things go you came to take us all things go, all things go to recreate us all things grow, all things grow we had our mindset (i made a lot of mistakes) all things know, all things know (i made a lot of mistakes) you had to find it (i made a lot of mistakes) all things go, all things go (i made a lot of mistakes)
(bkz: spoiler) - he run into my knife... he run into my knife ten times.. - i fired two warning shots into his head.. - you know some guys can't hold arsenic (bkz: spoiler)
(bkz: http://www.everyblock.com/)
hava karardiktan sonra john hancock observatory'nin tepesinden izlenilmesi heyecan verici olan sehir
amerikan ruyasinin ta kendisidir. su ana kadar gordugumuz ne kadar hollywood yapimi varsa illa ki bi yerinden burda gecmis, bugun bunu anladim. chicago'ya geleli bir saat oldu o ayri. ama atis gucume cok guveniyorum, yuzde doksan boyledir bu. esas mesele su ki sahane metrosu var. her seferinde degisik kombinasyonlarla anonslar var. havaalanindan bindim blue line'a, ilk anons "cta trenlerinde yemek yenmez ve bir sey icilmez" oldu. bismil dedim. din anlayisimin yandan yemisligiyle dogru orantili bismil filan diyorum, ama ucak turbulansa girdi mesela, bi baktim canavar gibiyim, felak nas aynen duruyor. neyse konu bu degil, ikinci anons "cta trenlerinde islik calinmaz ve kumar oynanmaz". bu ne be? saka gibi resmen. cta trenlerinde dansoz oynatilmaz ve rehabilite edilmis arap modunda metal cerceveli gozluk takilmaz. cta trenleri entellektuellerin mekanidir. cta trenleri donerken siz gidiyodunuz. chicago olmus guzel kardesim, ben bu aksam bunu anladim.
tasidigi ruhla kendisine hayran birakan bir sehir. mimarisi ayri guzel, insanlari ayri sicak, amerika gibi degil burasi, inanasi gelmiyor insanin! bugun anladim ki burda kalirsam sanirim yasayabilecegim tek sehir. gercekten cok soguk, ama herkes takmadan yuruyor sokaklarda. yururken kafanizi kaldirip ikinci kat yuksekliginden ustunuzden gecen trenlere bakmanin saskinligini yasarken buna bir de bir baslayip bir duran kar eslik ediyorsa, o hayatta nadiren yasanilan gulumseyerek dakikalarca bakma anini yasatiyor insana. (ya da premenapozdayim).
aldigi yogun goc ve bu durumun yarattigi suc oraninin yuksek olmasinin da etkisiyle universitesinde gerceklestirilen arastirmalar ve akademisyenlerin yayinlari sayesinde 20.yuzyilin ilk yarisinda sosyoloji dunyasini derinden etkileyen amerikan sehri, bir baska ifadeyle windy city. (bkz: chicago school)
amerikadaki en amerikalı büyük şehridir chicago. gökdelenlerle dolu ve tren sisteminin etrafında dolaşmasından ötürü loop adı verilen downtown kısmı hariç pek çok etnik mahalleden oluşur. chicago stili tabir edilen 3 katli tuğla evler süsler genelde bu mahalleleri. genel olarak kuzeyi beyaz güneyi zencidir chicagonun.doğusunda michigan gölü olduğundan asla kaybolmazsınız bu şehirde. zaten mükemmel bir grid ve numaralandırma sistemi vardir. ayrica bu koca şehirde bırakın yokuşu bir tek eğimli sokak bile bulamazsınız. özletir istanbulun dimdik bayırlarını buralar insana.toplu ulaşım metro ile sağlanır fakat metro sürekli yerin altında olmaktan ziyade daha cok yerin üstünde yükseltilmiş raylar üzerindedir. bu sebepten metroya elevated kelimesinden kısaltma the l adi verilir yerlilerce.
varsova dan sonra en fazla polonyalının olduğu şehirdir dünyada.kışın soğuk olur olmasına ama yazında o kadar sıcaktır. işte bu sıcak havalarda chicago lular atar kendilerini gökdelenlerin gölgesindeki michigan gölü plajlarına serinlemek için. blues barları filmlerdeki kadar iyidir, hatta bazen daha iyidir bir takım jam ortamlarında. chicago da konuşulan yer yer hafif sert aksanlı ingilizce bizim istanbul türkçesine denktir. yani televizyon spikerleri bu nötre en yakın aksanla konuşmaya gayret ederler. pizzası vardır meşhur deep dish tabir edilen ki bir dilimi 1000 veya üstü kaloriye denk gelir. bunun hasını ohio ve grand köşesindeki pizzeria uno da yersiniz. gece hayatı güzel , insanları soğuk iklimin aksine oldukça arkadaş canlısıdır. restoran, kafe , bar olarak new york u aratmaz. ancak new york usülü pizza ararsanız zorlanırsınız biraz. tek başına 200 milyar dolarlık bir ekonomi olan bu şehirde 3 milyon, suburb lerinde ise 5 milyona yakın insan yaşar. ayrıca türkiyeye döndüğünüzde asla üşümezsiniz. böylede super power lar kazandırır insana windy city
amerika'nin 3. en buyuk sehri olan chicago ayni zamanda yapisi itibariyle amerika'nin sosyo-kulturel durumu hakkinda uzucu bir tablo ortaya koyar. sehir hem cografi olarak hem yerlesim yapisi olarak kuzey ve guney olarka ikiye ayrilmistir. kuzey kesiminde varlikli aileler yasar, suc orani oldukca dusuktur ve iyi hastaneler , okullar, stadlar ve bunun gibi hizmet veren bircok kurum burda bulunur.kuzeyde ikamet edenlerin yuzde doksan dokuzunu beyaz amerikalilar olusturur. ote yandan guney kesiminde yoksul aileler yasar, okullardaki egitim yetersiz, hastanelerin sayisi azdir. burda ki mahalleler amerika'nin en yuksek suc oranini teskil eder. guney kisminda ikamet edenler ise yuzde doksan dokuz siyahi amerikalilardir. chicago'da ayni zamanda dusuk maasli hic bir is alaninda ogrenci olamdigi takdirde beyaz bi amerikaliyi goremezsiniz, dilencilerin cogu siyahilerdir ve su siralar kapatilan siginaklariyla sehir disina tesadufen(!) guneye dogru itilmektedirler. maasli kolelik dikkatle bakildiginda ap acik ortadadir. malesef etnik bir bolunmeye zemin tutmus bir sehirdir ama bunlara ragmen ayni zaman da renkli gece hayati, eski amerikan filmlerini andiran mimarisi ve muhtesem jazz ve blues barlariyla gorulmeye deger sehirdir de.
michigan golu kiyisini kendine mesken edinmis, gokdelenleri falan olan, sakin ve guzel bir sehir.. bir zamanlar dunyanin en yuksek binasi olan sears tower da buradadir...sanirim jazz muzigin baskenti dersek yanlis olmaz...ha unutmadan burada bir konsoloslugumuz bulunmaktadir... (bkz: windy city) (bkz: chi town)
soguklarini, ve acaip esen ruzgarlarini* saymazsak, aslinda usa'de ya$amak icin en kral $ehirlerden biridir. $ehirdeki hakim olan polonya mimarisi sayesinde downtown'da harika binalar goze mutlaka carpicaktir. haftasonlari guzel havalarda navy pier mutlaka ziyaret edilmelidir. sears tower'in tepesindeki skydeck'e gittiginiz zaman, asansor'le yukari cikmadan once 2 tane tip mutlaka fotografinizi cekmek istiycektir, bu tiplerden kurtulma ihtimali yoktur, sinirlenmeyin hemen bi siritin gecin. eger $ansliysaniz skydeck'e ciktiginiz zaman hava acik ise, atlanta'yi gorebilirsiniz. chicago'nun yemek olarak neyi me$hurdur diye sorarsaniz eger, cok komik bi cevapla kar$ila$icaksiniz, o da hot dog ustu chili'dir. aman diiim. hem hot dog hemde chili kisacasi ben almiiim, bence sizde hic denemeyin. $ehir merkezine kesinlikle arabayla gitmeyin, hani turkiye'de ali$ik oldugumuz "abi 2dk dursun bak yaktim dortluleri gelicem $imdi" $eklinde olay i$lemez bu $ehirde, sadece bi dukkana girip bi kitap alip cikmak icin bile biraksaniz arabanizi, geri dondugunuzde buyuk ihtimalle arabanizin yerinde yeller esicektir. otopark'lari var ama cilgin derecede pahali. zaten o kadar cok line durmadan downtown'a geldigi icin ve nerdeyse 24 saat cali$tigi icin, $ehire arabayla gelmek biraz olsun delilik. oak lawn civarinda oturanlar icin oncelikle orange line daha sonrasinda da pace'in otobusleri bicilmi$ kaftandir. soguklari bildiginiz aglatir, gozunuzden ya$ gelir, hele bi de ruzgar varsa ufff. kalin giyinmek lazim. chicago'da i$iniz bitipde geri donuceginiz zaman, o'hare'e giderken kesinlikle onunuze gelen ilk taksiyi kiralamayin, american cab olmasi lazim tam hatirliyamiyorum ama o adamlarin fix fiyatlari var, mesela normal taksimetre ile 90$ 100$ tutucak bi mesafeyi, bi gun onceden telefon ederseniz 30$ 40$'a gidebilirsiniz. downtown'da sears tower'in dibinde ordek pi$iren bi dukkan var, orda mutlaka ordek eti yemelisiniz, birde unutmamak lazim tabii, chicago'da her yerlinin soyledigi* bi laf var, amerika'da her eyalatte iyi zenci bulunur, ama chicago'da hepsi gangsta'dir. dikkat edin, saciniza ba$iniza bakip size saldirmazlar tabii ki canavar degiller ama adamlarin gozune batarsaniz hic affetmezler. gece hayati olarak ise kesinlikle 10 numero bi $ehirdir, her gece haftanin her gunu mutlaka yapilicak bi$eyler bulunabilir bu $ehirde.
kic dondursa da buyulu sehir. insanlarinin canayakinligi da sahteliklerinden degil. diger amerikalilardan farkli olarak gercekten canayakinlar.
kasvetli, upuzun binalara sahip, karanlik, soguk, sanki insani icine cekip yutacakmis gibi olan bir sehir.
soğuğunu inkar eden yaşayanlara sahip şehir. bir şehir düşünün ki bitmek bilmeyen kışına hazırlık izlerini günlük yaşam pratiklerinde gözünüzün içine soksun, her şey donduran soğuğuna göre ayarlansın, ama ikamet eden insanları inatla bu soğuğu görmezden gelsin. kardeşim nasıl bir iştir ki üzerime ne buluyorsam giymeden dışarı çıkamayan, iki valiz dolusu elbiseyi üzerine geçirdikten sonra sokaklarda tele-tubbies gibi yuvarlanan şahsım sokağa çıktığı an çorapsız babetleri giymiş salınan, atkısını sarmış şıpıdık terliklerini giymiş koşuşturan insanlarla karşılaşıyor? hayır yani bu ayaktan üşütme olayı kültürel bişey miydi ki? bu insanların boşaltım ve üreme sistemleri yok mu? yoksa "aaaa üşütüveririsin çocuğun olmaz" söylemi gulyabani gibi bir şey mi? hayırlısı..
(bkz: the magnificent mile) (bkz: shedd aquarium)
(bkz: road to chicago)
geceleri bana telkin amaçlı here she comes dinlettiren, soğuğuna rağmen aşkı hala başımı döndüren şehir. tekrar tekrar kafamda çalıyor: it's so cold now, i swear it will be warm here she come now. (tabi son sözü inatla you should calm down olarak algılıyorum o ayrı.)
politikacilari pek bir utanmaz arlanmaz olan sehir. ikinci valisi de hapse gitti.
kar firtinasi haric dogal afetlerden genellikle uzak olan dunyanin en gosterisli ve buyuleyici sehirlerinden biridir. (bkz: chicago yangini)
son olarak hava sıcaklığının -21, hissedilen sıcaklığın ise -36 olduğunu görmemle gelecek planlarımı bir kere daha gözden geçirmeme sebep olan ilim irfan mekanım. ayrıca anlık hava durumunun kelimelere dökülmüş halinin "blowing snow" olması benim hayal gücümü zorlamakta.
bambaska güzellligi, kusursuz yerleşimiyle insanı bir anda benligine alıp aşık eden; şimdilerde özledigim windy city.
kış aylarında saçınıza şekil vermenize izin vermeyen şehir. ya rüzgar yüzünden saçınız başınız birbirine karışır ya da soğuk yüzünden sürekli bere, şapka vs takmak zorunda kalırsınız. lafım kışa aldırış etmeden şıpıdık terliklerle gezen amerikalılardan dışarı tabi. size tavsiyem bere ve şapka türevlerinin yakışmadığı biriyseniz bu şehirden uzak durun yoksa mutsuz geçecek uzun kışlar sizi bekler.
west end'de st martins sahnesindeki ciplaklarin dansi. ortuverecektim ustumdeki ceketi cikarip ama bir degl on taneydiler be apla, hepsinin de bajaklari cok guzeldi anasi satayim...yetismedi boyum..
mecazi olarak degil gercek anlamda got donduran sehirdir. bir de uyuz uyuz amerikalilar o havada etek giymiyor mu, bir kere daha usuyorum.
agatha christie 'nin dogu ekspresi cinayeti(bkz: murder on the orient express)'de cinayet üzerine sorusturma yapan hercule poirot trende öldürülen adamın uşağına italyan bir adamla ilgili şu soruyu sorar ve cevabını alır: poirot: does he speak english? uşak : a kind of english, sir. i think he learnt it in a place called chicago.
beklentilerimin cok cok ustunde cikmis guzel amerikan sehri. michigan golu'nun kenarinda kurulmus olmasi, 1871'deki buyuk chicago yanginindan sonra birbirinden unlu mimarlar tarafindan dizayn edilen asil gorunuslu gokdelenleri, ve gokdelenlerin arasindan gecen, sehrin olmazsa olmazi chicago nehri bu sehri guzel kilan ozelliklerdir. turistler icin birkac onerim var. daha once de yazildigi gibi sears tower'in tepesine cikmak yerine hancock tower'in 96. katindaki bari tercih edin. hem etrafi seyreder, hem de ickinizi icersiniz. magnificent mile'da vakit gecirin, cadde ustundeki birbirinden guzel magazalarin yani sira civar caddelerde cok guzel restoranlar ve barlar var. **** chicago river'da chicago architectural foundation tarafindan duzenlenen 1.5 saatlik first lady turunu alin. nehirdeki tek nonprofit olarak duzenlenen bu tur yeterince detaylidir ve binalarin yapim yillarindan mimarlarina, temsil ettikleri mimari donemlere ve referans verdikleri nesnelere kadar bir cok sey ogrenirsiniz. unlu millenium park'i ziyaret etmeyi unutmayin. lake house filminde gorulen buz pateni pistini, meshur fasulyeyi, frank gehry tarafindan yapilmis konser salonunu goreceksiniz. belmont ve lincoln civarlari da guzel yerler; sirin evlere ve sokaklara, hos cafelere sahip. chicago'yu gorme sansiniz varsa gorun, esgecmeyin. son olarak da tren istasyonlarinda, kaldirimlarda muzik yapan, genellikle de harika saksafon calan zencileri dinleyin, bozuk paraniz varsa vermeyi esirgemeyin.
110 küsür dakika süren ve her dakikası bir performans eşliğinde geçen 2002 yapımı film. müzikal sevmeyenin bile bi izleyip değerlendirmesi gerekiyor.
bu şehri en iyi anlatan richard jeni'dir: "i think that's how chicago got started. a bunch of people in new york said, 'gee, i'm enjoying the crime and the poverty, but it just isn't cold enough. let's go west.'"
downtownda, michigan golunun dibinde ya$amayan, cali$mayan, oralarda i$i olmayan ve banliyolerde falan ya$ayan chicago'lularin dahi ki$ sogugunu anlayamayacaklari, dolayisiyla chicago di$indakilerin anlamasini beklemedigimiz kadar ki$lari soguk gecen bir yerdir. * sogugundan dolayi yeralti kentleri projesine dahil olan sayili kentlerden biridir. bir digeri moskova imi$ mesela. yerin 7 kat altina ya$am alanlari acma du$unceleri var. sicakligi 15-17 derece altinda tutacaklarmi$. yerinde olur. aralika ayinda buzlarimi sevgilim zor cozuyordu.eksi 35'i gorduk, hatta ben $ahsen eksi 45 falan dahi hissetmi$ olabilirim, ruzgari beni gole ya da nehre ucuracak dahi hissetmi$ olabilirim, eve geldigimde ellerim eldivene yapi$mi$, ayaklarim kar botlarimla butunle$mi$ vaziyette bir robot edasiyla kiyafetlerimi soydugumu bilirim. * dolayisiyla yeralti kenti super bir cozum olabilir bir sonraki nesle.
new york kadar büyük ve güzel fakat boston kadar sakinliği bulabileceğiniz şukela ötesi şehirdir.
(bkz: robert johnson) (bkz: john belushi)
sokaklari kuzeyde marijuana, guneyde mcdonalds hamburgeri, doguda yosun, batida cikolata, downtownda pahali parfum kokan sehir.
bu hafta sonu middle east music ensemble esliginde, music of turkey etkinligine ev sahipligi yapacaktir. etkinligin facebook sayfasi da soyle: http://www.facebook.com/…hp?eid=403060910175&ref=mf
alsancakta * yeme-içmenin hayli keyifli olduğu mekandır. kıbrıs şehitleri caddesinde yürürken simitzza'nın sokağından girince sağınızda kalıyor. hafta sonları erken saatlerde vızır vızır konuşan liseli tayfası katılımı yoğun oluyor biraz ama onun dışında fevkaladenin fevkinde olduğu kanaatindeyim. özellikle içeni destekleme ve ağzının tadını artırma politikalarına hastayım. diyelim ki biranızı* söylüyorsunuz hemen yanında patlamış mısır* geliyor. biraz sonra limon suyuna batırılmış salatalık ve havuç gibi şeyler de getiriyorlar**. bunları sizin söylemenize gerek kalmadan yaptıkları için sanki 40 yıllık dostunuzun mekanına gitmiş gibi hissediyorsunuz kendinizi. fiyatların da gayet normal olduğu göz önünde bulundurulduğunda, bir tane daha bira söylerken ve bahşiş bırakırken gönlünüz alabildiğine rahat oluyor. gitmediyseniz tavsiye edilir.
bu yaz international conference of the learning sciences (icls) konferansina ev sahipligi yapacak olan sehir. palmer house'da yapilacak olan konferansin en onemli konusmacilarindan *biri ise carl wieman.
yardımcı kadın oyuncunun*başrol oyuncusunun* önüne geçtiği nadir ve güzel örneklerden biri olan film/müzikaldir.
'keep gary mckinnon free' kampanyası dahilinde david gilmour, sir bob geldof ve chrissie hynde'ın beraber seslendirdiği parça. buyrun bu da link: http://www.youtube.com/watch?v=3lecrryz3ss
alsancak da uygun fiyata yeme içme işlerini görebilceğiniz hoş mekan.sürekli gittikçe içli dışlı olununca servis bozmaya başlıyor o ayrı konu.*
bir zamanlar turkiyede ne burokrasi vardi ama, devlet dairesine bir isimiz dustugunde anamiz aglardi. simdi amerikada isler ne guzel kolayinca yuruyor, demek ki insana hizmet edilerek de var olunabiliyormus, dusuncesini kafanizda tasiyarak acabalarla michigan avenue da konumlanan chicago baskonsolosluguna yolunuz duser, isinizin yapilmamasi bir kenara buz gibi soguk bir suratla karsilanip, eksi bir yuzle ugurlanirsiniz. memleket hasretiniz kizginlik hissine karisir tuhaf duygulari chicagonun sert esen ruzgarina birakamadan kalabaliklara karisirsiniz...
hava sicakliginin degil soguklugunun ölcüldügü, 0'a yaklasan degerler gördügünüz zaman sevinmenize yol acan sehir. yerden hic kalkmayan karinin tadini cikartmak istiyorsaniz beklemeyin, karin yagdigi gün disari atin kendinizi oynayin kartopunuzu, yapin kardan adaminizi, zira bi süre sonra o karin beyazi köpekler sayesinde sararacaktir ve siz sokakta yürürken "iyk iyk" diye sesler cikartip etrafiniza bakmadan, kaldirimdan yürümeye dikkat edeceksinizdir.
ispanyolca konuşulan diyarlarda "çikago" şeklinde telaffuz edilir.
ben bu adamların 2 şarkısını arka arkaya dinledim mi deliriyorum. bir süre sonra hissizleşiyorum. yani ballad ballad.. ballad da bir yere kadar. sürekli aynı pozisyonda ve ritimle sevişmek gibi bir şey. rutin.
insanın beynin donduran rüzgarlarına karşın mimari yapısıyla eşi benzeri olmayan rüya şehir . filmerin fantastik atmosferi için bu şehrin seçilmesi hiç de şaşırtıcı olmasa gerek
"okay, you babes of jazz, let's pick up the pace. let's make the parties longer, the skirts shorter. let's all go to hell in a fast car and keep it hot!"
midtown madness oyununda karış karış gezebildiğiniz şehir. küçükken bu oyunu o kadar çok oynadım ki şikago'ya gitsem muhtemelen kaybolmam.
nüfusunun üçte birinin evlerinde ingilizce’den farklı bir dil konuştuğu şehir.
az sonra tnt'de başlayacak olan müzikal güzellik. ve şunu da ilave etmeli, catherine zeta-jones'u sevmeye başlayacak olanlar için gayet de ideal bir filmdir.
öyle bir müzikal grup var. 1-10 ekim arası türker inanoğlu maslak show center'da. catherine zeta-jones falan beklemeyin sakın.
1-10 ekim arasında türkiye'de gösterim yapacak müzikalin ekibi hakkında hiçbir bilgi bulunmuyor biletix'in sitesinde, filmin kaç oscar aldığından bile bahsedildiği halde. olsun ya film pek güzeldi kesin güzel olur diye gitmek istenirse de fiyat engeli çıkıyor öne. biletler 400 lirayla 80 lira arasında değişiyor. balkon olmayan, idare eder denilebilecek en makul yer 180 lira ki bu fiyat gösteriye bu kadar kısa süre kalmasına rağmen hala her kategoride bilet bulunabilmesini açıklıyor gibi.
türkiye'ye geleceklerini öğrenince ilk olarak etrafta koşturdum biraz, birkaç ufak sevinç narası attım falan, tam organizatörlere methiyeler düzmeye hazırlanıyordum ki bilet fiyatlarını gördüm. methiyelerimi de aldım gidiyorum şimdi. oyunu da "ay keşke mozart gelse de ona da gitsek canıms" diyen adamlara, kadınlara oynarsınız artık.
http://www.biletix.com/event.htm?id=ltc11
filmini ilk defa üniversitenin hazırlık sınıfında izledim, sonra defalarca ayrıca izledim, müziklerini ezberledim, müzikalinin türkiye'ye geleceğini öğrendikten sonra havalara uçtum, sonra istanbul'da artık ikamet etmemekten ve bilet fiyatlarının uçukluğundan dolayı müzikali izlemek için plan yapmakta zorlandım, derken şu ana kadar bana bedavadan 3 farklı model ipod, 2 dijital kamera, bir ay italya'da gezme tozma imkanı gibi güzellikler sunan evren sağolsun müzikal biletimi de bana verdi; bu geri teptiği master imkanından dolayı pişmanlıktan ölmek isteyip iş aramaktan beyni eski normal günlerini özleyen zavallıya teselli ikramiyesi gibi oldu.
1.kategori 400 tl. gitmek isteyenler için 8 ekim gösterisi %40 indirimli olup 1.kategori 240 tl'dir.
seneler once ingiltredeki son bir haftami hep filmlerde gorup ozendigim gibi tek basima, ilk trene bineyim neresi cikarsa bahtima gezerek gecirdim sehirleri.. tabi ben anca sehirleri gezebiliyorum cepteki para malum...boyle bir tripler, sirt cantasi, sapka, elde harita bir ozentiyim sormayin.. londra son duragim...chicago muzikalinin afisleri cok havali, tiyatronun onu cok sik, sorayim dedim ne kadar, adam soyledi ben bir yarim saat su otobuse, su sigaraya, su trene bi hesap kitap yaptim, iyidir astar yuz hersey tamam..soyle en ucuz yerden aldim biletimi, saat gelince cillop gibi giyinip gelmis insanlar hep mi oyledir banami denk geldi bilemem, tul eldivenli sapkali ablalar, simokinli amcalar, neyse ben cantami saga sola carpa carpa erkenden girdim.. oyle bir yer almisimki kusbakisi goruyorum sahneyi, geri yaslaninca goremiyorum acayip mutsuzum.. giriste bilet satan amcaya geri gittim bir kosu - yaaee ben cok mutsuzum, sahneyi cok iyi goremiyorum, yerimi degistirebilirmisiniiiiz? ( tabi bunlar dudaklari ordek sekline getirerek, kucuk kiz cocugu miymiyligiyla seslendiriliyor) adamda o memleketin en babacan adami cikti benim yerimi lord amcalarimin oturdigi en afilli localardan bi yerle degistirdi.. hani oyleki onumde su eline alip gozune tuttugun gozlukler varya onlardan bile var.. amannn degmeyin keyfime, gorus acim super ama arada gozlukten bakiyorum o derece gorgusuzlugu de ele aldim. benim incelemeler surerken sahne acildi ilk araya kadar nefessiz izledim harikaydi, herkese de tavsiye ederim, bu arada ablalar okadar guzelki bunlar kadinsa ben neyim dedigimi hatirliyorum.. neyse arada ben yanimdaki lord amcayla muhabbeti koyulastirdim giriste bir tane bar var, herkes birseyler iciyor, lordum ve bendeniz de gittik.. amcamin ense kalin belli viski istedi, ulan anasini satayim ver bana da bi tane tek buzlu sek diye cikivermis agzimdan, bunlarin ne ayi oldugunu hesap odeme konusunda unutuvermisim, hesap geldi benim sen kahkahalar yerini yanik yanik guluslere teslim etti, bilet paramin ucte ikisi bu zikkim, kendi kendime zikkim ic diye oyle bir ileniyorum ki sormayin.. ikinci yari benim bagrimin yanisini susturacak kadar iyiydi yine, bak yine diyorum kiyin paraya gidin... neyse amca beni trene kadar biraktida ettigim tum kufurleri geri aldim..
2 ekim cumartesi saat 15:00'teki temsili dolmadigi icin (biz dahil) balkon biletlilerin tamamı salonda, salonda arkalardan bilet almis insanlar ise onlerden izleme sansina sahip oldu. 400 tl verip en onden bilet almis olsaydim bu acayip fiyat politikasina epey sinirlenirdim herhalde. bu arada, hemen yanimizda oturan ve 60. evlilik yildonumlerini kutlamak amaciyla chicago izlemeye gelen tatli cift de nesemize nese katti sagolsun. ozellikle perde arasinda birbirlerini kaybedip bizden yardim istemeleri ve birbirlerini bulunca verdikleri tepkiler cok sevimliydi. kesin sozluk de okuyordur onlar, o yuzden kendilerine buradan selamlar, hurmetler gonderiyorum... :)
harika bir müzikal. filmini izlememiştim ve müzikal hakkında da altı tony ödülü kazandığı dışında bir bilgim yoktu. arkadaşımın önerisiyle gittim* bu müzikale ve açıkçası biraz mesafeliydim. sıkılabileceğimi düşünmüştüm ama salondan o kadar mutlu çıktım ki... orkestranın ve oyuncuların performansı üst düzeydeydi bence. müzikler, danslar, oyuncuların sesleri filan harikaydı. bu tony kime ödül vereceğini biliyor arkadaş! (ha bir de #20510332'teki olayın benzerini 8 ekim 15.00 gösteriminde yaşadık. çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı)
ısrarla catherine zeta jones'u daha çok beğendiğim film. kısa saçlar inanılmaz yakışmış. ve evet- richard gere'in hakkını vermek gerek, cuk oturmuş. joker oydu, tabi bana göre.
donetsk'te bir eğlence mekanı. içeride her türlü zevke göre sürekli bir aktivite vardır.
bugüne kadar zevkle izlediğim en iyi filmlerden biri. müzikalini de zamanında izleme fırsatı bulmuştum fakat filmi daha bir başka olmuş. sahneler arasındaki geçişler, kurgu ve özellikle görseller benim için abartılacak derecede güzel. moulin rouge'a benzemesine katılmamakla birlikte belki görsel çeşitlilik olarak bir kıyasa sürüklenebilir. shall we dance filmindeki o kütük gibi danseden richard gere gitmiş yerine bambaşka bir adam gelmiş. ayrıca avukat rolüne de tam olmuş. çokta güzel olmuş.catherine zeta jones'a bir kez daha hayran kaldım. ne cevherler varmış kadında o ne sestir. renée zellweger'ın ise o saf ve şaşkın bakışlarına hiç kanmamamız gerektiğini görmüş olduk. ayrıca benim gözümde en güzel sahneleri tartışmasız* all that jazz, cell block tango, tap dance olan filmdir.
rüyalarımın şehridir. bir gün geleceğim ve haykıracağım; 'sen mi büyüksün ben mi?' diye. edit: mesela bak ya..gene gece 3te neler yazmışım. neden yazdıgımı hiç bilmiyorum mesela. çünkü chicago rüyalarımın şehri falan değil. hiç de değil yani. dalga mı geçiyodum acaba kendi çapımda, saçma salak bi entry olsun diye mi girdim acaba?
şu anda tnt 'de yayınlanan 2002 yapımı şahane film.
londra'da önce bilet bulduğumuza sevinip heyecanla akşam olmasını beklediğimiz ancak daha sonra hiçbir enteresan tarafını göremediğimizden ilk yarıda bırakıp kaçtığımız müzikal.
"hava hoşunuza gitmediyse..bi 15 dakika bekleyin.." sözünde geçen ve de özellikle kışın size hiç tatmadığınız dereceleri tattıran havası.. dev michigan gölü'ne kıyısı.. içinden geçen chicago nehri.. arabaya en ufak ihtiyaç bırakmayacak derecede gelişmiş toplu taşımacılık sistemi.. bi hollywood filmi için bilgisayarda yaratılmış gibi duran gökdelenler mimarisi.. ızgaralar şeklinde kurgulanmış sokak planlaması sayesinde, size söylenen adrese nasıl gidileceğini ve ne uzaklıkta olduğunu söylendiği an anlayabildiğiniz yolları.. dümdüz ve depremden muaf arazisi.. geceleyin özellikle sears ya da john hancock observatory'lerden bakınca sizi alıp götüren ışık tarlaları.. alışveriş yapıp, yiyip, içip gezmenin farz olduğu magnificent mile efsanesi.. jazz ve blues meraklılarının hacca gelmiş gibi hissedecekleri mekanları.. kasayı bırakıp, dışara çıkarak size rakip mağazanın yerini tarif edebilecek seviyede yardımsever ve kibar midwest insanı.. ve elbette caramel popcorn'u ile.. abd'ne gitme sebebidir chicago..
batman begins ve the dark knight filmlerinde gotham city olarak karşımıza çıkmıştır.
6 yaşımdayken izlediğim ve aşık olduğum ilk kızı barındıran hayat ağacı dizisinin geçtiği şehir. o gün bugündür dünyada en çok merak ettiğim şehirdir chicago. (bkz: sam)
"food capital of usa" olarak geçer. nurcu kardeşlerimizin yoğunlukla bulunduğu bir şehirdir. obama'nın evinin bulunduğu sokakta öğrenci evleri vardır.
fred fisher'ın 1922'de şarkı haline getirdiği duyguları bugün yorumcusu kim olursa olsun hala hissettirebilen yegane şarkı, ayrıca fred fisher'ın çakır keyiflerinden mi yoksa ny gibi çok bilinenlere yetişmeye çalışan bir bebeği andırdığından mı bilinmez toddlin' diye adlandırdığı, soğuktan nefret eden, ankara'yı bile her şeye rağmen sıcağa tercih edebilecek bir varlığı seve seve donmaya ikna edebilen şehir... chicago, chicago that toddlin' town chicago, chicago i will show you around - i love it bet your bottom dollar you lose the blues in chicago, chicago the town that billy sunday couldn't shut down on state street, that great street, i just want to say they do things they don't do on broadway they have the time, the time of their life i saw a man, he danced with his wife in chicago, chicago my home town (benimde <3)
queen latifah'ın canlandırdığı karakterin görece kısa rolüne rağmen damgasını vurduğu, görsel açıdan aşmış, müzikal sevenleri zevkten dört köşe eden hoş film.
an itibariyle tarihinin en buyuk kar firtinasini yasayan sehir. bu sefer de yalan dedik, yine amerikalilarin abartmasi dedik ama dogruymus. turkcesi: gotumuz donuyor sayin sozluk.
soğuk konusunda birşey diyemeyeceğim* fakat abd'nin en büyük 3. şehri olması ve maddi bakımdan new york ve los angeles'a göre daha ucuz olması gibi avantajları vardır.
mısırlı yazar ala el-asvani' nin bir romanının adıdır. chicago' daki mısırlı tıp profesörlerini ve bursla gelen tıp öğrencilerini konu eder. her bölüm farklı birinin hikayesidir, bazen çakışır, bazen birbirlerine uzaktan selam ederler.
1969-1977 arasında çok kaliteli albümlere imza atıp blood sweat and tears ile birlikte, yarattıkları hoş melodilerle, jazz-rock'ın dünya çapında sevilmesini sağlayan grup. 1978'de dönemin diğer büyükleri gibi disco furyasına adım atarak jazz-rock sound'larında kısmaya gidip trend'lere uyma çabasını 1979'daki chicago 13 albümleriyle devam ettiren bu nadide grup 1980'de tarihin en başarısız albümünü piyasaya sürdü. sonrasında cbs'le yollarını ayıran grup 1982'de wea etiketiyle chicago 16 albümünü piyasaya sürdü ve grup tam anlamıyla yendien doğdu. disco etkileşimlerinin yerini aor aldı ve 1980'ler boyunca hep aor çizgisinde albümler çıkardılar. benim de ilk chicago albümüm chicago 16 idi. bu sebeple o albüm her ne kadar eski hayranları tarafından hoş karşılanmasa yerin dibine sokulsa da tamamiyle piyasada yer alabilmek için tutunan iyi niyetli bir grup müzisyenin zamana ayak uydurma çabalarından başka bişey değildi. hem chicago'yu eleştirenler öncelikle 1970'lerde nice art rock albümü yaratmış grupların 1980'lerin başında çıkardıkları albümlerle kıyaslama yapmaları gerekir. zira çizgilerinde değişime gidip çok daha fazla hayal kırıklığı yaratan grup sayısı azımsanamayacak kadar fazladır. 1978 gibi başlayan müzik şirketklerinin sanatçılar üzerindeki baskısı 1980'lerin ortalarında özgünlük adına pek birşey bırakmamaya kadar gitmişti. hüzünlü bir hikaye.
bugun yuzyilin kar firtinasini yasayan, yasatan sehir. camdan seyretmek keyifli, degisik de bu kadar evsizin yasadigi bir sehirde onlari dusunmeden edemiyoruz.
diger pek cok sehrin aksine duzgun bir evsiz siginagi olmayan sehir. onumuzdeki gunlerde -3 fahrenheit gorecegi soylenmektedir. korkuyla beklemekteyiz.
kar kurumekten ebemizi siken sehir. bugun arabaya yol acmak icin bana 2 saate yakin elimde kurekle kar temizletti. ama iyi mekandir aslinda. severim keratayi.
kar kalinligi yarim metre olmus, hava sartlari önümüzde günlerde daha da agirlasacakmis diyolla... hst, ben de geleyim mi lan...
birkaç gün önce tecrübe edilen fırtına, chicago tarihinin 3. en büyük fırtınasıymış, kar yüksekliği ise tam emin olmamakla beraber sanırım 23 inch ölçülmüş, ancak ertesi gün kar küreme arabalarının yol kenarlarında oluşturduğu kar tepeleri 1 metre, belki 1 metreden de biraz daha yüksekti. fırtına sırasında ise rüzgarın sesi ve camların zangır zangır titremesi hakkaten adama "nerdeyim lan ben" dedirtecek cinsdendi. ben hayatımda böyle birşey yaşamamıştım, yaşadım iyi oldu.
2012 all-star'a ev sahipligi yapmasini bekledigim sehir. en son 1988'de ev sahipligi yapmis ki dillere pelesenk olmustur chicago - new york - los angeles uclusunun nba'in en medyatik en buyuk sehirleri oldugu.
adının, savunduğunu sandığı şeyden haberi bile olmayan, kendi kendine hallenen kişilerle anılmasından eshef duyacağım şehir. chicago'nun it'i olamazlar.
adı, native american dilinde, yabani soğan ya da sarımsak anlamına gelen shikaakwa sözcüğünün fransızca çevirisinden türemiştir. batı yakasında, uyuşturucu trafiği ve bağımlı sayısı yüksektir.
illinois gibi basindan sonuna kadar misir ve bilimum cesit tarlalarla cevrili bir eyaletin cikardigi kozmopolit metropol. eyalete guney ucundan girip $ikago'ya kadar 5 kusur saat yol aliyorsunuz, misirdan baska bir sey gormuyorsunuz, derken birdenbire chicago cikiyor karsiniza. "nasi yanee?" diye kalmamak isten bile degil.
(bkz: billy goat tavern)
kafanız sağ salimken, koca bir akşam internet'te o daldan bu dala konmayı planlıyorsanız, açarsınız playlist'te bunların best of'unu döndürür döndürür dinlersiniz. aklınızdan akan düşüncelere hoş bir fon oluşturacağını göreceksiniz.
an itibariyle sogugundan oturu yuz felci gecirmeme ramak kaldi. ne ankara ne erzurum ne kars; su ahir omrumde boyle bir soguk gormedim. soguktan aci cekerken yemisim golunu gokdelenini diyor insan.
sufjan stevens bagira bagira eslik edilmesi gereken mukemmel yolculuk sarkisi. aracta disariyi izlerken akip giden goruntulerle olusturulan kolaj calismasi gibi..
her daim esen bir rüzgar şehridir. dans ettirir bazen. bazen derinden üzer.
üzerinde, bulutların en hızlı koşturduğu şehir.. kendine özgü ruhu, dokusu, havası ve kokusu olan şehirlerden. gökdelenleri bile tarihi olan bir kaç kentten biri. yazları downtowna yürüyüş mesafesinde bir plaja gidip güneşlenebileceğiniz her köşesinin sanat olmasının yanı sıra muazzam bir eser ve sanatçı koleksiyonuna sahip art institute'da içinizi besleyebileceğiniz parklarında ücretsiz jaz konserleri dinleyebileceğiniz navy pier'de göle karşı yazın canlı müzik dinleyip bira ve sosisli atıştırabileceğiniz nehir kıyısı ya da weber grill'de kaliteli et yiyebileceğiniz. insanlarının saygılı, çalışanlarının kibar ve ingilizceyi hakkıyla konuştuğu, dünyanın en güzel %100 beef hotdoglarına ev sahipliği yapan ve ayrıldığınızda ilk seferinde ağzıma bile sürmem dediğiniz, kendine özgü peynirli ve karamelli mısırının hem tadını, hem de serin akşamüstleri sokağı saran kokusunu özleyebileceğiniz türden özel bir şehir.
amerika'nın en güzel şehirlerinden bir tanesidir. "windy city" derler kendisine ama benim bulunduğum sürede herhangi bir rüzgarını göremedim. görülmesi gereken yerlerinden birisi olan shedd aquarium'a sakın gitmeyin, paranıza yazık olur. eminim çok daha iyi akvaryumlar vardır. dur hatta kendi başlığında da uyarayım da insanlar boşa 35 dolar bayılmasın.
su siralar londra'daki* sergilenisinde velma'yi amra faye wright'in, billy'yi jonathan wilkes'in oynadigi, muhtesem gorsel ogelere sahip, oldukca eglenceli ve seksi bir muzikaldir. muzikalleri ile costuran guzide sehrimiz londra'da mutlaka kosarak gidilesi bir efsanedir.*
aynı zamanda bir prison break bölümü.
izlediğim en keyifli müzikallerden biri. her sahneyi tekrar tekrar izlemenin keyif verdiği ender sinema filmlerinden biri. bu müzikal kadar güzel bir diğeri için (bkz: dream girls)
hareketli tarihi ve kozmopolit yapısıyla çok kültürlü şehir. (bkz: pilsen)
yarindan itibaren, bu kez cok daha uzun sureligine 'evim' olacak sehir, soguk moguk, sonbahar guzel oluyor hem orada..
bir konferans vesilesiyle 2 gun boyunca fink atmistim oralarda. nisan ayi olmasina ragmen florida'ya nazaran ciddi bicimde soguk olsa da boston sonrasi favori sehrim olmustu amerika'nin dogu yakasi soz konusu oldugunda. daha henuz gezemedigim icin kaliforniya'nin caaanim guzellikleri hakkinda yorum yapamayacagim ancak, chicago tam anlamiyla "olmu$" bi sehir. ozellikle florida'nin duz, tertemiz, asiri duzenli ve sikici sehirlerinden sonra insanin ici aciliyor buralarda. her ne kadar orada gecirdigim soguk gunlerden sonra sehrimin havasini ve suyunu ozlediysem de, en azindan birkac gun guzel vakit gecirilebilir diye dusunuyorum. ayrica chicago style pizza dedikleri hakikaten dunya harikasi da muhtesem bir tat yahu. buralarda yasayip daha tatmamis arkadaslarim vardi. oyle bir gaflet icerisindeyseiz, gidin yiyin arkadaslar. yapmayin boyle kritik hatalar. oyle ki "deep dish" sozunu sonuna kadar hak ediyor. ancak nasilsa yedikce yiyesiniz geliyor bir de.
(bkz: crosby stills nash and young) though your brother's bound and gagged and they've chained him to a chair won't you please come to chicago just to sing in a land that's known as freedom how can such a thing be fair won't you please come to chicago for the help that we can bring we can change the world re-arrange the world it's dying ... to get better politicians sit yourself down there's nothing for you here won't you please come to chicago for a ride don't ask jack* to help you 'cause he'll turn the other ear won't you please come to chicago or else join the other side we can change the world re-arrange the world it's dying ... if you believe in justice it's dying ... and if you believe in freedom it's dying ... let a man live his own life it's dying ... rules and regulations, who needs them open up the door somehow people must be free i hope the day comes soon won't you please come to chicago show your face from the bottum of the ocean to the mountains on the moon won't you please come to chicago no one else can take your place
lou malnati amcadan hic bahsedilmemis. gayet duzgun chicago usulu deep dish pizza yapan bir chain. yer ayirtmak guzel oluyor. bilenler bilir icerisi garip bir sekilde arkaoda'yi andiriyor ama boyle sagda solda kanepeler divanlar filan.
gangster kulturune sahip cikan sehir, bir mazisi var sonucta inkar etmiyor. hemen her turistik mekanda al capone resimleri duvarlari suslerken , mafya turuna katilabilir, frank sinatra yolunda takilabilir ve union station da goddfellas un final sahnesindeki merdivenleri gorebilirsinz. ve al copene lu urunleri marketlerde bile gormek mumkun. bu sayede turizm geliri elde etmesine saygi duydugum sehir..
çok sıkkınken ben tanışmıştık kendisiyle. mühim de değildi hani; bu-dünya-işi, harcıalem meseleler işte. üzerinden baya zaman geçti ama sokaklarında dolaşırken beni dalıp götüren efkârım, şikago'nun bıçak gibi kesen rüzgarındanmışcasına kendimi kandırdığım gözümün dolması falan el'an gibi aklımda. o yüzden kapatılmamış bir hesabım var bu şehirle. özlem denemez, abartı olur; ödenmemiş bir borç gibi, içimde kalmış bir ukte gibi daha çok... michigan gölü'nün kıyısında saatlerce yürümek; şehrin banliyölerini mesken tutmuş, ses tellerine bereket zenci abilerin/ablaların evlerindeymişçesine bir samimiyet ve neşve ile müzik yaptığı, asla-turistik-olup-bozmamış blues barlarında soluklanmak; soğuktan donmak üzereyken ilk karşılaşılan lokantaya sığınıp çorba içerek ısınmaya çalışmak; o zamanlar aşık olduğum adamın hiç bilmediğim ayak izlerinin peşinden gitmek; üniversiteyken çok sevilen, kızılderili-asıllı-amerikalı hocanın dersinden akılda kalmış büyük şikago yangını'nı navy pier civarında bir dönme dolabın tepesinden şehre bakarken hayal etmeye çalışmak... dünyanın şimdiye kadar gördüğüm en ''cool'' şehrini* arabesk fentezilerime nasıl böyle heba etmişim ben de bilemedim.* bekle beni şikago, senin yeni bir yaşını içmeye elbet bir gün geleceğim. en nihayetinde köprü altlarına arapça bir sloganın ispanyolcasını [viva la intifada!] yazan yoldaşların şehrisin sen.
resmi kıyafeti the north face olan şehir.
http://www.explorechicago.org/
dünya'nın ilk gökdelen inşa edilen kenti. sonrasında gökdelen kent olma sevdasını zaten az olan güneşışığından sokakların faydalanabilmek adına bir kenara koyup ünvanını bir süreliğine new york'a bırakmış olsa da, 2011 itibariyle hala eski adı sears yeni adı willis tower olan yapısıyla amerika'nın en yüksek gökdelenin bulunduğu şehri. trump tower'ıyla amerika'nın en yüksek ikinci gökdelenini de barındıran kısaca ülkenin en önce yüksekten uçmaya başlamış ve hala bunu hakkıyla sürdüren şehri.
bad as me'nin acilis sarkisi. intro aklima istemsizce ciguliyi getirdi ve onun gulen yuzunu.evet be tom belki chicagoda isler o kadar iyi olur ki* hepimiz ciguli gibi neseli oluruz.guuuud baaaay. the seeds are planted here but they won’t grow we won’t have to say goodbye if we all go maybe things will be better in chicago to leave all we’ve ever known for a place we’ve never seen maybe things will be better in chicago well it’s braver to stay even braver to go wherever she goes i go maybe things will be better in chicago what we need the lord will give us all we want we carry with us you know where i can be found where the rainbow hits the ground i’m not alone i’m not afraid this bird has flown from his cage there’s so much magic we have known on this sapphire we call home with my coat and my hat i say goodbye to all that maybe things will be better in chicago maybe things will be better in chicago
dunyanin en guzel kizi bu kentte rosemont yakinlarinda yasamaktadir. cekik gozlu, ince belli, kumral duz sacli olan bu kizin ayrica buyuleyici bir gulusu vardir.
aralik ayinda eski dost dusman olmaz niteliginde tekrar is amacli gorecegim, kisa bir sure yasayacagim guzel sehir, daha once soylendigi gibi asiri cok polonyali ve siyahi nufusu barindirmakta, cumartesi geceleri ise kalp kiranlarin nufusu cok ama cok artmasina ragmen gideceginiz yeri dogru secmeniz tabi ki gerekiyor yoksa, yok abi yanlis anladin , yengemize niye asilayim derken zebellah zencilerin arasinda telef olursunuz.
home alone serisinin ilkinin geçtiği şehir.
şu aralar londra'da* izlemenin mümkün olduğu pek bir eğlenceli, kulağa olduğu kadar göze de hitap eden - "'the hottest show in town" diye her yerde bahsi geçen america ferrera'nın da roxie hart'ı canlandırdığı müzikal. http://www.chicagothemusical.co.uk/ http://www.londontheatredirect.com/…go-tickets.aspx edit: imla.
film olanında şöyle güzel bir sahne de vardır. muazzamdır: http://www.youtube.com/watch?v=ccdzyg62gyq (bkz: john c. reilly)
eskiden radyoda çalan müzikleri beğenip kasade kaydettiğimiz zamanlarda, ben kimin olduğunu falan bilmeden bir parçayı radyoda beğenip yarım yamalak kasede çekmeyi başarmıştım. daha sonra bir gün tesadüfi olarak gidip chicago'nun the heart of chicago 2 albümünü alıp dinlediğimde bu parçanın* onlara ait olduğunu öğrenmiştim. ne zaman dinlesem beni sanki tarih öncesine götürür bu güzel grup.
wishing you were here isimli 70'li yıllardan hoş bir şarkıya sahip olan grup.
gümrüğünde çakır soyadlı bir türkün polis olarak çalıştığı şehir. çakır, pasaport vize kontrollerinde niye geldin gibi soruları ingilizce sorarken bir anda türkçe konuşmaya başlayarak beyin afallaması geçirtmeye bayılır.
bu muhteşem şehre mecbur değilseniz karayoluyla gitmeyiniz. giderseniz highwayi terketmeyiniz. terkettiyseniz kimseye sormadan dönmeye gayret ediniz. kurşun delikleri arasından tabela okumaya çalışırken heyecan yaparsanız sıçtınız. bu anda arkanızdan hızla yaklaşan döküntü bir araba farkettiyseniz hemen gazı kökleyip mesafeyi açınız. buralarda otoyol korsanlığı çok olur, size çarparlar ve soyulabilirsiniz. şehre girerken dev reklam tabelalarında coca coladan ziyade cinayetten aranan adamların ilanlarını göreceksiniz. buraya kadar gelebildiyseniz olay bitmiştir, geçmiş olsun arkadaşım. dünyanın en güzel ama en adaletsiz gelir dağılımına sahip şehrine hoşgeldiniz.
şöyle bir anıta sahip olan şehir. seviyorum,seviyoruz,seviyorlar. http://www.huffingtonpost.com/…_899978.html#s309681
amerika'da benzinin en pahali oldugu sehirlerden biridir. hem bu kadar soguk olup hem de kiralarin bu kadar yuksek olmasi ilginc bir enstantane yaratan sehir ayni zamanda.
son yirmi otuz yılın belki de en güzel müzikali . yıllarca chicago'da yaşamışlıktan sonra daha da bir anlamlı.
amerika ölçeğinde fantastik toplu taşıma ağına sahip şehirlerden biri. adamlarda o kadar çok hat var ki, pembe hat, mor hata kadar gelmiş. mavi, yeşil, kırmızı diyip durmamış. istop oynarken uydurulan ''fosforlu ama cartlak olmayan güneşte bırakılmış şampanya sarısı'' gibi kımızötesi renklere kadar gidebilir işin sonu.
an itibariyle pencerenin pervazina koydugunuz su sisesini 2 saatte donduran sehir!
the wizard of oz'un yazıldığı, frank sinatra'nın makarna yediği, marilyn monroe'nun ilk evliliğinde gelin gittiği şehir... (bkz: printer's row) (bkz: harold washington library) (bkz: van buren)
oyle abartildigi gibi suc kaynamiyor bu sehir. ha bunu dedim ya yarin basima bi is gelir kesin. guney mahallelere inme geldiginde yeter. zaten turist olarak geliyorsan ne isin var oralarda. takil downtown'da, bucktown'da, lincoln park'ta, lakeview'da. bunun haricinde sagduyu gibi bi ozellik gelistirdiysen bunyede zaten yanina yaklasacak bi zenci abi olursa cevap vermeden yoluna devam etmeyi bilirsin. buraya geldiysen oncelikle yapacagin is muzeleri gezmek olsun. sonra downtown'in mimari yapitlarina ayir vaktini, bunun icin turlar da var istersen. hala burdaysan gol kenarinda vakit gecir, hayvanat bahcesini gez. ha bir de blues dinleyeceksen, ki chicago'ya niye geliyosun dinlemeyeceksen, downtown'daki mekanlari s.ktir et halsted uzerindeki kingston mines'a git. benden soylemesi.
bugün geldiğim ve ilk intibamın pek hoş olmadığı şehir. insan abd'nin 3. büyük şehri denince acaip bir şey bekliyor ama magnificent mile a.k.a. michigan ave dışında bomboş geldi bana. bir tane de park var millennium diye, aynalı bi süsle buz pateni sahası var o kadar. bir de fena esiyor. neyse 6-7 saatlik izlenimle bok atmayayım da biraz daha keşfetmeye çabalayayım tabii ben.
ömrümün sonuna kadar nefret edeceğim bir ülkenin, nefret edeceğim bir şehridir. nefretim amerikan emperyalizmi, cartcurttan gelmiyor dostlar. kişisel malesef.
nicole kidman'ı izlemekten kendisini izleyemediğim film. hazır hala vizyondayken bi kere daha gitmeyi düşünüyorum.
(bkz: yeter vurmayin) olen, oldurulen sehir. galeriler+2 adet dunyanin en iyi muzelerinden ornekler/tiyatro & komedi klupleri, gazilyon tane canli muzik opsiyonu/bin turlu efsane olmus veya adayi restoranlari, gastro publari zarti zurtu ile essekler gibi belki gri! am a sevimli bir kulturel dokusu olan bir yerdir burasi. mimariye filan da girmiyorum ha. bir new york degil ama yasanilacak mis gibi bir yerdir.
hakkinda herkesten mukemmel seyler duydugum, en yakin zamanda ziyaret etmek istedigim sehir.
şehirden fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629579990005/ chicago o'hare airport: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629615948477/ ilgili illinois girdileri için (bkz: northwestern university/@derinsular) (bkz: university of chicago/@derinsular)
ilk izlenimimden sonra (bkz: #27672575) bir süre daha vakit geçirme şansı bulduğum ve hakkında bir şeyler yazmak istediğim şehir. bir kere bu şehirde amerikan şehirlerinin tamamında olan estetik sıkıntısı ve renksizlik yer yer hissediliyor. ilk intibanın olumsuz olmasına etki eden şeylerden birisi bu. ha gökdelenlere falan lafımız tabii ki yok, mimari çok iyi. ama abd'de vakit geçirmiş olan insanlar demek istediğimi anlayacaktır, tuğla rengi binalar, kamyonlar vs. çok soğuk ve itici amerika'da. hele bir de havadan giden tren var ki of of. metrodan ilk çıkarken leş gibi kirlenmiş buldozer sarısı direkler ilk göründüğünde şantiye sahasına falan çıkıyorum sandım, meğer şehrin göbeğiymiş. o direk de havadan giden treni yukarıda tutan direklermiş. hocam koskoca chicago ya, hadi trenin eski olmasını ve her geçtiğinde çıkardığı inanılmaz gürültüyü görmezden geldim, o direkleri bir boyasalar olmaz mıymış ? cidden çok çirkin görünüyor çünkü. haa bu kadar anlattıktan sonra şehrin tamamen böyle çirkin olduğunu sanmayın, zira bunlar tüm amerikan şehirlerinde malesef mevcut olan sorunlar. sanırım abd şehirlerindeki renksizlik tarihi doku eksikliğinden kaynaklanıyor. yine de chicago gökdelenlerinin mimarisiyle falan bu durumu kotarıyor diyebiliriz. yine amerikan şehirlerinin genelinde bulunan bir sıkıntı olarak, şehrin pek de öyle avrupa şehirleri gibi cıvıl cıvıl olmamasını gösterebiliriz. bu da abd şehirlerinin genelde bizim bildiğimiz manasıyla şehir olmamasından kaynaklanıyor tabii. bir downton bölgesi oluyor şehirlerde, insanlar sabahları iş, alışveriş gibi şeyler için burada vakit geçiriyor ve mesai saatinin sonunda banliyölerdeki evlerine dönüyor. bu sebepten dolayı chicago gibi devasa bir metropolde bile hafta içi akşam 9'da downtown'da neredeyse kimse olmaması insana biraz garip gelebiliyor tabii. neyse ki haftasonları biraz daha canlı. gezilecek yerlerler ve yapacak şeylere gelirsek yukarıda bahsettiğim tarihi doku eksikliği de şehrin turistik olarak çekici olmasını engelliyor sanırım zira chicago'da turist olarak gezilecek pek fazla bir şey yok. bir kere şehrin tam merkezi sayılabilecek michigan avenue veya diğer adıyla magnificent mile tam bir alışveriş cenneti. meraklısıysanız burada saatlerce hatta belki günlerce alışveriş yapacak kadar büyük bir alışveriş dünyası var. water tower place bile tek başına bir cennet. millennium park biraz iyi, açıktaki buz pistiyle falan hoş bir yer. lincoln park ise hayvanat bahçesinden başka bir numarası olmayan bir yer. downtown'ın az dışında bulunan oz park daha az meşhur sanırım ama bu ikisinden daha çok beğendiğimi söyleyebilirim. sears tower'ın tepesine çıkıp yerden 400 metre yüksekte camın üzerinde durmak müthiş bir deneyim. çıkması 17.5 dolar gibi bir rakama mal oluyor, ama gidin, o adrenalini yaşayın, fotoğraf çekilip facebook profil resmi yapın. şehri gece görmek için john hancock observatory önerilir. bir şeyler içerek şehrin aslında ne kadar büyük olduğunu görmek mümkündür. ayrıca navy pier denen bir lünaparkımsı bölge var, yazın açııkmış sanırım. ben giremedim ama oralarda bisiklet kiralayıp göl kenarı boyunca sürmeniz ve şehri bir de öyle görmeniz mümkün. biz turist turist ağır ağır sürerken yandan tam gaz geçip ''get the fuck out of the way'' diye bağıran pezevenk, sözüm sana, o lafı edip kaçmasan görürdük kaç kuruşluk delikanlı olduğunu dsfgsaghgjkl. eheh neyse konuya dönersek, yemek yeme konusunda chicago'nun deep dish pizzasını herkese öneririm. denemekte fayda var. biraz karadeniz muğlaması ile normal pizza karışımı, baya sağlam bir şey. ama uyarayım, normalde ne kadar yiyorsanız yiyin biraz ufak boy söylemekte fayda var, zira normalde bir oturuşta large pizzayı middiye indiren ben bile mediumunu bitiremedim. dilimler kalın olduğu için çabuk tıkıyor. türk yemeği yemek isterseniz lincoln avenue'da bulunan a la turka veya diğer adıyla sofra gayet başarılı bir restoran. ekşi'deki eleştiriler üzerine iskender yemedim ama adana kebabı ve mercimek çorbası gayet başarılıydı. hele ki benim gibi türk mutfağına hasret kaldıysanız bir uğrayın derim. şehrin yaşanabilirliğne gelince, ulaşım haliyle başarılı. şehir merkezi ilk başta ''koskoca chicago bir bu michigan ave mi şimdi ?'' diye düşündürse de dolaştıkça keşfediliyor, ilk göründüğünden daha büyük. göl kenarı falan gayet hoş. yukarıda bisikletle ilgili geyiğim yanıltmasın, amerika'nın geneli gibi insanları da güleryüzlü, kibar. yalnız rüzgarı fena, buraya boş yere wind city dememiş adamlar. suratınıza suratınıza eşek gibi esiyor gün boyunca. gözüme kaçan kumdan, atkımın uçuşmasından illallah dedim. kışın -10'lu soğuklarda bu rüzgarı hayal etmek bile istemiyorum. şehrin güvenliğine gelince, güneye pek gitme dediler, pek gitmedim. başıma da bir iş gelmedi, kendimi gayet güvende hissettim burda geçirdiğim süre boyunca. özet & sonuç : turistik olarak pek öyle aşırı bir şeyi olmasa da chicago yaşamak için güzel bir yer olabilir. bir avrupa şehrine göre daha az canlı ama kendine has bir büyüklüğü var. yine de bir barselona değil tabii, bir nyc hiç değil. ama güzel bir yer. zamanında midtown madness oynamış olan insana yaşattığı tanıdıklık duygusu bir ayrı güzel demeyi de ihmal etmeyeyim tabii.
edward hopper'ın nighthawks adlı ünlü tablosunun güzel sanatlar müzesinde sergilendiği şehir. zaten şehrin daha başka özelliğini de bilmem. halbuki o kadar da midtown madness oynamıştım. (bkz: the art institute of chicago)
imkanım olsa gidip mis gibi yaşayacağım bir daha da arkama asla dönüp bakmayacağım memleket. buraya gidip beğenmeyeni de havalanında bekliyorum...
havasına güvenilmemesi konusunda istanbulla yarışabilecek şehir.
abd macerasina baslamak icin ideal bir sehir. istanbul'dan gelen birinin yabancilik cekmemesi icin su olaylara sahiptir; havasi iyi degil, biraz karmasik, havalimaninda surekli rotarlar olur.
simdi, chicago sikindirik , chicago aci vatan gibi tanimlari kafanizdan atin , ne ulan bu van baskale'yi anlatmis sanki adamlar. chicago dedigin yer amerika'nin en guzide sehirlerinden biridir pehlivan, benim gibi norwalk(ohio)'ta biraz zaman harcayan , iowa'da patatiz patatiz patatizzz diye dolasan, ne bileyim iste nebraska bocekleri ile cebelles olan insanlara bunu soylerseniz kalbinizi kirarlar, su anda bu satirlari chicago downtown'a 1 saat uzaktaki tatli ofisimden joliet'ten yaziyorum icimde yarin ohio'ya gidecek olmanin verdigi sizi ile, patronun afacan kardesi(50 yasinda, onun gibi afacani sikeyim) cani sikilmis eve gidecek diye sikimsonik bir sekilde aha 1 haftaligina ohio yollarini tutuyorum kader kismet . be amina kodugum ohio'da tek bildigim 2 bar var birisi bluto's (kabasakal) digeri de yerlere goklere sigiramadiklari ismini unuttum simdi dur bir ice cube diyecektim ama o eskiden bursa'da olan bir bardi. neyse dur bakalim ilerleyen satirlarda yazarim. simdi bu chicago'da kardesim insanin cani sikilmaz , imkani yok yahu sikilmasina bir kere duke of perth var, sheffield's beer garden var. 3 yer ismi yazacagim simdi kafaniza mih gibi kaziyin bu isimleri bak pehlivan bu mekanlara girer de elinde tekila bardagi uzaklara dalarsan kaderine kus sen issiz adam olmaktan kurtulamazsin. sound bar kesinlikle ve kesinlikle iddia ediyorum bu sehrin en guzel club'i akabinde smart bar ve empty bottle var. simdi bu satirlari yazarken arkadaslar catir catir yan kubiklerde program yaziyor ulan ben de size bu satirlari. neden ? cunku bir fikriniz olsun anasini satayim , kafaniz karismasin. heh neyse gelelim transportasyon meselesine merkezdeyseniz toplu tasima kullanilir ama yine de amerika'nin her yerinde oldugu gibi araba sart . mesela benim gibi araba konusunda kazuletseniz, sehir icinde kullanip sehirler arasi yollarda sofor vasitasi ile gidin soyle soyleyeyim size 1 saat civari yol 100 dolar falan yaziyor ki pahali cunku amerika oyle pahali bir ulke degil genel olarak tabi ki new york bilmem ne pahali ama bence turkiye'den ucuz cunku maaslar tr. standartlarinin cok ustunde ve burada kesinlikle ve kesinlikle evler pahali degil, benzin pahali degil, giyecek pahali degil, elektronik pahali degil nasil oluyor da amerika pahali olgusu yerlesiyor insanlarin beynine anlamadim . bak chicago yazisindan cikti amerika yazisina donustu toparliyorum kafami ve devam ediyorum. transportasyon ve eglence konuarini cikarttiktan sonra, gelelim egitime , burada egitim icin bulunan inanilmaz bir turk nufusu var ki hepsi kafa adamlar cok kolay kaynasip arkadas olabileceginiz insanlar ha tabi belki de siz issiz adamsiniz tek basiniza takiliyorsunuz o da olur ya neden olmasin anasini satayim , siz de tek tabanca tugla binalardan birine girip birinden cikarsiniz mutlu olursunuz huzunse huzun, mutluluksa mutluluk hepsi var. egitim dedik yine eglence moduna girdim bari civardaki guzel universiteleri yazayim : illinois insitute of technology ki zaten tek ilgimi ceken universite nortwestern var yakinlarda ama o da chicago'da degil.
http://i.imgur.com/gb56e.jpg
garrick theatre da izleme fırsatı bulduğum müzikal. genel itibari ile güzeldi. müzikal sevmem demeyin şansınız varsa izleyin. sıkılmazsınız. bi de zaten bi sürü uzun bacaklı hatun abla oluyor sürekli hop hop hop dans ediyorlar. güzel yani.
80'lerin efsane dizisi crime story'nin geçtiği şehir.
tarihi boyunca, köklü feminist ve eşcinsel hareketlerine ev sahipliği yapmış şehir. (bkz: boystown)
hayatımda sadece bir kere gidip 6 gün kaldığım şehir. bu 6 gün bile bu şehri dünyada en sevdiğim ilk 5 şehir arasına sokmak için yeterli oldu. gördüğüm kadarıyla hiçbir anlamda ekstrem olmayan tam anlamıyla yaşanılabilecek bir yer kıvamında şirin ve çok güzel bir şehir chicago. mimarisi çok hoş, tertemiz ve amerika'nın birçok bölgesine oranla sıcak insanları var. kendinizi asla yabancı hissetmessiniz. vermesek olmazdı bakınızı için: (bkz: the cheesecake factory)
su an hayvani bir thunderstorm etkisi altinda olan, yollarin dereye donustugu, agaclarin birer birer devrildigi sehir. michigan lake'le kavusmamiza az kaldi.
romantik bir şehirdir chicago. yenilenirken gökdelenleriyle bir taraftan kalbinde hep eskidir ve bunu hissettirir. yalnızsanız ya da sancılı dramatiktir , dindirmese de rüzgar olur serinletir acınızı, şiirsel bir fon olur göl kenarı , kanal boyu, karanlık ve tenha ara sokakları. bir başına olmadığınızı hissettirir mevsim ne olursa olsun. evsizleri ve delileri bile canayakındır. hayaletli, samimi ve başına buyruktur. ya severseniz ya sevdirir ya da gönderir . ve eğer o severse sizi birgün mutlaka geri çağırır. öyledir işte...
new york city o kalabaligi ve boguculugu ile kendi derdine yansin. long live chicago.
chicago hakkında daha ayrıntılı bilgi sahibi olmak isteyenler için bir seyahat blogu: http://seyahatgunlukleri.wordpress.com/…ad-trippin/
1969'daki ilk albümüyle efsane yaratan 1975'e kadar jazz-rock türünde oldukça etkili albümlere imza atıp, popüler müzikle jazz'ı çok güzel birleştiren ama 1976 ile birlikte biraz fazla mainstream'e kayan 1977'de biraz toparlayan ama 1978'de terry kath'ın ölümüyle hot streets gibi oldukça zayıf bir albümle kendini kanıtlamaya çalışıp biraz batıran, 1979 gibi çıkmaza girip hem disco hem rock parçalarına yer verdiği 13 albümüyle beklediği başarıyı sağlayamayan, 1980'de xiv albümüyle dibi gören ama 1982'de wea ile anlaştıktan sonra 16 isimli albümüyle jazz sound'unun yerini daha doğrusu ağırlığını radyo dostu olarak tabir edilen müziğe devreden ve dolayısıyla yeniden doğan, 1984'te bu mainstream tarzın zirvesine oynayıp ticari başarsının zirvesine ulaşan, 1985'te peter cetera'nın ayrılmasından sonra jason scheff'le kan tazeleyen ve 1991'in sonuna sahip olduğu tarzı koruyarak gündemde kalan büyük bir jazz grubu olabilecekken popüler müzikte zirveye oynamayı tercih etmiş enfes topluluk.
1. 4567832 kez izlediğim (canlı kanlı değil ne yazık ki) müzikal. 2. izmir alsancakta kıbrıs şehitleri caddesi üzerindeki can yücel sokakta bulunan barımsı kafemsi mekan. lisedeyken bok var gibi sürekli oraya giderdik. gerçi bi düşündüm de, boktan ziyade, biranın yanında ücretsiz patlamış mısır/turşu/salatalık/mevsim meyveleri getirdiklerinden de gitmiş olabiliriz.
lee firmasının bir kot pantolon modeli.
ambassador theatre'a girdiğimde beni karşılayan uğultunun içinde, yelek giymiş yaşlı bir kadının gözlüklerinin üstünden bana bakarak "may i help you?" dediğini zorlukla işittim. kadın 90 dolarlık biletimi alıp bana yerimi gösterdikten sonra harika bir gülümsemeyle "enjoy the show" diyerek hiçbir şey beklemeden gitmişti. yer gösterici olarak çalışan bu teyzelere bayılmıştım. evde oturmuş, dizlerinin üstüne yerleştirdikleri battaniyenin üstünden dizlerini ovuşturmak yerine harika bir iş yapıyorlardı ve yaşları en az 75'ti. birazdan, filmini de izleyip hayran kaldığım, şarkıları ezberlemek için kafa patlattığım, "my husband run into my knife...ten times! (kocam bıçağıma doğru koştu...hem de 10 kez!) gibi repliklerini, cicero hotel'deki number 17 pozisyonunu beynime kazıdığım chicago müzikali başlayacaktı ve ben çok heyecanlıydım. yerime geçip oyunun başlamasını beklerken elimdeki playbill'i karıştırdım. playbill, broadway'deki tüm gösterilerin detaylarıyla yazıldığı ufak bir aylık dergiydi. içinde, birazdan başlayacak gösterideki oyuncular da tanıtılıyordu. benim izlediğim oyunda oynayanlar şöyleydi: velma kelly rolünde amra-faye wright (filmdeki catherine zeta jones) roxie hart rolünde bianca marroquin (filmdeki renee zellweger) fred casely rolünde brian o'brien amos hart rolünde raymond bokhour matron 'mama' morton rolünde nicole bridgewater söylenen şarkılar sırasıyla: all that jazz funny honey cell block tango when you're good to mama tap dance all i care about a little bit of good we both reached for the gun roxie i can't do it alone my own best friend i know a girl me and my baby mister cellophane when velma takes the stand razzle dazzle class nowadays hot honey rag velma kelly'nin harika danslarını, roxie hart'ın aptallık soslu muhteşem şirinliğini, fred casely'nin 10 kızla birlikte yaptığı dansları ve özellikle de roxie hart'ı kukla gibi oynatırken söylediği "oh yes oh yes oh yes we both oh yes we both oh yes we both reached for the gun the gun the gun the gun oh yes we both reached for the gun for the gun" şarkısını, amos hart'ın mister cellophane performansını gözlerimi kırpmadan izledim diyebilirim. bir ufak ayrıntı; gazeteci mary sunshine rolündeki r. lowe'un "kadın mı, yoksa erkek mi" olduğuna dair şüphelerimiz, oyunun sonundaki selam kısmında oyuncunun peruğunu çıkarıp kaslı vücudunu sergilemesiyle son buldu. adam 3 saat boyunca kadın sesiyle şarkı söyledi, inanılmazdı! harika danslar, zekice yazılmış replikler, çok profesyonel bir ışık ve dekor kullanımı, orkestranın sahnedeki konumu, göz alıcı kostümler, her şey tek kelimeyle olağanüstüydü. haa bu arada güzel de bir şey geldi başıma, oyundaki çocuklardan birine bayılmış ve bütün gece onu özellikle izlemiştim, nefis bir yüzü ve inanılmaz kıvrak bir vücudu vardı. playbill'den, adının michael cusumano olduğunu öğrendiğim bu adamla, ertesi gece 17nci caddede kaldığım evin önünde karşılaştım, dayanamayıp yanına gittim ve ayaküstü sohbet ettik, o sanki sohbeti sürdürmek ister gibiyken, ben oradaki son gecem olduğu için ona veda etmek zorunda kaldım. onu yukarı "bir kahve içmeye" çağırmadığım için köpek gibi pişmanım. özetle, bir kere izlemenin asla yetmeyeceği nefis bir müzikal chicago. bekle beni maykıl, yine gelecek ben! (bkz: michael cusumano/@kirlikedi)
downtown'un 'yasam merkezi' degil 'is merkezi' olmasi sebebiyle aksam saat 9dan sonra insan bulmanin zor oldugu bir sehirdir. buna karsilik olarak bir wicker park bir bucktown, ya da andersonville yapiniz efenim. basbaya yayvandir, sakin ha tek caddelik sheirlerden sanmayiniz.
rüzgarı ve soğuk havasıyla bilinen, downtown'da sürekli siren sesleri (özellikler bu kadar çok itfaiye arabası hiç görmemiştim.) duyabileceğiniz yaşanası güzel şehir.
en guzel downtown'a sahip abd sehri. kuzey amerika'nin montreal ile birlikte en guzel 2 sehrinden biri.
müzikalleri* genel itibarıyla seven biri olarak gerek şahsımın bayıldığı, gerekse de hem müzikalleri seven, hem de eğlenceli filmlerden hoşlanan kişilerin bayılacağı bir filmdir chicago. her başrol oyuncusu bir yana içimdeki queen latifah sevgisi ile birlikte catherine zeta-jones'un muhteşemliği asıl üzerinde durduğum noktalardır. yüzünüzden tebessümün eksik olmayacağı, aynı zamanda kimi sahnelerde düşündüren de bir müzikal. --- spoiler --- mahkeme sonrası, rosie hart'ın suçsuz olduğu kararı verilirken aynı zaman diliminde bir kadının avukatını vurması sonucu tüm basının bu kadının haberini yapmak için koşuşturması ve rosie'nin o an unutulması; ister istemez akla hafıza-ı beşer nisyan ile maluldur sözünü getirdi. keza amos'un her daim umursanmayan adam olması da kadınların efendi erkek yerine piç tercihini çağrıştırmadı değil. en beğendiğim sahne ise, richard gere'ın, altında dönen kadınların üzerinde hareket etmesi oldu. cümle biraz dandik oldu ama filmi izleyenler hangi sahne olduğunu hatırlayacaklardır. --- spoiler ---
(bkz: mastro's steakhouse/@mcnicky1905)
muazzam bir tom waits şarkısı.
ici cok dolu olan bir sehir. gezilesi, gorulesi, zevk alinasi bir yer. abd sehirlerinin hemen hicbirinde olmayan sehrin tamamini kaplayan genis bir ulasim agi var, tarihi ve mimari binalari var. turistik yerleri de epey fazla, field museum basta olmak uzere bircok muzesi var. field museum bile basli basina sehri guzel yapan bir muze zaten. pizzalari harika. fakat pizzacilarindan cok sira var o yuzden gitmeden once sira beklemeye hazir olun. giyecek, yiyecek, ulasim fiyatlari da genel olarak cok ucuz, bati yakasiyla veya new york ile kiyaslanmayacak derecede ucuz hem de. sehrin havalimanindan dunyanin her yerine surekli ucus var. turkiye'ye her gun direk ucuslar var. en buyuk 2.havalimani zaten bu sehirde. tek kotu ozelligi olarak sayabilecegim ruzgari olabilir de bosuna windy city dememisler.
şehre gittiğimde tam bir kaos vardı. hotel 71 in önü ve civarında ambulanslar, trafiğin akmasını sağlamaya çalışan polisler ve bir moloz yığını. "tam zamanında geldim, aferin bana, ikinci 9/11 i gördük herhalde, şansa bak, gezemeyeceğim, türkiye'ye nasıl döneceğim filan diye düşünürken; etrafı çevrilmiş kocaman bir transformers (konuya uzağım) ayağı gördük. transformers dark of the moon çekiliyormuş neyseki. abd nin çok küçük bir kısmını gezdim ama şikago güzel gerçekten, bir de rüzgar pek yoktu o günlerde. windy city liğini göremedim de red kit çizgi filmindeki gemilerin turist gezdirdiğini gördüm.
izmir alsancak'ta kıbrıs şehitleri üzerindeki can yücel sokağı'nın hemen girişinde sağ tarafta bulunan mekan. mekan yarı bar yarı kafe havasında. biz dışarıda arkadaşla yemeğimizi yerken, içerideki erkekli kadınlı yaşlı başlı insanlar vur patlasın çal oynasın yapıyordu. mekanın fiyatları için uygun denebilir. tavuk, az biraz salata, makarna ve koladan oluşan menüleri 7-8 civarı. tavukları da gayet leziz. hem yemek yemek hem de içki içmek için hoş bir mekan denebilir. not: ara ara gidilip diğer menüleri de denendikçe bu entry editlenecektir.
blue line metro hattı sidik kokan, gece şarapçıların yattığı, stationlardaki ışıkların yanmadığı, her an bir zenci tarafından sikilme olasılığın olan bir yer. dünyanın en çok turistinin gittiği bir ülkenin en işlek kentlerinden birinin metro hattının böyle olması ilginç.
ocak - mart aylari arasinda amerika'dan istanbul'a thy ile uculabilecek en ucuz kalkis sehridir. new york ya da dc kakisli ucaklarin tam yari fiyatina biletler ayni tarihler icin. *
şu ana kadar hiç gitmedim buraya ama shameless dizisinde öyle bir chicago anlatılıyor ki çiftleşmeyen(en kibar hali bu) insan yok. öyle enteresan bir yer olarak anlatılıyor. imrenmiyor değilim. *
kuzey amerika'nın dört bi yanında yaşamış biri olarak san francisco ve san diego'dan sonra en beğendiğim 3üncü şehir.downtown olarak ise kesinlikle kuzey amerika'nın en güzeli.
“chicago happened slowly, like a migraine. first they were driving through countryside, then, imperceptibly, the occasional town became a low suburban sprawl, and the sprawl became the city.” neil gaiman, american gods
sehrin harika bir guzellikte oldugu hatta abd'nin en guzel sehri oldugununu soyleyen cok kisi duydum, gitmedegimden bilmiyorum ama suc oranlari asiri derecede yuksemis ve her sene daha da artiyormus, cinayetler gecen sene yuzde 38 artmis. (bkz: http://www.nytimes.com/…12.html?pagewanted=all&_r=0)
ruzgarinin butun artilarini goturdugu sehir. en azindan benim gibi biri icin. ama cok guzel sehir gercekten. cok sasali bir sehir degil ama boyle bi duzenli, bu ferah, bi degisik. blues ve jazz bar'lari da ayri guzel. ha giderseniz willis tower'a cikmadan donmeyin. inanilmaz bir manzara var gercekten. ayrica hic unutamadigim bir aniya da ev sahipligi yapti. gayet yogun bir caddede ilerlerken ambulans sesi duyduk. muhtemelen 5-6 blok oteden geliyordu. ses duyuldugu anda hayat durdu sokakta. yayalar da durdu arabalar da durdu. o ambulans bombos yoldan gecip gozden kaybolana kadar da hareket etmedi kimse. medeniyete orda yeni bir anlam kazandirdilar benim icin.
(bkz: alaska'da kar yağsa new york'ta üşüyorum)
imkanı olanların batıya kaçtığı, soğuk ve kapalı havası, soğuk insanlarıyla abd'nin ankarası. atakule'yi hatırlatan willis tower'ı bile var, daha ne olsun.
açık hava müzesi derler buraya. madem gökdelenleri mevzu bahis, kendi ellerimle çektiğim bir iki fotoğrafı sizlerle paylaşmak isterim. http://sphotos-d.ak.fbcdn.net/…12919596_82887_n.jpg http://sphotos-b.ak.fbcdn.net/…479596_8277690_n.jpg http://sphotos-h.ak.fbcdn.net/…964596_4010190_n.jpg http://sphotos-e.ak.fbcdn.net/…639596_4786469_n.jpg (bkz: sears towers)
sokaklarında kokoreççi ve midyeci bulamayacağınız bir eyalet. sikmişim öyle yeri aq.
geceleri hakkında şöyle çok güzel bir video düzenlenmiştir. arkadaki müzikler ise chicago house tarzındadır.
