ba$kahramani chucky olan korku filmi serisi..
serinin bir filmi ingiltere'de yasaklanmısti, cocuklar etkilenip birbirlerini dogruyorlar diye. bizde aksam 8'de star'da gosterildi.
başlarda güzel gidip sonradan olayı komediye döken seri
eskisehirli eski grup obscruty'nin demo albumu.
2. bölümün sonunda süper bir oyuncak fabrikası sahnesi olan film
cocuklarin hayalguclerinden korkmalarina, zavallilarin basuclarinda duran oyuncak bebeklerine donup donup acaba benimkinin de gozleri oynar mi ki diye dehsetle bakmalarina neden olan oysa ki diz boyunu asamayan bodur ve illet seytani oyuncaga adanmis film..tipik bir ''masumiyetin ardinda yatan vahsetler'' sendromu..
chucky'nin gelini isimli bölümünde, bizim sapık oyuncaan, kendisi gibi oyuncak olan sevgilisini hamile bıraktığı film. nası oluyosa işte.
seriyle alakasi olmayan bu $ekilde bir korku/gerilim filmi daha vardir. (bkz: yamuluyorsam duzeltin) babalari kimya muhendisi olan bir aile, evlerinde siradan bir ak$am gecirmektedirler. birden evin bacasindan, pencerelerden ve kapi altlarindan iceri macun, balcik kivaminda bir sivi girmeye ba$lar ve evin icine gittikce yayilmaktadir. evin kapilari, pencereleri acilmamakta ciki$ mumkun olmamaktadir. bu garip sizintiyi durdurmak da mumkun olmamaktadir. bu garip olay ile sava$an aile halki ve ozellikle baba, evde daha once hic dikkatini cekmeyen bir amblem ke$feder. evin gizli yerlerinde, kullandiklari e$yalarda hep bu amblem vardir. olaylar geli$ir... sonunu yazmiyim, zekice ama film sadece vasattir. filmin isminin neden "childs play" oldugu en sonda anla$iliyor.
serinin ilk tarafında insan hali brad dourif tarafından canlandırılmıştır. dourif serinin diğer filmlerinde de chucky'yi seslendirmiştir.
ing. çocuk oyunu anlamına gelen deyim.
fikri guzel, ilkleri fena diil, gelin olayinda falan sicmis chucky diye de bilinen filmler butunu. icine iblis girmis bir oyuncaktir ana kahraman onu bunu oldurur ve baska bi vucut almaya calisir yanilmiyorsam. buyu yapmasi komik, gelini ile sevismesi ise olumcul derecede komiktir, soyunurlar, french kiss, plastik diller. euheuheuheuhe... (bkz: yarilmak)
oyuncak bebeklere baska gozlerle bakmamiza yol acmis filmdir.
don mancini'nin yazdığı ve tom holland'ın yönettiği 1988 yapımı filmin nesnelere saygı duyan insanlar yetişmesinde katkıları büyüktür.
artik baydigi farkedilmemis olsa gerek ki besincisi cevrilmis olan film.
carcass'ın swansong albümünden mükemmel bir parça. kesik ritmler ve nakarat bölümü çok iyidir. jeff walker vokalde döktürür.
(bkz: çocuk oyunu)
cok kücükken izleyip etkisinden uzun süre kurtulamadığım film olur kendileri. bu film yüzünden bebeklerime yalakalık yapmaya baslamıstım. yatmadan once hepsini tek tek opmeden uyuyamıyordum . gece gece bütün evi dolasmak ve opmedigim tek bir bebegin kalmadıgına emin olmak için deli gibi zaman harcıyordum. zira bu gibi etkiler yüzünden bu film ve terminator zamanında birçok ülkede yasaklanmıstı.
http://www.blogcu.com/amadeus
yatagin altinda bi anda gozlerini acis sahnesiyle klasiklesmis korku filmi.
bu filmin ilk yayınlandığı zaman 12 yaşındaydım sanırım. arkadaş çevresinde günlerce yayınlanmasını beklemiştik. ne de olsa en süper korku filmlerinden biriydi ve erkek adam filmden hele hele bebekten korkmazdı. film başladıktan sonra korkacak bir şey yok telkinleriyle kalp atışımı normal bir seviyeye çekmeye çalışırken, annenin çocuğa doğumgünü hediyelerini verdiği sahne başladı. annesi parasının yettiğince oğluna birkaç kıyafet almıştı ve büyük bir mutlulukla çocuğunun üzerine tutarak bedenini kontrol ediyordu. çocuğu ise açılan her paketten çok istediği konuşan oyuncağın yerine başka bir kıyafetin çıktığını gördükçe daha da büküyordu dudağını. sonunda annesinin bütün mutluluğunu da aldı götürdü çocuğun bu hareketi, ufak çaptaki bu doğumgünü partisi anne için çocuğuna istediği hediyeyi alamamanın ızdırabına dönüştü. çok duygulandığım bu sahneden sonra chucky fırtınası başlayınca feleğimi şaşırmıştım. genellikle bir çocuğa en geç ilkokulu bitirdikten sonra doğumgünlerinde oyuncak veya eğlenceli şeyler yerine; kıyafet, kitap veya ingilizce eğitim seti gibi hediyeler gelmeye başlar. benim için de bu film tam öyle bir zamana denk gelmişti. chuckynin yaptıklarını gördükten sonra doğumgünlerimde açtığım paketlerden çıkan hediyeler beni mutsuz etmedi.
3 ayrı green carnation şarkısının adı, part i-ii-iii olarak tabi. part i ve part ii the quiet offspring albümündedir, part iii ise the acoustic verses isimli akustik albüme dahildir. tüm şarkılar tchortun ölmüş kızıyla ilgilidir bildiğim kadarıyla. sözleri ise şöyle olabilir*: child's play - part i sun setting on a sweet summers day the sound of children playing a wicked game leaving stains on the soul twilight crawled across the sky dark shadows - rushed me at the end of the day, will they talk of me? did anyone see me play? did anyone want me to stay? alone again, this is the end my friend torn between you and me, this is the end sun setting on a sweet summers day the sound of children playing a wicked game leaving stains, on the soul twilight crawled across the sky did anyone say goodbye? did anyone see you? the playground is empty now the children play no more the game is over a ball is lying still painted circle, a child's thrill the game is over lying on my back watching the stars another sunrise, another sunset passes by lying down to take a rest:forever child's play - part ii sun setting on a sweet summers day the sound of children playing a wicked game leaving stains, on the soul twilight crawled across the sky did anyone say goodbye? did anyone see you? the playground is empty now the game is over lying on my back the game is over child's play - part iii ise enstrümantaldir.
başarılı bir green carnation üçlemesidir aynı zamanda. ilk iki kısmı the quiet offspring albümünde, üçüncüsü ise the acoustic verses albümdedir. (bkz: childs play part i) (bkz: childs play part ii) (bkz: childs play part iii)
eski bir glam metal grubu. tabi bunların memleket eskişehir değil, baltimore.
dizi bölümü olanı (chucky'li olmayan) nedense küçüklüğümden beri benim de aklımdan çıkmamıştır. sözlükte başlığı olduğundan habersizce, bugün adını bulmak için yaptığım google taramasında, benim gibi pek çok kişi daha olduğunu görerek şaşırdım ve içinde sübliminal mesajlar olduğundan şüphelenmeye başladım.* zaten 80'lerden ne hatırlıyorsunuz derseniz; bir bu dizi bölümüdür, malmoth'dur, kitt'in uçabilmesi ve hava kurdu'nun içine saklandığı dağdır, bir de aztec challenge da sağlı sollu yediğimiz mızraklardır. yani bunların arasında yer edebildiyse, bir şeyler olması lazım.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
belirli bir kuşağı derinden etkilemiş çocukluk kabusu diyebiliriz. ürkütücüden mizaha giden filmler bütünü. bu serinin son bölümünde, glen ve glenda isimleri ile chucky'nin varisi yoluyla glen or glenda'ya (bkz: ed wood) açık bir selam bulunur ki; oldukça güzel bir kapanış olmuştur seri için.
aynı zamanda csi ny dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda star trek voyager altıncı sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
kanımıca serinin favorileri; bride of chucky ve child's play 2'dir. seriye 2004 yılına ait seed of chucky'de ayrı bir tat katmış. özellikle john waters. kitsch. çocuklarının david bowie'ye benzemesi. glen or glenda. ed wood.
