stephen king'in bi romanı... artizlik olsun diye, sapa sola giden akordiyon gençler, apışır kalırlar... o sırada bi tarladan sesler geliyor, garip halüsineler canlanıyordur, daldıklarında olaylar gelisir... filmi de çekilmiş bunun; kırmızı tondaki afişte, tarladan şaha kalmış oraklı bi el wardı... cd'sini de aldıq amma izlemeq henüz nasip olmadı.
(bkz: children of the korn)
(bkz: children of bodom)
ebeveyn katliami.
yedincisi cekilme asamasinda olan filmler serisi.
7.sininin çekim tarihi 2001 olduğuna göre bu iş burda bitmez devamı gelir ben kafadan 10 falan olur diyorum bu seri (bkz: children of the popcorn) (bkz: children of the cornflakes)
south park da es geçmedi mesela öykünün ve filmin kopardığı gürültüyü, o da bi bölümü bu konu üstüne kurdu
artık cılkı çıkan, uzadıkça uzayan ve çekim yapılmayan mısır tarlası kalmadığı için karpuz tarlasında çekilmesi ve adının children of the watermellon olarak deiştirilmesi muhtemel film serisi.
moviemax kanalında izlediğim*,basit bir korku(!) filmi..
stephen king'in night shift adlı hikaye kitabından bir hikaye. filmi ile hikaye arasındaki benzerlik çok küçüktür.
devamı çekildikçe korkudan çok komediye dönüşen, sadece ilginç çocuk tipleriyle dikkat çeken filmler topluluğu
stephen king'in korkunç bi romanı..18 yaşına gelen çocukları boğuyolar..
kitabı okumamış olsamda filmi bariz bir şekilde kötü olan stephen king uayarlaması.
restorandaki katliam shanesiyle yer edip iyi bir giriş yapmıştı lakin sonunda biraz fazla ortalığa saçıldı..
şimdiye kadar okuduğum stephen king hikayeleri arasında beni en çok etkileyen ve amerika'nın bağnaz püritan kasabalarıyla ilgili kabuslar görmeme yol açan nedense durmadan kötü devam filmleri çekilen ama ana teması sağlam olan bir hikayecik.
lord of the flies adlı romanda işlenilen korku ütopyasının überkorkunç versiyonu olarak nitelendirilebilecek stephen king romanı. türkçe'ye mısır tarlası çocukları olarak çevrilmişti.
devam filmlerinin isimleri children of the corn ii: the final sacrifice (1993) children of the corn iii (1995) children of the corn iv: the gathering (1996) children of the corn v: fields of terror (1998) children of the corn 666: isaac's return (1999) children of the corn: revelation (2001) şeklindedir. çüş dedirtir hakikaten...
night shift'teki hikayeden yola çıkılmıştır.zaten hikaye çok ortada kalmıştı,niye 18 yaşına gelenleri öldürüyorlardı mesela,o çocuklar nasıl o hale geldi,tarlaların içindeki yaratık neydi anlayamadan bitiyordu hikaye. stephen king tarzı hikayelerden biri.nightmares and dreamscapes'de de benzer bir hikaye vardı yani enteresan bir kasabayla ilgili,bir de tabii ki salems lot.
serinin üçüncü filmi charlize theron'un ilk filmidir. http://us.imdb.com/title/tt0109415/
2009'da yeni bir tane daha çekilecek. http://www.imdb.com/title/tt1290135/
birinci filmde (orjinal altyazılı izlenmelidir) cafe deki katliam sahnesi akıllara kazınacak niteliktedir
otobuste giderken okundugunda ucsuz bucaksiz misir tarlalarinin arasindan gecilirse, tip literaturune gecmemis cesitli yeni fobilere sahip olmanizi saglayan hikaye.
stephen king bahse konu film ve öykü hakkında şöyle der: "öykü daha korkunçtur çünkü, dürüst olmak gerekirse öyküde mısır daha korkunçtur. filmde ise mısır daha çok mısır gibi görünür. hayal gücünü serbest bıraktığınızda mısır her şeyden daha korkunç olabilir ama ekranda görüntü olarak mısırın köpek balığı ile kapışmasına imkan yoktur. ilerde terminatörde parlayacak olan linda hamilton bu filmde de her şeyini vererek oynar. ama bazen bir kişinin her şeyini vermesi yeterli olmaz. ayrıca filmde, çocuklarımın yıllardır söyleyip söyleyip güldükleri bir de replik vardır; "yabancı! kadının elimizde". dikkatinizi çekerim öykü de böyle bir replik yoktur." outlander! we have your woman. not: stephen king'in stephen king goes to the movies isimli kitabında öykü ve film hakkında söylediklerinin bir kısmını elimden geldiğince kendim çevirdim.
linda hamilton'u meşhur eden filmlerden biridir.
