alfonso cuaron imzali clive owen, julianne moore ve michael caine gibi unlu oyunculari bunyesinde barindian quasi-apokaliptik temali film. artik hicbir bebegin dunyaya gelmedigi 2027 yilinin dunyasinda gecen film bir kahraman ve tek umut bir kadin klisesine gore yazilmis olsa da fragman itibariyle olmus sanki. http://www.childrenofmen.net/ http://www.apple.com/…ilers/universal/childrenofmen
p d james'in ayni isimli romanindan esinlenerek yapilmis bir film. trailerda gozuktugu kadariyla anahtar noktalarda bir takim degisiklikler yapilmis.
yemin bozduran film*. 2027 yilinda londra'da geciyor hikaye ama 2027 deki londra ile bugunku londra arasinda hic fark yok. bi' kere burdan aliyor ilk puanini alfonso cuaron. bilimkurgu illa isiklar sacan acaip teknolojik seylerin etrafta yanip sondugu bir gelecek vizyonu gerektirmiyor. aslinda filme gercekci bile diyesim var. zaten bu amacin guduldugu saniyorum. su andaki fasizan politikalarin gittigi yer dogurganligin sona ermesi hikayesine yedirilmis. ama goren gozlere bu mesele -dogurganlik- bir sure sonra detay gibi gelmeye basliyor. herseyden once filmde buyuk britanya nin gocmen politikalarina ciddi bir elestiri var ki 'yapayim da entel olayim' diye de yapilmamis gibi geldi bana. ayrica filmin basindan sonuna kadar londra'ya ve temsil ettiklerine dair arkadan, gorsel olarak verilen ama sozu edilmeyen cok onemli ayrintilar var. bir ornek: bir yanda sokakta grafitiler temizlenirken, diger yanda unlu bir sanatcinin evinde, duvarin sokulup getirilmesi marifetiyle orada olan, banksy nin grafitisini goruyoruz, ki kor goze parmak degil. oyle arkada gelip geciyor yakalayana. muthis bir sanat ve goruntu yonetmenligi de var filmde. bir baska ornek: clive owen ve kuzenini oyanayan karakter konusurlarken arkada battersea power station ve havada ucan balon seklinde domuzlar goruluyor. battersea power station in pink floyd un animals albumunun kapagindaki yapi oldugunu ekleyeyim. bu arada sunu da ekleyeylim, icine girilen bina tate modern nin binasi iken disaridaki manzara battersea power station manzarasi. yani ayni yerde olmayan iki mekan, yani cok bilincli, nakis gibi. kamera... bir catisma sahnesi var ki, kameraya kan sicriyor ve bu belgesel teknigi ile o kamera uc dakikadan fazla kesintisiz bir cekim yapiyor. belki baska bir filmde abarti gelebilecek bir yontemken bu, yonetmenin bastan beri sectigi ' bu hakikaten gecelegin kendisi olabilir, butun bunlar sizin evinizin onunde gerceklesebilir' tarzi ile sureklili gosterdigi icin cok da yerinde olmus. son olarak filmdeki gocmen kampinin -ki bir yer alti sehri, getto havasi var burda- su anda londra'nin finans merkesi olan bank oldugunu da soylemeli. bir de alinti yapalim: "politikacilarimizdan birinin basi ne zaman derde girse bi' yerde bi' bomba patliyor" --- spoiler --- ha tabi bir de hollywood dozunu kacirdiysaniz super iki supriz bekliyor sizi. once julianne moore sonra da michael cane oluyor daha filmin baslarinda. 'o filmin en unlu oyuncusu, olmez o' demeyin. oldurmus adam cat diye julianne moore'u en basta. moore'u da tebrik etmek gerek. kapris yapabilir, basrol isterim diyebilrdi. yonetmeni iyi niyetinden ve de ozenli calismasindan oturu sona dogru bebegi binadan cikartma sahnesini cok uzun ve amerikan kahramanlik filmleri tadinda verdigi icin affediyorum. parayi verenler dudugu calmis olabilir. --- spoiler --- tabii bir de: tell him he is a fascist pig!
clive owen ve julianne moore'nun başrollerini üslendiği bilimkurgu. http://www.beyazperde.com/film/2959
children of men hakkında konuşmaya gerek yok. analiz yapmaya gerek yok. son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri. son zamanlarla kastım tüm hayatım, daha gencim.
children of men hakkında biraz konuşsak fena olmaz. filmin konusu tehlikeli geliyor duyunca. ne yani, kadınların doğurganlığı yok olmuş. çocuklar doğmuyor. bir nevi ilahi adalet, tanrının insanlığa laneti filan gibi saçmasapan okumalara gidebilecek bir durum. ama cuaron o kadar incelikli ve esprili ki o konuda, endişeniz olmasın. o hikaye bir nevi arkaplanda kalıyor, kimi beklenmedik anlarda da çok yerinde bir şekilde etkiliyor, ama asla sömürülmüyor.
cuaron bu filmle çoook uzun süredir eşine benzerine rastlamadığımız bir yönetmen virtüözlüğü gösteriyor. el kamerasıyla çekilmiş upuzun plan sekanslar durmak bilmeyen bir tedirginlik duygusu, o an orada olma hissi yaratıyor. tüm o vahşet ve kaosu, koşuşturmacayı takip eden bazı sessiz anlar mucizevi etkilere, anlara haiz. bir bilimkurgu klişesi olarak: gelecekle değil, bugünle ilgili bir film!
çok sıkı bir filmdir bu kanımca. uzun süredir izlediğim en sarsıcı, en makul, en dozunda filmdir. ne eksiği ne fazlası vardır. tüm oyunculuklar ziyadesiyle sade, çarpıcı ve inandırıcıdır. zannımca bu senenin en iyi filmlerindendir kendisi. ayrıca bana görüntü yönetmenliğinin ne demek olduğunu da sonunda açıklamış filmdir bu. müthiştir.
sacma bir aksamustu, yapacak is olmadigindan oylesine, fragmanini bile izlemeden, sadece 'clive owen varsa en azindan tipi fena diil, vakit gecireyim' diyerek girdigim, ve cok begendigim filmdir. gercekten, ikinci defa izlemeli, ufak gondermeleri, detaylari tekrar gormeli. filmin ismini neden oyle cevirmisler, bi onu anlamadim valla. --- spoiler --- filmde, kee ve theo'nun bebekle beraber tanklar ve yuzlerce asker tarafindan ates altinda tutulan bir binadan cikma sahnesi var, sonlara dogru. once, bir peygambere yakarircasina bebege dokunuyor kamptaki gocmenler. aralarindan geciyorlar. bebege bakarken sagda solda kursunlanan insanlar, cat diye olenler var. merdivenlerden inerken, askerlerle yuzyuze geliyorlar. onlar da donup kaliyorlar. killarina bile dokulunmadan binadan cikiyorlar bizimkiler bebekle. senelerdir buna benzer hicbir ses duymamis insanlar, askerler, gocmenler arasinda bir tek bebek aglamasi sesi duyuluyor. birden tekrar ates basliyor - ve ates ne askerlerden, ne gocmenlerden geliyor. iki taraf tekrar birbirine giriyor. daha hafif, ve beni derinden etkileyen bir yer icin de, "pull my finger" sahnesi var. --- spoiler --- düt: isimler konusundaki karışıklığı farkettiği ve düzelttiği için sonradangurme'ye teşekkür ederim. beni sizler yarattiniz.
(bkz: son of man)
phyllis dorothy james'in 1992 tarihli ayni adli romanindan uyarlama bir film. enteresandir, bu kadin house of lords mensubu bir barones. roman bayagi farkli, dogurganlik ve iliskili kadin temalari daha one cikiyor. bir de romanda gocmen meselesi degisik bir boyut kazaniyor: 2021 ingilteresi'nde en son dogan insanlar olan (1995'tir bu tarih romanda) "omega"larin yoksul ulkelerde yasayanlari kole olarak calistiriliyor ulkede. romani da okumali, lakin dertler farkli filmle roman arasinda. neyse. arada boyle seyrek de olsa, bilimkurgu janrinin incileri portleyiveriyor, beni enfes duygular sarmaliyor. gattaca'nin, ama daha cok (politikligiyle daha cok) code 46'in ve land of the blind'in izinden giden bir film olarak okudum ben. distopyalarin boyle cgi'a abanmadan, insanin icini kipir kipir eden bir estetikle filme tasinmalari son zamanlarda siklasti gibi. tabii bir taraftan, dunyamizin halinin endise verici yerlere savrulmasi ile tetiklenen bir durum, o yuzden endise etmeli. yine de, 90 oncesinin mesela 1984, soylent green, brasil, lathe of heaven gibi distopik filmlerine kiyasla children of men bugune daha sarsici, daha acimasizca mudahale etmesini bilen bir film. zira 2027 ingiltere'sinin (dunyasinin) battigi batakliktan birtakim surreel ekipman, ultrateknolojik zamazingo, vs. sayesinde uzaklastiramiyorsunuz kendinizi, mesafeyi koyabileceginiz firsatlar vermiyor size cuaron. (gariptir ki cuaron daha once dandik harry potter filmlerinden biriyle istigal etmis.) sir michael caine'in oynadigi karakter (ve yasadigi mekan) 1960'larda radikal aktivist olan, 1980'lerde melankoliklesen ama yilmayan bir solcu neslini iyi okumus bir zihnin urunu olmus. (ve lakin caine yerine oraya donald sutherland daha bir yakisirdi sanki?) aslinda yansitildigi haliyle boyle bir nesil, fasizmin sillesini yemis bir veteran devrimci profili, kuzey amerika veya bati avrupa menseli degil, daha cok latin amerika'ya ve dogu asya'ya ozgu bir profil. ingiltere'nin ucuncu dunyalasmasi surecini daha da saglam yansitan bir sey bu da. cuaron filme bastan sona bati'nin "68 kusagi" romantizmi ile bu "fasizm gormus ucuncu dunyali devrimci" melezi unsurlar naksetmis. gocmenlerin ulkeden temizlenip geri gonderilmek uzere korkunc kamplara tikildiklari tahayyul, "avrupa kalesi"nin basarili bir sekilde insa edilmis oldugunu anlatiyor dehsetle. avrupa birligi projesine hep temkinli yaklasmis olan ingiltere'nin avrupa'nin gerisi cokerken fasist stratejilerle batakligin gorece sig bir bolgesine yerlesmis olmasinda da dusundurucu bir hikaye var. sonlardaki gocmen kampi isyani sahnelerinin cekimi gercekten muhtesem olmus. bundan daha fazla beni cezbeden, hikayenin buyuk bir kisminin diyaloglarla degil, dekorla* (arkaplandaki onlarca ufak tefek ayrinti, sembol, isaret, vs.) anlatilmasi oldu.
spoiler içeriyor, özür dilerim. izlerken geril geril gerildiğim, beni soluksuz bırakacak denli korkutmuş, sanki o savaşın içinde yaşatmayı gerçekten başarmış, inanılmaz bir filmdi. sanırım hayatımda izlediğim en vurucu filmlerden biri. sonunda dona kalmış şekilde birilerinin beni dürtmesiyle yerimden kıpırdayabildim. özellikle o aktüel kamerayla yapılan çatışma sahneleri çekimlerinde vizöre kan sıçraması ve çekimin ona rağmen aralıksız devam etmesi bu filmde beni en çok etkileyen şey oldu. hakkaten o durumun içinde yaşattı ve bu yönüyle, saving private ryan ve enemy at the gates gibi bu konuda gerçekten çok başarılı filmlerden bile daha başarılı. işin sırrı elbette aktüel kamera kullanımında. dondum kaldım. tabii daha filmin başındaki patlama sahnesi ile gerçekçilikten ödümüz patlarken, hemen ilk yarım saatinde neredeyse burnumun dibinde güzelim julianne moore'un kurşunlanması, şok etkisi yarattı. üstüme kan sıçradı mı diye bakasım geldi. film teknik yanıyla kesinlikle mükemmel. ve tabii sonundakibinadan çıkış sahnesi. bence holifud tarzı "nırının nırının kahramanlarımız dünyayı kurtardı nırının nırırnın" modunda değil, aslında filmde anlatılan küresel kısırlığın insanları bir bebek sesinde nasıl bir tanrısal mucize olduğunu göstermesi açısında özellikle vurucuydu. o geçiş sahnesinde aklıma musa'nın kızldenizi yarması geldi, öyle bir mucizeydi bu ve insanların yüzünden çok güzel okunuyordu. görsel anlamda kesinlikle nefis bir film. ve olumsuz kısımları:... aslında pek yok. sadece neden tüm dünyada almanı, arabı, zencisiyle herkes sadece ingiltere'ye üşüşmüş. başta bir "tüm dünya şehirleri yıkıldı bi ingiltere kaldı" mesajı veriliyor ama bunun nedeni açıklanmıyor. ingiltere başka bir ülkeden(abd mesela) daha mı çok militarist, bu yüzden mi? ve tabii metro girişlerinde neden kafese kapatılmış göçmenler var, göçmen kafeslemek için daha mantıklı yerler yok muydu gibi şeyler düşündüm. herhalde bir yerleri kaçırdım. ben yeniden izlemeye gidiyorum valla, siz de gelin. bunun kadar nefis birşey bulunmaz valla.
insanın doğayı ve dolayısıyla kendisini mahvedişinin ileride nasıl çöküşler yaşatabileceğini ilk kez gerçekten fark etmemi sağlayan,hissettiren ve bu yüzden ağlatan film.izlediğim tükeniş, kıyamet senaryolarının en hayatın içinden, en gerçek olanına sahip.her filmde olduğu gibi bu da umuda bulanıp bitirilmiş ama yaşadığımız dünya kendisi için aynı şeyi hissettirmiyor ne yazık ki.
çöküşün sebebi herhangi bi şeyden olabilir..evet küresel ısınma ,doğa felaketleri,nükleer silahlar,yada bilmediğimiz gayri-nükleer silahlar,uzaylılar,dünyaya çarpacak bir göktaşı,hastalıklar,terör,savaşlar..hepsi birden yada yavas yavas sonu hazırlayabilir..filmde birçoğunu birarada görüyoruz nitekim..sürüp giden bitmek bilmeyen,artık sebeplerin silikleştiği,kimin kime ates ettiğinin belli olmadığı savaşlar,dünyanın doğal kaynaklarının kirlilik sonucu yitirilmesi..ve gözden kaçan hiç akla gelmeyen bi sonucun,kısırlığın,insanlığın sonunu hazırlaması..hep aşırı nüfus artışının sorun olacagını düşünürken,bambaska bir olasılık üzerine kurulmuş 20 yıl sonrasında gecen günümüz dünyası..böyle bi dünyada ayakta kalmayı basarmış militarist bir devlet,filmde ingiltere bu rolü kapmış..göçmen sorunuyla insanlık dışı metodlarla uğrasan,terörist devlet haline gelmiş bir distopik ülke olarak ingiltere..devletin vatandaşlarına 'quietus' adlı intihar kitleri dağıttığı,göçmenlerle resmi vatandaşların tel örgülerle ayrıldığı bi ülke olmuştur ingiltere..yaklaşık 18 yıldır tek bir doğumun gercekleşmediği dünyada çocuk seslerini kaybetmenin büyük resmi ne kadar grileştirdiğini görebiliyoruz..çocukların olmadığı bir dünyada umudun da olmadığını anlatıyor meksikalı yönetmen muhteşem çekimiyle..kahramandan çok arka planda odaklanan kamera ve uzun çekimlerle insanı yarattığı dünyanın içine çekiveriyor..özellikle kan sıçrayan kamerayla çekime devam edilmesi muhteşem..belgesel tadında sunuyor izleyiciye hikayeyi..etrafta nazi kamplarına benzer göçmenlerin kafeslerde tutulduğu kampların ve yıkık ,mekruh, savasın gectiği sokaklarda 'allahü ekber' naraları atan yada göçmenlere özgürlük sloganının arkasına saklanarak kanlı eylemlerini sürdüren terörist grupların da eksik olmadığı bu dünyada iyi ile kötü son derece karışmıştır artık..ingiltere büyük bir nazi kampından ibarettir..hızla vardığınız bu noktada filmin basından itibaren 'peki bu insanlar neden hala bu ülkeye geliyo'sorusuna bir türlü cevap bulamıyosunuz onu baştan belirteyim..aldous huxley yada george orwell romanlarındaki gibi bi dünyada günümüz gercekleri vurgulanıyo sonuna kadar..son umut bir göçmenin çatışmanın ortasında doğurduğu bir kız çocugudur ancak siz film boyunca yada film sonunda görev tamamlanıp bebek ve annesi güvenli ellere teslim edildiğinde dahi o umudu hiç hissedemiyorsunuz..çünkü biliyosunuz ki dünya eger o noktaya gelirse geri dönüşü ancak yüksek bütçeli bi hollywood filmiyle olur..ve maalesef gerçek hayat hiç hollywood filmlerine benzemez...
saniyorum goz yakalayamadan kareleri birlestiren bir teknik mevcut fakat kesinlikle kendimden gecip, orgazmik dakikalar yasadigim catisma sahnesinin disinda, bir de araba seyahati boyunca yine plan hic kesilmeden, dialoglarin surukleyiciligiyle birlikte kamera arabanin icinde bir oraya bir buraya dolasirken epey guzel sahnelere sahit oldum bu filmde. sahne bazinda unutmayacagim filmler arasina girdi children of men.
parmak arası terlik 2027de de varlığını devam ettiriyor.çatışma sahneleri kameraya sıçrayan kanla ve cliwe owen ana karakterli bir third person shooter tadında kamera açılarıyla epey etkileyici.filmin başlarında bcc haberlerinde sayılan başkentler içinde ankaraya yer verilmemiş.genelde ağır tempoda giden film olayın insani yönünü daha iyi yansıtmasını sağlıyor bir anlamda.imdb notu da gayet iyi.kısacası izlenesi bir film.
gorsel olarak gerceklik hissini oldukca basarili bir sekilde vermistir. teknik olarak nedir, ne degildir bilemeyecegim ama ozellikle uzun plan cekimlerde olaylarin arka arkaya bu denli gercekci yansitilmasi sasirticiydi. bir de bazi sahnelerde hissettigim suydu: ornegin bir kazaya tanik oldugunda insan gorur fakat algilamasi anlik bir gecikmeyle olur, iste oyle bir sey.
cok büyük derecede sıkıntı veren film. yonetmen diyalog yaratmayı bile becerememiş. atmosfer yaratma yonetmenin yegane başarısı olmuş filmde. daralmak isteyenlerin kacırmaması gereken bir film olmuştur kısaca.
jilet keskinliğinde bir film. --- spoiler --- öncelikle senelerdir bu kadar etkili ve meramını bu kadar keskin hatlarla anlatan film görmediğimi söylemem lazım. ilk yarıda arabanın içinde uzun tek bir çekim boyunca bizi o arabanın içine kıstıran ve gerim gerim gerilmemizi sağlayan cuaron'a hörmet ediyordum ama daha hiçbir şey görmemişim. daha uprising çatışması varmış ikinci yarıda. alfonso cuaron'a bir mektup yazdıran bir film aynı zamanda- aha aşağıda işte; senor cuaron, children of men filminizi izledim ve yamuldum. gecenin 3'ünde uyandığımda çatışma sahnesi aklımdaydı, aynı zamanda yarattığınız anormal umutsuz atmosferin rahatsızlığı da. hiç kimseyi dışarıda bırakmamışsınız senor, theo üzerinden ex-eylemciyken şimdi nihilist ve umursamaz geçinenlere geçirmişsiniz, julian ile hala aktivist olmaya çalışan ve boşuna çabalayanlara. miriam karakteri üzerinden new age spiritüalizminin de anlamsız ve boş çabalar olduğunu ifşa etmişsiniz, luke karakteri üzerinden birşeyler yapmaya çalışanların iki yüzlü ve güvenilmez doğalarını ortaya sermişsiniz. militarizmin ne olduğunu zaten biliyoruz, onu gözümüze bu kadar sokmanıza da gerek yoktu sanki. lakin biz ne tarafa döneceğiz ve kime güveneceğiz senor? en sondaki gemiyi greenpeace gemisine benzetmişsiniz ama aktivistleri de batırdınız ya film boyunca? artık geri dönülmez noktayı geçtiğimize mi inanıyorsunuz? işimiz bitti mi? bu apocalypse beklentisi nasıl bir virüstür ki nesillerdir bir şekilde beter olacağımız bir son bekliyoruz? bizi kim enfekte etti ki? anunnaki? yehova? zamanında birileri kollektif bilinçaltımızı fena karıştırmış, o kesin. öte yandan müzik seçimlerinize de hayran kaldığımı belirtmem lazım senor cuaron. özellikle in the court of the crimson king bir filmde duymayı beklediğim son parçalardan biriydi, bana o keyfi verdiğiniz için ayrıca teşekkür ederim. pink floyd göndermelerinizi de çok beğendim, hem pigs, hem de çatışmanın ortasında sheep. ayrıca çocuk eksikliğinin tüm evlerde kedilerle kapatılmaya çalışılması da çok yerinde. evet kediler çok özeldir, constantine'in dediği gibi "half in, half out". aklıma gelmişken şu constantine'in ikincisi çekilse de siz yönetmen koltuğuna otursanız ne iyi olurdu diye de düşünmeden edemedim. bundan sonraki filmlerinizi de sabırsızlıkla bekliyor olacağım. --- spoiler ---
filmi izleyen biraderimin "abi iyi güzel de; biz bu film ile konusu aynı olan 8. sınıf bir filmi senelerdir sabaha karşı atv, kanald, tgrt gibi kanallarda izliyoruz" şeklinde yorum yapmasına neden olan eser. --- spoiler --- hakkaten de bir film var boyle; kıvır kıvır lüle saçlı bir abi oynuyor, kareteci vurucu kırıcı bir kişilik bu. ortamda cyborglar falan var(galiba), bir tane uzun boylu body ci kötü abi var, ölümüne mad max arağı bir dünyada sarışın bir hamile kızımız kaçıyor, cyborg abi kovalıyor, bizim lüle karateci kızı koruyor. hatta finalinde boyle arabalar falan olan bir yerde galiba bunlar kapışıyordu. van damme'in da benzer finali olan bir filmi vardı, karıştırıyor olabirim(sadece finali ama, yoksa film aynen var) --- spoiler --- edit: bahsi geçen filmin adı american cyborg, steel warrior http://www.imdb.com/title/tt0109098/ adresinde görülebilir. senaryosu da bu : http://www.imdb.com/title/tt0109098/plotsummary van damme filmi ile karıştırmışım; onun adı da cyborg. imdb'den ulaşılabilir, ama benim hatırladığım asıl film american cyborg (hey yavrum isme bak be) ben daha ne diyeyim? (entrapmen'e teşekkürler)
clive owenı parmak arası terliklerle görünce aklıma closerdaki halini getiren film olmuştur. yani paspal bir haldedir, siyah giyinmiştir ve kirli sakalı vardır. --- spoiler --- bebekle beraber binadan çıkıp askerlerin arasından geçerken askerlerin ateşi kesip şaşkın şaşkın bebeğe baktıkları sahne süperdi. hele bi de askerleri geçtikten sonra askerlerin kaldıkları yerden tekrar ateşe başlaması güldürmedi değil. julian moore filmde kendi adını kullanmış. michael cainele clive owenın karşılıklı kanepelerde yayılıp tüttürdükleri sahnede gözlerimi clive owenın yanındaki kediden alamadım çünkü o 5 dakikalık sahnede kedi 3 kez pozisyon değiştirdi. yoğun ateş altında kaldıkları sahnede kameraya sıçrayan kan uzun süre gitmedi. yani bu demek oluyor ki yönetmen cliwe owen otobüsten çıkıp binaya girene kadar ve hatta binanın içinde merdivenlerden çıkana kadar çekimi hiç kesmemiş. *. o merdivenlerin karanlığından aydınlığa çıktığında ekrandaki kan kaybolunca vay be nasıl da geçiş yaptı diye etkilenmedim değil. --- spoiler ---
bir sozluk duygusu olan "ortalama izleyici, bu filmde çok sıkılacak, çok beğenmiş olmam her şeyden çok anladığımı gösterir" duygusunu alevlendirmiş olan film. kurgulanan dünya 1984ü okumuş herkes için çok tanıdık. atmosfer güzel yaratılmış. mesaj var mı derseniz, bence bu filmin mesajı, bu devirde bozulan bir düzenin yerini sadece kaosun alabileceği, kaosun da sıçraya sıçraya ilerleyeceğidir. irak'ta başlayan kaos sonunda tüm dünyayı mahvedecek demeye getiriyor hikaye (biraz zorlamayla). pozitif sayılabilecek izlenimlerimiz buraya kadar. --- spoiler --- kanaatimce film bir kurguya sahip değil, biraz düşününce, tüm olan biten theo'nun, kee'yi alıp bir yerden bir yere götürmesi. filmin ortamını oluşturan doğurganlığın sona ermesi fikri veya dünyanın o hale nasıl geldiği üzerinde hiçbir yorum yok. yok ki ne yok. dedim sozlukte bunun kitabını okuyan vardır, anlatırlar, belki benim bilmediğim bi filmin prequeli sequeli filandır dedim. yok yok, o da yok. bir de bana sorsalarmış dostum infertility distopianı biraz anlatır mısın diye, ben derdim ki "kirvem, siz yazmışsınız çizmişsiniz emek emek, şöyle örgüt, böyle fish, dinler şöyle, asker böyle diye, ellerinize sağlık. yüreğinize sağlık. fekat böyle olmaz bu işler acık çalıştırın saksıyı. dünyada doğruganlık bittiği zaman, kimse hiçbişi için savaşmaz. en fazla 100 sene sonra insan minsan kalmayacak. kim ne düzeni kurmaya çalışıyo allasen. hikayemizin ayakları biraz yere bassın lütfen." der, "öyle bi durumda insanlar en fazlasından bakkaldan ekmek çalar yatar uyur. zaten dünyanın sonu geldi işe mişe gitmiyorum ben diyip evinde oturur, tüm dünya insanları da ingiltereye göç etmek için hayatlarını riske etmez" diye akıl verirdim. yönetmen tüm aktivistlere, tüm militaristlere, tüm faşistlere, tüm eski devrimcilere, tüm politikacılara şöyle geçirmiş böyle geçirmiş demek bence yerinde olmaz çünkü her birinden birer örnek var, hepsi de türlerinin en beceriksizlerinden. özellikle örgüt lideri luke'un karakteri son yaptığı hareketle pek bir denyolaştı, tüm planlarını yenidoğanı bayrak yapmak üzere kurgulamış olan karakterimiz, ağlayıverdi. bıraktı bebeyi theo ya. biz de inandık. falaan filan. --- spoiler --- son söz : eşimin canını sıkan filmi ben de sıkarım.
görüntü yönetmenliği ve kamera açıları çok iyi olan film. onun dışında film benim adıma kötüydü. sinema sanatında görüntüdense, senaryo, kurgu, çarpıcı replikler ve süper oyunculuklara önem veren biri olarak filmdeki görüntü kalitesinin böyle bir yapımda harcanmasına üzüldüm. --- spoiler --- senaryoda çok büyük boşluklar vardı. izleyiciye ne geçmişi ne geleceği, hiç bir şey anlatmadan, yıllar sonra ilk kez hamile kalmış birinin, bir kaos ortamı içinde, bir yerden bir yere taşınmasını izledik. kafama takılanlar şöyle: - bir salgın sonrası kadınlar kısırlaşmış ama ne salgın hakkında bilgi veriliyor ne kadınlar üzerinde bunun çözümü için yapılmış araştırmalardan. - madem kısırlık var insanlık neden böyle bir felaket sonrası kenetlenmek yerine tam tersine komple birbirine giriyor, belli değil. - bütün insanlar ingiltereye koşuyor, diğer ülkelere nolmuş, onlarda durum ne haberimiz yok. - human project nedir? onca yıl sonra ilk kez hamile kalan bir kadın, ortalarda efsane olarak dolanan bir örgüte neden götürülmek isteniyor anlamak imkansız. - dünyada 18 yıl sonra ilk kez hamile kalan bir kadın, ortaya çıksa bütün dünyada olay olacak, el üstünde tutulacak, saraylarda kuş sütüyle beslenecekken, ne diye gidip de mültecilerden yardım almaya çalışıyor, kendini bir ingilize gösterse film belkide başlamadan bitecek. bunlar filmdeki cevabı olmayan ve beni deli gibi rahatsız eden soruların sadece bir kısmı, bir de gelin filmde ki kurgu hatalarına göz atalım: - mültecilere yardım etmeye çalışan örgüt içinde madem bu işin barışçıl yollarla hallolamayacağına dair bir görüş var, neden seçimle yeni bir başkan seçmek yerine saçma sapan bir şekilde mevcut başkanı öldürüyorlar? - kadın başkanın arabada öldürüldüğü sahnede, karambolde merminin hemen arkada oturan hamile kıza gelmeyeceği ne malum? örgüt madem kızı kullanmak istiyor bu kadar tehlikeli bir cinayete kalkışılır mı? - örgütün gizli güçleri madem kızı human project e vermek yerine bebeğin ellerinde doğmasını istiyor, ne diye kadın başkanı önceden ıssız bir yerde öldürmüyorlarda, izin kağıtlarını alabilmek için olaya kadının eski kocasını falan bulaştırıyorlar? - cengaverimizin kızı kaçırmaya çalıştığı sahnede, en az 3 kere arabadan inip, tek başına koca arabayı itmesine rağmen nasıl oluyorda sadece tek bir tane örgüt üyesi arabaya yetişebiliyor? - cengaverimiz binaya girmeden hemen önce dışarıdaki yüzlerce asker kapıdan elleri havada çıkan herkesi 5 sn içinde tarayıp öldürdüğü halde, neden içeri girmeye çalışan cengaverimizi dakikalarca vuramıyorlar, o kadar asker bu kadar kabız olabilir mi? - cengaverimiz bebeğin sesini izleyerek anneyi bulmasına rağmen, neden bütün herkes daha önce bebeği duymamış yada görmemiş gibi davranıyor? bebeğimiz bulunana kadar sadece cengaver tarafından duyulabilen bir ses mi çıkartıyor? - 18 yıldır ilk kez bir bebeğin ortaya çıkmasına ingiliz hükümeti askerleri nasıl bu kadar duyarsız kalıp, üçlünün aralarından öylece geçip gitmesine izin veriyorlar? insan alıp onları güvenli bir yere götürmez mi, bu kadar mı malsınız? daha düşünsem aklıma allah bilir neler gelecek, ama bu kadar yeter. oyunculuk desen o da yok, zaten oyunculuk sergiletecek replikte doğru düzgün yok. hele filmin sonunda cengaverimiz esas kızın önünde ölmesine rağmen, kızımız o kadar odun bir şekilde rol yapıyor ki bana inanın kal geldi. ulan önünde adam öldü adam, sen ki o adama deli gibi güvendin, adam çocuğunu doğurttu, senin için hayatını defalarca tehlikeye attı arkadaş, nasıl böyle hikaye dinlermiş gibi sakin durabiliyorsun? üç kere adamın adını söyleyip sonra ahanda tekne geldi heleloy moduna girmek nedir? en azından iki ağla be bilader ya. --- spoiler --- sonuç olarak, görüntü yönetiminin ve çekim tekniklerinin dışında ortalamanın çok altında kalan bir film olmuştur. imdb nin nasıl olurda 7.9 verebildiğine hala inanabilmiş değilim... edit: sevgili kötüleyenler zahmet edip yazdıklarımdan hangisinin yalan, yanlış olduğunu bana da bildirirseniz mutlu olacağım. bunu herkesin objektif yaklaştığını inanarak yazıyorum, yoksa insanlar sırf beğendikleri bir filmdeki abukluklar dile getiriliyor diye neden bir yorumu kötülesinler di mi? *
-çocukların olmadığı bir dünya düşleyin... ulan bunun neresi distopya ??
çocukların olmadığı bir dünya 'yı işleyen fantastik bir film. clie owen da oldukça yakışmış role. o olmasaydı nicholas cage derdim...
uzun zamandir seyrettigim en karanlik ama bir o kadar da guzel olan alfonso cuaron filmi. yazilan cogu seye katilmakla beraber dikkatimi ceken bir konu da yillar sonra dunyanin ilk bebegini doguran kadinin zenci olmasi. cok guzel bir ayrinti olduguna inaniyorum ancak nedenini tam olarak cozebilmis degilim...
iyi bir atmosfer yaratmaktan başka bütün işleri, eline yüzüne bulaştırmış yönetmenin*, yine de umut vaad ettiğini, iyi bir kamera-arkası takımıyla iyi işler yapabileceğini gördüm ancak en korku dolu anlarında espri yapılan bir kovalamaca filmi mi olsun, yoksa "jesus: a biography - revisited" mi olsun bilememiş bir film. çok sıkıcı.
--- spoiler --- sinema tarihinde gelecekte geçmesine rağmen içinde teknolojik bir arabanın vurdurularak çalıştırıldığı bir sahne içeren tek filmdir bu kanımca ama harika ötesi süper film, clive owen top sakal bırakıp gözlük taksaymış* tam half life 2 olacakmış, mülteci kampı tam olarak city 17 olmuş... öyle sahneler, öyle setler var yani... --- spoiler ---
v for vendetta filmi ile güzel bir ikili oluşturuyo bence. 21.yy ingiltere'sini iyice hatim etmeye başladık bu filmlerle. tabi şu da var gelecekte demokrasinin beşiği ingiltere'de durum buysa diğer yerlerin vay haline! 1-geleceğin gerçekçi yapılmış olması sizi filmin içine alıyo fazla teknolojik oyuncaklara boğulmamış ama detaylar mükemmel. 2-mültecilerin içindeki almanca konuşanların çokluğu ve mülteci şehrindeki fransız mahallesi ile, 2 ülkeye güzel ayarlar verilmiş gibime geldi."alone soldier britain" 3-gelecekte geçen filmlerdeki klişelerden; olan faşist hükümetin her yerde, sanal sesli görüntülü propaganda yapması olayının; bu filmde uygulanmamış olması çok hoşuma gitti. 4-bu kadar gerçekçiliğe; son sahnede clive'in bebekle binadan çıkınca, tüm askerlerin önce donup sonradan bişiy olmamış gibi çatışmaya dalmaları yakışmadı. yani içlerinden biride "ya hemşerim nereye" demiyo mu? yada bomba patlayınca 2 tane akıllı asker çıkıp peşlerinden gitmiyo mu? nerde komutanları, yoksa zorunlu askerlik nedeniyle hepsimi "en iyisi hiç bulaşmamak diyo",o bölük sadece kısa dönemlerden mi oluşuyo! bi de filmin adı türkçeye orjinaline sadık kalınarak insan evladı olarak çevrilseydi tadından yenmezdi.
(bkz: children of bodom)
film boyunca julianne moore ve michael caine in az karede gördündügü, clive owen in ise adeta sirtlayip götürdügü bir filmdir. bilim kurgu filmlerinden hoslanmayan sinemaseverleri rahatsiz etmeyecek ve sıkmayacak bir film. michael caine ile clive owen in karsilikli tüttürdükleri ve sohbeti koyulastirdiklari sahnelerden birinde fonda radiohead calmaktadir.
dünyanın ve insanlığın geleceğine dair pesimist filizlerimi iyice bir sulamış, ama eve dönerken dallarda hala yaseminleri görüp aralık ayında hala yaseminleri gorebiliyorsak, bir umut vardır diyerek omuzlarımda garip bir yükle uykuya daldırtmış film. (hadi be sende romantik salak, bal gibi de global ısınnma bu, sıçmışız işte külliyen) bazi sahneler gerçekten inandırıcılıktan uzakti, bence yine de etkileyici bir film.
2005te gösterime giren en güzel filmlerden biri. alfonso cuaron'un y tu mama tambien'i çeken adam olduğunu düşünmek bile garip geliyor bu filmden sonra. her ikisi de birbirinden güzel filmler olsa da, aralarında ortak tek bir özellik bulmak mümkün değil. sert olduğu kadar çarpıcı, yönetmenlik yeteneğinin doruklarda dolaştığı bir film children of men. hatta son 5 yıl içinde bilimkurgu adına bu kadar büyük bir yenilik getirebilen bir bilimkurgu izlememiştik. ilk marifeti bilimkurgunun fantazi ile olan yakın bağlarını koparmayı becermesi. bunu da olayların gerçekten yakın bir gelecekte geçmesi, tıpkı alphaville gibi bilimkurgusal öğeleri ayrıntılarda bırakması ile beceriyor. bu noktada film için tehlike başlıyor: film türünün temel ilgi çekici özelliklerini kaybetmiş durumda iken berbat bir sonuç çıkabilir. ama alfonso cuaron muhteşem bir kararla olayları bir saving private ryan edası ile resmediyor. bazen süresi 10 dakikaya varan tek planlar, tıpkı bir saat gibi kurulmuş setin kusursuz bir iş çıkarması sayesinde dudak uçuklatıyor. kameraya kanın sıçraması planlı bir şey olmasa gerek ama alfonso cuaron'un o sahneyi ellemeden filme koyması amacının ne olduğunun en güzel göstergesi. clive owen ise sonunda hakettiği bir rol ile kendini aşıyor. upuzun sahneler boyunca hiç teklemiyor. filmin gerçekçi havası karakterlere de siniyor. theo'nun ümitsizliği, gönülsüzlüğü, geçmişteki kötü anıları, belli bir noktadan sonra sıradan bir insan gücüyle çabalamaya başlaması ve bu saydıklarımın hiçbirini abartmadan, göze sokmadan bize sunması onu yaşayan bir kahramana dönüştürüyor. --- spoiler --- julian'ın öldüğü sahne, açık bir şekilde sinema tarihinde bir dönüm noktası. pinpon oyunu ile başlayan sahnenin, en son polisler ölene kadar hiçbir kesme ile ayrılmamış olması alfonso cuaron'dan ciddi ciddi korkmamız gerektiğinin göstergesi. böyle bir şey nasıl olabilir diye soranlar için kamera arkasından birkaç resim: http://i45.photobucket.com/…d00200428resizevp31.jpg http://i45.photobucket.com/…d00300463resizehk71.jpg http://i45.photobucket.com/…d00300552resizeaf41.jpg --- spoiler ---
human project kurgusu hatirima george costanza'nin human fund dalevaresini getirmis, boyle ciddi bir tavirla yeni nesil felaket filmi izlerken bir sevinc kaplamistir icimi; insanligin son umudu olan projenin george costanza'nin bir fikri oldugunu tahayyul ederek.
filmin girisinde ve bazi sahnelerde ruby tuesdayi duymak mumkundur.
beklentilerimin oldukça üstüne çıkarak alfonso cuaron'ın dikkatle izlenenilmesi gereken yönetmenler listeme dahil olduğu, resmettiği dünyanın ürpetici atmosferini kendine özgü renk tonlamaları ile anlatmaya çalışan (bunda da başarılı olan) ve kesinlikle en azından bir kaç kez daha izlenmeyi hak eden tek kelimeyle muhteşem bir film...
(bkz: two and a half men)
önce bir alinti.alev alatliviva la muerte den. ------ 'kafkanin davasi da oyle' diye sürdürdü suat,fiziki temastan etkilenmiş gibi gözlerini kaçırdı. 'güzel bir kitap olsa gerek.özellikle son bölümü ,piskoposla konuşmaları derin.anlamak için yoğunlaşmak gerekiyor.ölümünden sonra derlenip yayınlanmış olması da anlamayı güçleştiriyor.saksı mı değişti ben mi yaşlandım,nedir. fazla zorlanmaya gelmiyor.' 'yok canım ondan değildir' dedi gunay. suat bunu 'dur bakalım sen daha cok gencsin' turunden bir iltifat saydı.oysa çok geç olduğunu genç adamın açmadan solduğunu düşünüyordu rodoplu. 'kafka çok batılıdır.bize zor gelir' diye açıklamaya başladı ,vazgeçti.italiklemeye başladığını duyabiliyordum. 'kafka avrupa'nın bunalım çağının ürünüdür.' dediğini hayal ettim.izleyecek diyalogu da tahmin edebiliyordum. 'nasıl yani?' 'basbayağı işte.bunalım çağı.malum.-bu malum ayıp olmasın girizgahıydı.yoksa nereden malumdu kime malumdu-yirminci yüzyılın başına gelindiğinde batı avrupalıların büyük çoğunluğu dünyada her şeyin yerli yerinde olduğu ufak tefek aksaklıklar varsa ,bunun da akılcılık ve bilimin yenilmez ittifakı sayesinde çözüleceği inancı içinde rahat ve güvenliydiler.ancak bir elli yıl kadar sonra bu huzur yerini bunalıma benzer bir tedirginliğe bıraktı.düşünce tarihçilerine göre 1950’lerde yayınlanan üç roman , orwell’in 1984’ü georghiu’nun 25 saat ’i –bildiğim kadarı ile türkçeye çevrilmedi yerine saçma sapan bir filmini gördük-koestler’in özlem çağı batı dünyasının bilim çağını geride bırakıp bir tür dini intibah, yeniden doğuş çağına giriyor olmasının ilk kanıtlarıydılar.bu dinin luther ya da aquinas zamanında olduğu gibi kültüre egemen olması anlamında değildi, ama ,kendi deyişleriyle bilimin artık kutsal inek olmaktan çıkması anlamındaydı.bu bağlamda yirminci yüzyıl insanı geleceğine ilişkin , kendisinden önceki din çağı ve bilim çağı insanı gibi güvenli olmaktan çıkmıştı.’ ‘nasıl güvenli’ ‘senin dünya görüşüne komünizme duyduğun gibi güven.müslümanın şeriat düzenine duyduğu güven gibi güven’ ‘geçen yüzyılın güvenli burjuvası gitti.onun yerine hayatı üzerindeki denetimini kaybetmiş olduğunu dehşetle fark eden insanlar geldi.aynı şekilde ülkeler ve uygarlıklar da siyasi ve ekonomik geleceklerine egemen olmaktan çıktılar.bu durum özellikle avrupa insanı için geçerlidir.çünkü avrupalı kendisini yaratıcılığın piri bilip yüzyıllar boyu dünya gündemini saptamıştır.oysa bu yüzyılda iki süper gücün arasına sıkışmanın çaresizliğini yaşadı.öte yandan büyük makine dedikleri muazzamlar yani devlet,siyasi parti,iş alemi,işçi sendikaları,atom bombası bireyi her an ikame edilebilir bir hiçliğe indirgedi.kafka-o senin okumak istediğin dava’da huxley,orwell hatta pink floyd bu muazzamlar meselesini anlatırlar.derler ki bu yüzyılda insanların dünyası önceki yüzyılların güneş ışığının apaçık dünyası değil.gece karanlığının dünyası yani bunalım çağıdır.önce doğaüstü yani hristiyanlık sonra da burjuva yasalarını tepen batı insanı kendisini kabul gören bir değer sitemi olmadan yaşamaya yani bunalıma mahkum etmiştir.bu durum bir taraftan da totaliter rejimlerin işlerini kolaylaştırır.işte hitler işte franco gibi.’ ‘ya sosyalizm?’ ‘hiç olmadı ki canım.sosyalizm islamiyet kadar bile yaşayamadı.’ --------- alıntıdan sonra her ne kadar çözüm olarak işaret ettiği değer sistemi tartışılabilir olsa da ve doğu aşkı batı karşıtlığı koksa da bu alıntı aslında bu filmdir.anlatılanların ,bu duygunun sinemadaki yansımasıdır.tabii ki film artık bize daha gerçekçi gelmekte 1984’den beri köprünün altından akan sular hep aynı yöne akmakta.ortak bir değer yargısı ile de hallolacak gibi görünmemektedir. film insanın içini çok sıkmaktadır.çünkü artık 1984’den daha gerçekçidir.olabilesidir hatta olmaktadır. o yüzden hepimiz artık kafka’yı da orwell’i de daha iyi anlamaktayız.çok zorlanmadan.
imdb top 250 listesinde 14bin küsür oy ile 222. sırada yerini almış film. edit:172.sıraya yükselmiş
futuristik bir senaryoyu bilim kurguya cevirmeden , gayet karanlik ve dogal bir $ekilde onumuze sunan ironik ve super ba$arili bir film. *.
--- spoiler --- theo : who's the father? key : whiffet. i'm a virgin. theo : sorry? key : that'd be wicked, eh? theo : yeah, it would. --- spoiler ---
tam bir utopya olarak baslayip, (ortalikta cocuk yok lan! daha guzel bir dunya olabilir mi?) sonra bok eden bizi hayal kiriklgina ugratan bir film.
(bkz: erkek adamin erkek cocugu olur)
bant dergisine göre 2006'nın en iyi filmi.
sinemayı sinema yapan filmlerden. yönetmen koltuğunda oturan alfonso cuaron ve görüntü yönetmeni kusursuz bir iş başarmışlar. distopik bilim kurgu filmleri arasında hakettiği yeri almış olan film. bugünün dünyasından aslında çok da farkı olmayan, azınlıkların ezildiği, hükümetlerin bombalar patlattığı* bir dünya resmedilmiş. clive owen dört dörtlük oynamış. filmin müzikleri de çok iyi seçilmiş. ben deep purple'dan hush ve king crimson'dan in the court of the crimson king'i yakalayabildim. --- spoiler --- görüntü yönetmeninin aklımıza kazıdığı iki sahne var ki takdire şayan. araba içine yerleştirilen ve uzun süre kesmesiz geçen julianne moore'un öldürülmesiyle son bulan sahne bence mükemmeldi. kameranın sınırlı mekanda sürekli yer değiştirmesi üzerinde çalışılmış bir çalışma. diğeri de herkesin bahsettiği half life tadındaki çatışma sahnesi. kamera yine clive owen'ın kah arkasında kah önünde kah yanında hareket ederek bizi filmin içine dahil ediyor. kameraya kan sıçraması da takdir edilesi bir fikir. son olarak ellerinde bebekle çıkarken herkesin savaşmayı bırakması, savaşı da barışa da insanoğlu yaratır, ve savaşı da yine insanoğlu bitirecektir mesajı verilmiş olabilir. michael caine'in canlandırdığı 68 ruhu karakterinin de ormanda inzivaya çekilmesi, günümüzde de 68lilerin toplumdan kendilerini yalıtmasına bir mesaj belki de. filmde dini göndermeler de eksik olmamış. mesela hamile kadının babasını görmememiz, ve kendisinin de meryem'e selam duran ben hala bakireyim repliği, ve insanoğlunun yeni mucizesinin nuh peygamber gibi bir salla açılması bunlara örnek. bunu mitolojik olarak okursak, insanları öteki dünyaya taşıyan kayıkçı da akla gelebilir. fakat bu sefer tartarosyerine cennete yani kurtuluşa taşımaktadır. --- spoiler --- edit: imla hataları düzeltildi.
adini king james incili'ndeki bir ayetten alan film: thou turnest man to destruction; and sayest, return, ye children of men. (psalms 90:3)
hayatımda izlediğim en etkileyici sahnelerden birine sahip olan film. --- spoiler --- çatışmanın olduğu binadan bebeğin ağlayarak çıktığı ve askerler dahil herkesin olayı büyüleyici bir havada izlediği sahneden bahsediyorum. --- spoiler ---
(bkz: let the children cum to me)
izleyen ciftlere, eve donunce cocuk yapma karari verdirecek bir film. (bkz: bir kenarda dursun)
sinematografik açıdan götümü düşüren film. bu senenin falan değil, uzuuun bir dönemin kilometre taşlarından.
bir başyapıtı, başyapıt yapan en önemli unsurlardan biri şans olsa gerek. finaldeki tek plan koşturmaca sahnesinin hikayesi de bunu doğruluyor. artık son şanslarını denerken ve her şey mükemmel giderken, ekrana sıçrayan kan damlalarını gören cuaron'un "cut!" diye bağırması ama tam o sıra bir patlama olması ve kimsenin onu duymaması gibi küçük mucizeler çok ince dengeler sonucu ortaya çıkabilecek bu nadide filmi yaratmışlar. tabi cuaron'un yeteneğini göz ardı etmek olmaz, zira o kadar büyük setlerde, öyle sahneleri çekmek çok çok az yönetmenin cesaret edebileceği bir iştir. imdb listesinde de tahmin ettiğim gibi yükseldikçe yükseliyor. şu an için 156. sıraya demir atmış durumda. ayrıca ancak 3 dalda (uyarlama senaryo, kurgu, görüntü yönetimi) oscar adayı olabilmiş. en azından alfonso cuaron'un yönetmenlik dalında aday olması gerekirdi. gerçi o durumda da kazanmasını ummazdım, children of men oscar için "öte" bir film. tarihte görüldüğü üzere bilimkurgunun kilometre taşlarının çok azı teknik dallar dışında ödüllendirildi. yukarıda bahsettiğim sahnenin daha ayrıntılı hikayesini tüyleriniz diken diken olurken okumak için ise tıklayın: http://www.accessatlanta.com/…2/28/1229mmscene.html
(bkz: pigs on the wing)
ostsi ile de yaran asmis film.
muhteviyatında muhteşem tek planlar barındıran film. hele ki bir araba sahnesi var ki, nası çekmişler diye düşünüyorum hala. kurgusunu yapanı da, sinematograf'ı da öpmek isteğiyle doluyum.
2006nın en iyi filmlerinden biri. clive owen ve yönetmen döktürmüş.
(filmi bitirmeme daha 20 dakika var ama öyle bir gaza geldim ki hemen entarisini döşeneyim dedim. ) tek kelimeyle mükemmel bir film. müthiş görsellik, müthiş oyunculuklar, müzik, kurgu 1. sınıf. bir klasiktir artık bu film efem. güney amerikaya son zamanlarda bir meteor mu düştü nedir, son 5 yılda 2 büyük ustaya ** bir büyük usta daha katılıyor: alfonso cuaron. nokta. küçük bir not: bu cuaron kişisinin ve/veya görüntü yönetmeninin half - life 2'yi oynamadığını bana kimse inandıramaz. çalmış falan diyecek kadar bayağılaşmayacağım merak etmeyin ama atmosferdeki paralellik (renklere kadar), çatışma sahnelerinden kıyafetlere kadar neredeyse 1 e 1. gerçekten çok ilginç. ayrıca bir not daha: (bkz: pigs have flown)
--- spoiler --- the godfather'da bulunan ve birçok yönetmenin coppola'ya atfen kullandığı "portakal -> kötü olay" mevzusu burada kullanılmış. şu ana kadar keşfettiğim kadarıyla: 1) jullian moore vurulmadan önce arka ortada oturan karakter portakal soyuyor. 2)toplama kampında da isyan başlamadan hemen önce bebeğe portakal yediriliyor. --- spoiler ---
benim için filmin en çarpıcı sahnelerinden birisi de, garip bir adamın evinden bota binmek üzere çıktıklarında kenarda, ağlayan bir kadının kucağındaki ölü "çocuk"tu. bu da sanırım aşağı yukarı baby diego gibi 18 yaşlarındaydı ama birinin arkasından belki milyonlarca insan ağlarken diğeri...
alfonso cuaron, alejandro gonzalez inarritu, guillermo del toro... noluyo lan bu meksikalılara gümbür gümbür? yeni bir sinema akımı mı doğuracaklar acaba? (hahaha hadi lan sen de tabansız). neyse cıvıma kısmını geçelim. görkemli ve dahi taşşaklı sinematografisi ile bazı önemli açıklarını güzelce kapatan bir film var karşımızda. nedir bu açıklar? mantık hataları falan çoğu zaten yazılmış tekrar etmeye gerek yok. ama bence en önemlisi filmin oldu bittiye getiren süratli kurgusu ve karakterlerin yüzeysel işlenişi. fakat orson welles'in ruhunu şad edecek o uzun planlar hakikaten birer sanat-mühendislik harikası. pink floyd göndermeleri (syd var bi de) ve müzikler ise süper. özellikle çoktandır dinlemediğim (1.5 - 2 yıl) in the court of the crimson king ağzıma sıçtı desem yeridir. gerçi filmin daha iyi bir yerinde kullanılabilirdi ama olsun. dediğim gibi süratli kurgu nedeniyle (hele ki sinemada değil de divx'de izliyorsanız) kaçırılması olası bir sürü ayrıntı var. bu yüzden ikinci bir izleyişten sonra yapılacak yorum daha sağlıklı olur (bir daha bir şeyler yazmaya üşenirim be). cıvıma kısmı bitti.
aksiyon sahnelerinin gereksiz yere uzatılmış olmasına rağmen benzersiz havasıyla ve az konuşup çok göstermesiyle tadını damakta bırakan film.. izlendikten bir süre sonra beğenilenlerden..
--- spoiler² --- o araba sahhnesi nasıl çekilmiş, kurcalamış olsam da irdelemeyeceğim ama (ya ya, ben hep kurcalarım ama irdelemem) perfume the story of a murderer finalivari toplu miktar mucize karşısında aciz kalmış alık bakış (değil de işte olağanüstü hadise karşısında bir çekingen tavır sergileyişi) ihtiva ettiğine şahit olduğum film. --- spoiler² ---
izledikten sonra fallout 2'yi tekrar bilgisayarima kurmama neden olmus mukemmel film.
(imdb sıralamasında 150'lerde olmasını gayet doğal kar$ılayabilirsiniz) ama bence böyle güzel bir fikir anca bu $ekilde heba edilebilirdi. böyle kötü bir $ekilde perdeye yansıtılabilirdi. içindeki birkaç duygusal sahne (askerlerin tapınır gibi geri çekilip bebeğe yol vermesi vb.), birkaç etkileyici aksiyon sahnesi (julain'ın vurulduğu çatı$ma, gettodaki çatı$malar) dı$ında zaman kaybı. amma uzatmı$lar sakız gibi dedik de bittiğinde baktım 105 dakika imi$.
kesinlikle son yillarin en basarili filmlerinden biri, bir kere sinematografik acidan yeni citalar belirlemis heleki benim gibi distopya iceren konulara merakli biri iseniz sizin icinde cok onemli filmlerden biri haline gelecegine emin olabilirsiniz. herkesin bahsettigi muhtesem uzun tek plan cekimleri gercekten sanat eseri basli basina, yaratilan atmosfer inanilmaz, yaratilan gelecek hic bu kadar tutarli olmamisti.her planda arkada yaratilan dunyaya ait bir suru sembolik oge gormek mumkun. o kadar zengin bir arka plan ve adeta yasayan dünya varki, atmosfer kendiliginden sizi icine cekiyor. burdan da bir cok kisinin kalbinden gecen seyi zikredeyim fallout'un filmi cekilecekse eger bir gün lutfen yonetmen koltugunu alfonso cuaron'a verin.
(bkz: in the court of the crimson king) budur ark.
slvoj zizek'in methiyeler düzdüğü film: http://youtube.com/…l55zghizee&mode=related&search=
izleyene harika bir iki saat yaşatan pre-apokaliptik film. "geleceğin britanya'sı" gibi şimdiye dek pek çok kez işlenmiş bir ambiyansta geçse de orijinalliğinden ödün vermeyen, sinema için bir şeyler yapmaya çalışmış bir film children of men. bu bakımdan kendisine duyduğum saygıdan öpüp başıma koyasım var. araba ve mülteci kampı sahnelerinde -hala nasıl bu kadar başarılı olduğunu anlayamadığım- el kamerasıyla çekilmiş upuzun tek plan çekimlerin gözlerimize zevkin doruk noktasını yaşatması filme ne kadar gerçekçilik katıyorsa, clive owen'ın filmin uzun bir bölümünü çıplak ayak parmak arası terliklerle geçirmesi gibi alakasız detaylar da filme bir o kadar absürtlük katmış. arada kaynayıp giden onlarca metaforu, göndermeyi ve clive owen'la julianne moore'u hesaba katmıyorum bile. olmuş bu!?
takdire değer bir eser, pek sinema tekniklerinden ekollerinden anlamasamda kullandığı modifiye edilmiş dogma95 tarzı etkileyici, ışık olsun çekim olsun ama filmin en vurucu yani kesinlikle müzikleri, deep purple olsun king crimson olsun kendisinin her hangi bir eserini dinlemesekte tüm ihtişamıyla pink floyd olsun***, bu kadar geç izlediğim için kendime hayıflanıyorum*. --- spoiler --- izlediğim en eğlenceli araba takip sahnesini barındırmaktadır, çıplak ayaklarla iterek yokuştan aşağıya fıydırarak ve koşarak, kısacası etkileyici bir görsel şölen. --- spoiler ---
izlemediyseniz okumayın. veya okuyun ama sonra spoiler yaptı demeyin, konuya giriyorum çünkü direk. ben bu filmin baş karakteri hakkında epeyce bir düşündüm. teröristlerin çiftliğine geldiğinde bir sigara yakıyor, yanında ona göz kulak olan adam "sigara ölümcüldür" dediğinde omuz silkiyor. ne olacak ki? kısır mı kalıcak? ölücek mi? e zaten herkes ölümü bekliyor, tüm hayat yok olana kadar. bu ne demek? teröristler baskıcı rejimin yok olması için savaşıyor. baskıcı rejim düzeni korumak için savaşıyor. aşırı politize olmuş bir dünya söz konusu. herkesin bir davası var uğrunda bombalar patlattığı. bizim adamımız ise kendini hayatta zevk alabileceği şeylere, mesela sigara tüketimine vermiş, etliye sütlüye karışmakta bir mana göremiyor: çünkü insan "güzel yarınlar" için savaşma ihtiyacı hisseder, ama hangi güzel yarından bahsediyoruz? kendisi ormanın içinde maykıl keyn'in evinde ot çekip kafa dinlemeyi tercih ediyor. aslında tümüyle de haklı bu tavrında. çünkü yapılan kavgada, dünyadaki ezen/ezilen savaşında iler tutar bir yan yok. adam gerçek anlamda ilk defa teröristlerin çiftliğinde, kızın hamile olduğunu farkettiğinde kendi başına bir karar veriyor ve birşey için, kızı kurtarmak için angaje oluyor. ayakkabı esprisini de buradan açıklayabiliriz; kahramanımızın ilk defa güvenli ve etliye sütlüye bulaşmayan bir yaşamı bırakıp eyleme geçtiği andan itibaren ayakkabısını kaybediyor. ya çorapla ya da terlikle idare etmeye çalışıyor. hayatında ayakkabısız sokakta dolaşmış olanlar bilir, garip bir histir, insan çıplak, yaralanmaya müsait hisseder kendini. politize olmanın genel resmi kaybetmeye yolaçan bir takım sonuçları olsa gerek bunu görüyoruz. 18 sene sonra hamile kalan bir kadını ve bebeğini bir davanın simgesi haline getirirken, politik sorunların çıkış noktasının insanoğlunun kısırlaşmış olması olduğunu unutuyor teröristler. yani düzgün bilimadamlarının elinde soruna çözüm bulunabilecekken, kendilerini davalarına adamış oldukları için soruna çözüm yerine davayı kazanmaktan başka birşeyi düşünemiyorlar. baskıcı devlet için iktidarın sahibi olmak, teröristler için insanlık gururlarına sahip çıkmak tek mesele haline dönüşüyor, kahramanın kızın sağsalim çocuğuyla human project'e teslim edilmesi için uğraşması bu iki tarafın sunduğu alternatiflerin dışında olduğu için apolitik bir seçimmiş gibi duruyor. halbuki manalı tek seçim bu. children of men harikulade bir film. zodiac ile beraber bu sene izlediğim en güzel film. geçen sene ve evvelsi sene böylesine etkilendiğim iki film de hatırlamıyorum.
bu ne abi. counter strike'in hikayelisi. kafa sikti. julianne moore'dan da tekrar nefret ettim, artık oyunculuk hayatının sonu gelsin bir zahmet. filmdeki tek güzel sahne de - spoiler- clive owen ve kee'nin bebekle binadan çıkarken ateşin kesilmesi ve sonra hiçbir şey olmamış gibi tekrar başlamasıydı. başka bir bok yoktu. zaten o allahüekber sahnesine de pek anlam veremedim. en yaşlı nüfüsa sahip olan ülkelerden biri ingiltere acaba biraz da inandırıcılığı olsun diye göçmenlere bok muhamelesi yapıldığına da değinip bir yandan sinsice ingilizlere, "çocuk yapın la, yoksa göçmenler mülteciler ülke nüfüsunu ele geçirecek allahüekber savaşı açacaklar" mı tembihliyor? ne diyor hakkaten? anlamadım ki.
araya bissürü sikik sokuk film sokup, boyle bir filmi seyretmeyi bu kadar ertelediğim için öncelikle aklıma sıçayım, hatta olmadı ağzıma da sıçayım.. fazla soze gerek yok, film tek kelimeyle şahane.. neden şurası şöyle burası boyle, hiç birşey açıklanmamış, ne bu kısırlık dalgası hede hödö eleştrileri bana anlamsız geliyor. filmin amacı olayın nedenlerini anlatmak , bak boyle bi felaket oldu amımıza boyle kodu felan filan değil.. gerçekten fazla soze gerek yok , sonlara doğru iyice coşup uzun plan çekimlerle seyirciyi filme kitleyen yonetmene ''helal olsun bee '' demekten baska..
uzun süreli planların altından ustalıkla çıkılan bir film; gerek oyuncu, gerek kameraman, gerek yönetmen açısından.. bravo, enfes doğrusu..
--- spoiler --- filmde oynayan julianne moore'nun daha filmin ba$ında ölünce hep filmin bir yerinde dirilmesini beklediğim film. biz böyle ba$rol oyuncuların daha filmin ba$ında ölmesine alı$ık bünyeler değiliz nede olsa. ayrıca fazla abartılmamı$ çok iyi gelecek filmi. robot filan göremiyorsunuz yani. belki de insanlığın sonu için müthi$ bir dü$ünce, uzaylılar, teknoloji filan hikaye. insanlığı sonu i$te böyle gelecek. insanlık üreyemeyecek ve finish. --- spoiler ---
--- spoiler --- hiç doğum yapmamış olmama*, ebe olmamama ve gerçek bir doğum izlemememe rağmen gördüğüm en iyi doğum sahnesinin olduğunu düşündüğüm film. --- spoiler ---
12 dakika süren ama tek bir ''cut''sız süren gerçek zamanlı araba-saldırı sahnesi ağzımızı açık bırakmış, 3 kez arka arkaya izlemekten kendimizi alamamışızdır allah sizi inandırsın. çüş! diyerekten merakla dvd'nin ekstralar bölümüne yöneldik. ne green box, ne efekt, sahte olan tek bir şey yok. arabanın tavanına monte edelen, her yöne hareket eden bir kamera, oyuncudan oyuncuya dolanıp duruyor, arabanın tepesinde yönetmenle kamerayı idare eden 2 kişi, dışında figüranlar, oyuncular, içinde ana oyuncular, dakikalarca sohbetin ardından saldırı ve tüm bu süre boyunca tek bir cut bile yok. sahne sonunda da kamera clive owen'ı takip ederek dışarı çıkıyor ve dışarda kalıp arabanın gidişini takip ediyor. acaip bişe olmuş. sırf bu sahne için bile izlenebilir bu film, ki sondaki pek uzun ve cut'sız çatışma sahnesi de aynı şekilde insanda feci halde bir gerçeklik duygusu uyandırıyor. ta ki kameraya bir sıvı sıçrayana kadar. ahan da bi kamera çekiyomuş, bu film değilmiş diye bi uyanıyosun. ama sıçrayan da kırmızı renkli be kardeşim!
bitince çok gercekçi bi kabustan uyanmıs da henüz etkisinden kurtulamamıs gibi hissettiren film.. oh neyse ki filmmiş de diyemiyosun ki dünyanın gidişatına bakınca.. söyle bi okudum entryleri söylenecek pek bisey kalmamıs.. zaten söyleyecek fazla bi sey de yok, sahane.. --- spoiler --- özellikle pink floyd göndermeleri beni benden almakla beraber bi de demek ki neymis, çocuk olmayınca kediye köpeğe veriyomuş insanlar kendilerini.. --- spoiler ---
nasıl sunshine 2007'nin en iyi bilimkurgusu ise, children of men'de 2006'nın en iyi bilimkurgusu. hatta son yılların en iyisi diyebilirim. iyi bilimkurgular uzunca bir zamandır ada'dan geliyor, buna dikkat.
herkes zaten yazmis. ama ben de yazacagim... cok cok etkileyici. cunku film, tipki benim ilkokulda yaptigim gibi, 2000 yilinda 16 yasinda olacagim der gibi... --- spoiler --- gelecekte hic bir sey jetgillerdeki gibi olmayacak iste. dugmelere basarak yasamayacagiz. gelecekte, ayni simdiki gibi koltuklara oturup tutturecegiz iste, gelecekte radyo calar saat degil de tv calar saatlerimiz olacak. gelecekte gidip kahve alacagiz bir cafeden, cikacagiz, birden kahve bombalanacak. eski esimiz dostumuz meger terorist olacak, tipki simdi ki gibi, teroristler kendi icinde bolunecek, birbirlerini oldurecekler. hayat olum uzerine olacak, dogum degil. devlet intihar ilaclari satacak. hava daha da kirli olacak. gelecekte de duvarlardaki yazilari silen polisler olacak... gelecekte de john lennon, deep purple, pink floydcalacak. gundemi anlatan sarkilar yine onlar olacak. pink floyd animals albumu her camdan baktigimizde kulagimiza calinacak.... ( http://www.batterseapowerstation.org.uk/…himney.jpg ) ingilizce multeci kelimesi artik refugee degil; fugee olacak, kisa ve fungus gibi, mantar gibi cogalan, tipki simdi ki gibi istenmeyen olacaklar. halbu ki bir bilseler, gelecek onlarda, hatta bir kadinda.... belki her seyi degistirecek sey multeci. belki onlarin karanlik gecmisini aydinlatacak sey multeci dedikleri, rapor edilmesini istedikleri, oldurdukleri... yani iste gelecekte insanlar ucamayacak. ama yalniz kalacaklar. olecegini bilen bir insan, olecegini tahmin edince gidip ona ihtiycai olanlari oldurecek once, karisini, kopegini oldurecek. sakladiklarinin gidecegi biri olmayacak. ve hala insanlar detaylarla mesajlar gondereckler. tipki filmde oldugu gibi... sehrimizde olan olimpiyat, expo, fuar , her ne haltsa t-shirtunu alacagiz, giyecegiz, eskitecegiz birer birer... london 2012 olimpiyat oyunlari t-shirt unun lon u silinecek uzerimizde, don 2012 diye uzerimize yapisacak... multeci kamplarinda, muslumanlar ayaklanacak, fransiz bayraklari dalgalnacak. fransizlar bile multeci olacak. film cok cok etkilyici iste.. cunku eski karisi, terorist bile olsa, oyun oynuyorsa, sahne kesilmeden, gulerken oluyorsa, etkileniyor insan.. gercek gibi... filmlerdeki gibi degil iste... ha bir de bir dakikaligina da olsa, bebek aglayinca baris geliyor her yere... aglama bile olsa herkes susuyor... ha bir de, aklima besieged filmi geldi, siyah kadin, kadin aydinlik... --- spoiler --- iste aklima istvarit hanim geldi. adini simdi koydum. ucakta tanismistim. amerika´ya gidiyordu, tek yaptigi sey gezmekte. ve gelecegi tipki filmdeki gibi goruyordu, neden cocuk yapayim ki bu dunya icin demisti... ama ne olursa olsun, biz de kayiklara atlayip, vapurlarin yasadigi denizlere gideriz, orda cocuklar yapariz, olur biter, vakit gecer, hayat kalir.. eee ne demis; a. kadir; başımıza gelen bütün bu şeyler dünyada olmamaktan daha iyi.... * ee o zaman yasasin yasamak...
yazarın,yönetmenin ve hatta görüntü yönetmeninin hayal dünyasının bu kadar gerçekçi olmasının seyredeni ürküttüğü film. umudun bitişinin ironik bir tersinlemesi. nereye yürüdüğümüzün siyah beyaz fotokopisi. kısacası üzerinde konuşulası,tartışılası bir film. alkış....
öncelikle (bkz: overrated) büyüleyici çekim teknikleri, filmin verdiği mesaj ve hoş ayrıntılar insanları etkisi altına alabilir peki bunlar bir filmi muhteşem yapmaya yeter mi? sanırım hiç kimse bu filmin mükemmel bir senaryosu olduğunu iddia edemez. ilk başlarda çok güzel gidiyordu fakat sonra... hayır günlerdir üstüste film izliyorum. yani film izlemediğim bir dönemimde değilim (o zamanlar insana en iyi filmler bile kötü gelebilir) üstelik böyle enteresan bir konu ve pek sevdiğim bir yönetmene ait olan bir filmi beğenmeme gibi bir kaygıya sahip olarak izlemedim filmi. bir kaç yorum dışında da filmle ilgili hiç bir şey okumamıştım. demek bunlardan kaynaklanan bir sorun yok. peki neden tatmin olamadım ben bu filmde.. çünkü klişe sahnelere sahipti ve senaryosuna yeteri kadar özen gösterilmediğini düşündüm. ayrıca oyunculuklar da çok vasattı. evet herkesin bir filmi beğenmek için kriterleri farklıdır tabi. şimdi filmin görkemine kapılmayıp biraz eksilerinden bahsedelim --- spoiler --- öncelikle henüz izlerken neler yaşanacağını kestiriyorsunuz. theo'nun kuzeninin gelmemesiyle öldürüleceğini anlıyorsunuz. o arabayla kaçtıkları sahne de filmin en kötü sahnelerinden biriydi.. yahu ne kadar komik.. kadını al evden çıkar, bütün arabaların kapısını kaputunu aç sesi kimse duymasın seni son anda kaçarken farketsinler.. sonra adamı bir türlü yakalayamamaları, kadın hamile diye ateş etme desinler çok güzel, e peki tekerlere niye hedef almıyorsun? teker patladığında kadın ölüyor mu? onların rahat rahat arabayı ittirerek kaçırmaları, arabanın yokuş aşağı çalışmayıp düzlük yerde hemen çalışması... syd'in problem çıkarması ve yine kurtulmaları, adamların hiç bir şey olmadan çatışmanın içerisinden kurtulmaları, o sarışının theo'yu öldürmemesi fakat sonra "isyan çıktığı halde" öldürmek istemesi, yine elinden kaçırması, theo'nun bebeğin yanına gitmesi ve tehdit oluşturacak herkesin ölüp theo,bebek ve kadının kurtulması... ne askerler ne teröristler bebeğe dokunamadan oradan kaçmaları.. ve son derece zayıf bir son.. hepimiz biliyorduk değil mi kayığa binip gemiyi bekleyeceklerini ve theo'nun öleceğini.. hem de öyle böyle ölüm değil, önce yaralı, kızı ve çocuğu kurtarmış görevini tamamladıktan sonra ölüyor. hahaha. güleyim bari. --- spoiler --- şimdi bunları göz önünde bulundurduğunuzda bu filmin işte kesintisiz planları, gerçekçi çatışma sahneleri ve pink floyd göndermeleri çok iyi bir film yapmaya yetiyor mu? bence yetmiyor.
sürükleyici olması sayesinde, birçok mantıksal soruyu cevapsız bırakıyor olması tolere edilebilen film.... yalnız julianne moore başrolde diye aldanmamak lazım.... birçok figüranın rolü onunkinden daha uzun......
--- spoiler --- filmin finalinde bolca peygamberlere gönderme vardır. bebek binayı terk ederken silahlar susar insanlar adete musa'nın kızıldenizi ikiye ayırması gibi ayrılır, silahlar susar; insanların adeta şifa bulmak için isa'ya dokunması gibi insanlar bebeğe dokunmaya çalışır ve bebek kötülükten aynı musa'nın beşiğe konup nehre açılması gibi kayığa biner ve denize açılır. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha one yazilmis midir bilmiyorum ama 2027 londra'sinin simdiki londra'dan pek farkli olmamasinin bir sebebi de ugruna arastirma yapacak, yeni teknolojiler kesfedecek bir gelecegin olmamasi. 40-50 sene sonrasinda kimsenin kalmayacagi bir dunya icin yeni buluslar yapmak pek motive edici olmadigindan 2027 londra'si da simdikinden pek farkli degil. kanimca cok basarili bir filmin yakaladigi mukemmel bir detay. --- spoiler ---
yarattığı atmosferle son günlerin nasıl yaşanılacağını bilinç altımıza o güzelim müziklerle işlemiş-hala-son zamanlarda çekilen en anlamlı film.
hippielere adanmış bir filmdir bu. gerek soundtracki olsun, gerek michael caine karakteri olsun, gerek clive owen'ın eline bir kere bile silah almayışı olsun, gerekse animals albüm kapağı göndermesi olsun. ayrıca da; --- spoiler --- jasper: now cough. what do you taste? miriam: strawberries! jasper: strawberries? that's what it's called: strawberry cough! --- spoiler --- geyiğiyle de adamı yardırtarak, öldürmüştür.
90larda hatırlıyorum 2010+ yıllarının tasvirleri yapılırken gökyüzünde uçan arabalar,insan kılıgındaki robotların gündelik yaşamdaki yer alışları vs gibi bir çok fantezi ağırlıklı öge serpiştiriliyordu filmlere.oysa 2010lara yaklaştıgımız şu gunlerde bunun saçma bir fantezi oldugunu anlıyoruz. 2027'de geçiyor filmimiz ve bu saydıgım ögelerden hiçbirisi yok.teknolojik zaman gayet yerinde ayarlanmış.zaten boyle çarpıcı bir filmde de sadece teknolojik zamana odaklanmak asıl konunun çarpıcılıgından uzak düşmek anlamına gelir.bu anlamda anlatmak istedigini gayet basarılı ve sade bir yöntemle anlatmış film.sadece terörde ve azgınlıktaki ilerlemeleri,insan hayatının değersizliğini görüyorsunuz çarpıcı bir şekilde.ve bu şekilde film bize bu ayrımı sömürmeden gözler önüne sunuyor. son zamanlarda izledigim en güzel ve en etkileyici filmlerden.clive owen ın oyunculugu unutulmamalı bu arada.
cogu post-apocalyptic filmin alisageldigimiz kliselerle anlatilma bicimini ters yuz eden bir film. yonetmenin teknik anlatimi, sokak savaslarinin gercekciligi, bir savas muhabirinin makinasindan cikmis kareleriyle izlenmeyi ve hatirlanmayi hak eden bir film. --- spoiler --- michael caine ve clive owen disinda filmde guven duygusunu veren neredeyse hic bir karakter yok. julian moore un bogazina saplanan kursunla bu guvensizlik ortami basliyor ve sonuna kadar devam ediyor. neredeyse herkes serefsiz, herkes ahlaksiz. benim icin bu filmden keyif almami saglyan yegane sey bu her an gote girebilecek bir hainlik, aksilik, colde kutup ayisi durumuydu. clive owen in kahramanlikla falan alakasi yok, ne tek el ates ediyor ne deli gibi dovusuyor. alisageldigimiz "beladan her daim uzak durayim, aman aman bi tatsizlik cikmasin" mulayimligindeyken 15 dakika sonra tank patlatan klasik aksiyon oyuncusu performansi sunmuyor. syd in kafasina tasla vurup kacan bir adam olmak disinda aksiyon babinda cok az ama filmin tekinsizligi adina cok fazlasini sunuyor. multeci kampinda genelde almanca degil rusca konusuluyor. kampa goturuldukleri otobusun on koltugunda aglayan adamdan tut, bebege portakal yediren yasli teyzeye kadar ( ki soyledigi ninniyi ben kizima soyluyorum o derece). cingene marika ise full romence konusuyor hem de oyle atmasyon bir romence veya nasilsa kimse anlamaz salla gitsin tarzinda degil. kendi kendine bidibidi konustugu tum sahnelerde "canim bebegim, guzelim benim, hadi gelin, aman allahim sen onlari koru" gibi duruma uygun ve samimi kelimeler secilmis. bebek icin endise eden cenesi dusuk biri ne konusursa o. clive owen in filmin sonunda olecegi tahmin edilmez bir sey degil, sirf bu sebepten filmi sevmemek kanimca bel atina vurmaktir. onun olecegini bile bile seyretmeniz icin yonetmen oyle sahane detaylarla suslemis ki filmini, adamin omru bol olsun demenize gerek kalmiyor. julian mooreu filmin 20. dakkasinda "ucurmus" bir adamdan bu beklenmemeli en azindan. --- spoiler ---
--spoiler-- dünyanın sonu hakkında sağlam bi teoriyi anlatan film. izlerken şöyle bie hisse kapılıyorsunuz: "evet böyle bitcek galiba..." sonradan kadının karnında bebek olduğunu anlayınca sanki o an dünya gerçekten de kurtulmuşcasına umuda kapılıyorsunuz. bence önemli bi nokta; başroldeki adamın kuzeninin dünyanın en özel sanat eserlerinin sahibi olması ama yemekte oğlunu konuşturmayı bile başaramamasıydı. dünyanın geldiği noktaya, oğlunun uyduruk bir oyuna bağımlı olmasına ve ilaçlarla yaşamasına seyirci kalmak zorunda olması kısa bi sahne olmasına rağmen oldukça akılda kalıcı. filmin sonunda yine açık bi kapı bırakılmış olması da güzel; tamam başrol öldü, ama adamın yaşadığı hayat anlamsızsa bile ölümü en azından anlamlı diye teselli buluyorsunuz resmen. --spoiler--
kanal d'de oynuyor. (bkz: son umut) *
umutsuzluğu yavaş yavaş umuda çeviren ama sonunu yorumunuza bırakan film. yönetmenin de belirttiği gibi film aslında isa'nın doğum mucizesi hikayesini işlemektedir ve "neredeyse" hristiyanlığı anlatır. bu yüzden de noel arifesinde gösterime girmiş ve eleştirmenler tarafından modern isa hikayesi olarak tanımlanmıştır.
sade ama etkileyici bir film.
kanal d deki dublajlısına takılıp "adı neymiş ben bunu indirip izliyim" diyerek an itibariyle izlediğim ve "geçen yıl nasıl pas geçtim ben bunu yahu" diyerek de hayıflandığım şahane film. düzeltme notu: yahu zamanımın ötesinde bir cümle olmuş iyi güzel, kötüleyen 1 allahın kulu da "devrik cümle", "yüklemleri iyi seç", "tırnak içini fazla kullanma" gibi sebep yazıversin..vallah billah çözemen ben bunu neden kötülediniz.. düzeltme notu2: "diyerekte" değil "diyerek de" yazılacakmış, ulan tam bunu soruyorum zaten, "mal sert ünsüz orda yumuşar dahi anlamında olan ayrılır" kabilinden bir mesaj bile gelmiyor.sorun; "hatasızım kötülemişler" değil "hatamı söyleyin hazmedeyim" zaten..düzeltme yaptım, mesaj atanlara sevgilerimle..oh be rahatladım..
sahne sahne defalarca izleyebileceğim; konusu ve oyunculuklarından öte, çekim tarzı ile beni benden alan ve gerçek bir sanat eseri olarak adlandırmakta sakınca görmediğim film. (bkz: ellerinize sağlık)
ba$arılı bir distopya filmi. $üphesiz film gücünü konusundan alıyor. kısırlık. dünyanın sonunu getiren en büyük olgu olarak duruyor insanlığı kar$ısında. bu umutsuzlukla birlikte, insanlık bir kaosu sürekleniyor, sokaklar kan gölü olmu$, britanya hariç bütün devletler dağılmı$, teknolojik ilerleme durmu$. film böyle bir gelecek toblosu ortaya koyarken, bunun sebebi olarak doğurkanlığını yitirmi$ bir insan ırkı ortaya çıkarıyor. bu üretimin/doğurkanlığın son bulmasının insanlık üzerinde nasıl bir etki bıraktığı filmin ba$ında dünyanın -18 ya$ında- en genç insanının ölüm haberi ve sonrasın da ya$anan üzüntüden anlıyoruz. alfonsa cuaron, bu gelecek de $iddetin özellikle üzerin de duruyor. filmde bir araç ya da gelecek resmini tamamlayan bir ana hat gibi duran kısırlık olgusunu ve insanlık için önenimden sonra, terörü ön plana çıkarıyor ve londra'nın en yerinde bombalar patlıyor. film bu ya; ana rahmine dü$en son ceninde britanya topraklarında. burada film gelecek tasvrinin üzerinde ısrarla durduğu için, bizler bu çocuğun önemi tam olarak anlayamıyoruz. mülteci kampında ki baskın ve bütün silahların bir bebek sesi ile durması bize pek inandırıcı gelmiyor. üstelik onu elde etmek isteyen o kadar insan/topluluk varken. bütün her$eyin o anda durması ve çocuğa bir tür saygı duru$u pozisyonuna gelmesi ve uzakla$ınca kaldığı yerden devam etmesi sanki, cuaron olayın basitine kaçtığı bir i$areti. kısırlık ve çocuk etrafında dönen "karanlık tablo" fimin nasıl derti herhalde. üstelik, ortaya koyduğu distopyayın/ ters ütopyayın pek üzerinde durmuyor. nasıl olmu$ da dünya böyle bir kaosu sürüklenmi$, ne zamandır böyle ve kısırlık insanoğlu için ne kadar önemli. insanların korkusu ne, zaten bitecek bir dünya da devletler neden gitmi$, bu terör neyin nesi. film bunlara cevap vermek verine olayın/hikayenin biraz kolayına kaçıyor. üstelik bu "karalık dünya" da çocuğun yolcuğu sırasında ba$ına gelenler, ucuz ve kolay detaylarla kurtulmaları ayrı bir konu zaten. mülteci kampı baskını ve sava$ filmlerini aratmayan sahnelerde, seyirciyi filmden ayıran bir ba$ka unsur. gerçi, cuaron sözüm ona bir çok sava$ filmi sahnelerine ta$ çıkartan bir i$ çıkarıyor. kameranın sürekli ortalıklarda dönmesi, seyircinin film atmosferinden çıkıp gerçek bir sava$ anını ya$ar haline geldiği bir sahne bu, ama filmin anlatmak istediğin biraz üzerini örtüyor. elde ki güzel bir malzemeyi ne kadar iyi kullandığı konusunda ciddi kaygılar ta$ıyan, yine de sağlam bir distopya filmi.
ömrümde gördüğüm en güzel çatışma sahnelerinden birine sahip olan film.
ilk dergilerde övgüsünü okumuştum. son yıllardaki meksikalı yönetmen başarılarından biri daha karşımızdaydı.(bkz: pan's labyrinth) (bkz: babel) ardından filmi izlediğimde neye uğradığımı şaşırmıştım. umutsuz bi gelecek düşünün, televizyon kanalları en uzun yaşayan japondan falan bahsetmiyor. en genç insanın ölümünden bahsediyor ve yaş artık sadece geçirdiğimiz yılları değil ayı,günü,saati ve de dakikayı kapsıyor. ve sınırlarını ingiliz vatandaşı olamayan herkese kapamış, halkına tvden diğer dünya devletlerinin çöktüğünü lanse eden katı bir ingiltere var arka planda. film resmen bize sıkı bir tokat atıyor. ilerde neye benzeyebileceğimizi gösteriyor. düşünsenize bayanlar hamileliği unutmuşlar, anaokulları parklar çocuk seslerinden yoksun kalınca teker teker kapatılmış. işte bu kaosta beliren bi umut ışığını hedefine ulaştırmaya çalışan nice insan var. çünkü artık bi amaç belirmiş gözlerinin önünde. çoğu da bu hedef uğruna canlarını feda etmiş. ama sonu mutlu bitiyor velhasıl. bizi şamarladıktan sonra bir şeker atıveriyor ağzımıza. filmdeki teknik unsurlara gelince çatışma sahneleri tek kelimeyle muhteşem! bu kadar gerçekçi olabilir. kameraya kan bulaşıyor ve kalıyor orda uzunca. sanki biz ordayız ve gözlüğümüz kan olmuş gibi. ve tek sekansta çekilmesi de harika! sonuç olarak ölmeden önce kesinlikle seyredilmesi gereken bir film ''son umut''!!
feci şekilde half life 2'yi andıran film. gerçekçi çatışma sahneleriyle "oha" dedirmiştir. peki imdb top 250'de olmayı hak ediyor mudur? tabii ki hayır.
konusu itibariyle insanı etkilyen, eet harbiden olabilir lan dedirten! sağ göstererek sol vurmasıyla sizi ekran başında apıştıran baş yapıt.
"bilim kurgu, clive owen, futuristik, yil 2027" keyword'lerine fazla beklenti yuklemeden izleyin. el kamerasiyla uzun plan, gercekci cati$ma sahneleri, oyuncularin gorunme surelerinin asimetrikligi gibi "avrupai" bir kurgu/sinematografi sizi cekmiyorsa, zorlamayin. izdirap oluyor.
8-9 sene olmuştu kitabını okuyalı. filmi izledikten sonra hafızama küfrettim, hiçbir şey hatırlamıyorum sandım. açtım kitabını tekrar okumaya başladım. hafızamı tekrar kucakladım sonra, alakası yok yahu???
beni gibi veled düşmanı bir caniye bile çeyrek gün süreyle* çocukları sevdirtebilecek etkileyicilikte bir filmdir. sonra ne mi oldu sabah sabah kuzenlerin bebeleri doluştu eve...*** uzak durun lan...* ha unutmadan: --- spoiler --- ingiltere gibi saxon faşizminin* gerçek hayatta da dorukta olduğu bir ülkede doğan tek çocuğun kara kartal zenci olması muhteşem bir ironidir... --- spoiler ---
http://midnight.blogcu.com/4688389/
diğer örnekleri ile kıyaslanınca senaryo bakımından çok, çok mükemmel olmasa da bir sahnesiyle izleyicisini damardan yakalamayı başarmıştır: --- spoiler --- ekibimiz, arabayla yol alırken radyo açıktır: -biraz da nostaljiye ne dersiniz. şimdi 2003'lerden bir şarkı geliyor. insanların geleceklerinin olmadığını görmeyi reddettiği o güzel günlerden... ayrıca şimdi tüm dünya bebeklerin ağlamasına karşı gözünü yummuş, üç maymunu oynarken ve silahlar bebekleri bile umursamazken bir bebeğin ağlayışı ile tüm silahların susması çok manidardir. --- spoiler ---
sevgili başa bakanımız recep tayyip erdoğan geçenlerde çok tepki çeken bir açıklama yaptı. dedi ki üç çocuk yapın. millet nasıl galeyana geldi sanırsın ülkede domates festivali düzenleniyor. boğalar kaçmış. ama sonradan anlaşıldı ki sevgili ve saygılı dini dar -pardon dindar- başa bakan bu filmi izlemiş. haliyle baya da bir etkisinde kalmış. baktı gördü ki gelecekte çocuk falan yok, yıl da olmuş 2008, beybi diegolarımız olsun. lakin dimağlar bunu anlamadı. olsun. durduk yere ülkenin en tepesindeki insandan halkına birdenbire üreyin! emri çıkartabilecek güçte bir film bu film. bilim kurgun denmiş külliyen yalan. bilim kurgu denen tür, ismiyle müsemma olarak akla hayale gelmeyecek distropik - bu filml ilgili bir şey yazıyorsanız mutlaka kullanmanız gereken ilk kelime bu kelime olmadan filmle ilgili yazı yazamazsınız. ikincisi de sinematografi- ütopik teknolojik yani kısacası ne kadar jikli jaklı tabir varsa hepsini yükleyebileceğiniz ''olmaz la böyle şey. ışın mışın'' dedirtecek cinsten bir türdür. örneğin geleceğe dönüş, star trek, alien serisi, blade runner vs. bu film, her sahnesinden akan gerçeklikle kendisine ''kurgu'' diyenlere en baştan bir gol atıyor zaten. ama malum alışkanlık olduğu üzre, eğer bir film gelecekte geçiyorsa hemen distropiadan, thomas more'un eminim yaşasaydı bulduğuna bin pişman olacağı ütopia kavramlarıyla özdeşleştirilir, uymazsa bilim kurgu denilerek sıvışılır. ancak bu film, tüm gücünü ''bugün''den alıyor. tam şu anda dünyanın durumundan, yaşanılanlardan. filmde olup bitenlere bakarak ''oha oha şu asla olmaz'' diyebileceğiniz sunulan gelecek tasvirine ait bir tek sahne bile bulunmuyor. film, çok mantıklı biçimde en olası geleceği insanın yüzüne tezgaha ölsün diye çarpılan balık gibi çarpıyor. gereksiz bir karamsarlık yok filmde. tam manasıyla olası bir karamsarlık bulunuyor. üstelik, bu ön görüler filmin her sahnesine yedirilmiş durumda. sokaklardaki duvarlara, ilan panolarına, karakterlerin diyaloglarına, arabadan duyulan şarkı öncesi dj'in söylediklerine. her zerreye. işte film, gücünü de bu gerçeklikten alıyor. bilim kurgularda gerçekliğe ihtiyaç yoktur. zira bilim kurgu izleyen insan, bilim kurguda bulunan gerçek üstü durumun bir ekranda da olsa olabilirliliğine şahit olabilmek için izler filmini. ama burada bu filmi izleyen kişi, sonsuz bir gerçeklikle doluyor. filmin ana kahramanı olarak görünen theo faron, eşi olan julian ile bir zamanlar aktivistken tanışırlar. milyonlarca gösterici arasından birbirilerini bulmaları tamamen bir tesadüftür. sonra bir çocukları olur. adını dylan koyarlar. ancak dylan 2008 yılında patlak veren grip salgınında ölür. öldüğü zaman babasına baba diyebilecek yaştadır. o günden sonra theo iflah olmaz. inacını yitirir. hani incil pazarlamacıları hep öğütler ya ''inancını yitirme evladım''. bu inanç o inanç değil. bu inanç, insanın yaşaması için içten yanmalı motoruna yakıt olan inançtır. o günden sonra günler hep aynı geçer. woke up. felt like shit. go to work. felt like shit. theo'nun en yakın arkadaşı olan jasper palmer ise kariyeri ödüllerle dolu olan bir politik karikatüristtir. karısı janice de ödüllü bir fotoğrafçıdır. ne olduysa bir gün m15 isimli gizli servis tarafından alıkonan janice işkence görür ve girdiği şoktan çıkamaz. tekerlekli sandalyeye mahkum kalır. sistemin çürüttüğü, yok etmeye çalıştığı insanlardır bunlar. jasper da karısını alır kırsalda bir evde yaşamaya başlarlar. şu ana dek anlattıklarım, hikayenin sadece ayrıntıları. tüm bu karakterlerin yapısal durumlarını filmdeki ayrıntılardan çıkartabiliyorsunuz. filmde özel olarak karakterlerin başına gelen olaylar anlatılmıyor, sadece bahsediliyor. zaten filmin derdi de karakterlerle değil. film, sistemin tamamen çöktüğü bir zamanı anlatma derdinde. bu çöküşün nedenleri de tek tek gösteriliyor filmde. film bir pub da insanların televizyona kilitlenmiş biçimde haberleri izlemesiyle başlıyor. haberlerde dünyanın yaşayan en genç insanı olan bebek diego'nun kendisinden imza almak isteyen hayranlarına tükürmesi nedeniyle linç edildiği haberi veriliyor. bebek diego 18 yıldır tek bir doğumun gerçekleşmediği dünyada doğmuş son insan. ancak çok ''özel'' olduğu düşünülen bu insan kendisinden sadece bir imza almak isteyen fanatik hayranları tarafından linç edilerek öldüğü zaman,insanlar kahroluyorlar. sadece tek bir özelliği nedeniyle nerdeyse tüm insanların işlerinden güçlerinden kesilerek hüngür hüngür ağlamalarına neden olan bu insan, o zaman bile insanların neye değer verdiğine dair güzel bir örnek teşkil ediyor. insanlar, kendilerinde sahip olamadıkları şeylere hayranlık besliyorlar. onları özel ve eşsiz kılıyorlar. londranın her yerinde '' asla yaşlanmamak ister misiniz? hep genç kalın'' temalı kozmetik reklamları insanları can evinden vuradursun, bebek diego öldüğü için ekrana kilitlenmiş insanların bulunduğu kafe bir kaç dakika sonra patlıyor. kafenin kapısından kolu kopmuş bir kadın çıkıyor. terör bize dokunmaz, dokunsa da dokunanı kül ederiz diyen devletlerin gelecekte de dertleri yine aynı. ancak terör, devlet başkanlarının başı ne zaman derde girse, -şimdi olduğu gibi- kendilerinin yaratabilecekleri bir silah da aynı zamanda. cafe patlamadan önce kahvesini alıp dışarı çıkan theo aval aval kahvesine şekerini atmak üzereyken tam o sırada kafenin önünde buluşan ve birbirine sarılan çift, patlamayla birlikte duvara savruluyor. oracıkta insan zihninin içinden olabileceğine dair en ufak bir ima bile geçmezken en umulmayan gerçekleşiyor, cafe patlıyor. birbirine sarılmak üzere olan çift çığlıklara boğuluyor. tüm bu olanlar o kadar gerçek biçimde gerçekleşiyor ki, o patlamayla birlikte siz de daha filmin ilk dakikasında duvara yapışıyorsunuz. evine metroyla giden theo metroyu taşlayan onlarcasını demirle pervazlanmış pencerelerden izliyor. arkada duvarlarda '' avoiding fertility tests is a crime'' yazılı reklam panoları bulunurken aynı yerin hemen yanında da hepimiz öleceğiz yazısı spreyle koccaman yazılmış görülüyor. insanlar artık intihar haplarını hükümetten rahatça alabiliyorlar. ölmek bile hükümetçe kararlaştırılan bir karar artık. insanlar ne hissedeceklerine aldıkları haplarla karar veriyorlar. mülteciler metro istasyonlarında bile toplanıp hayvan barınaklarını andıran bir ortamda tıka basa tutuluyor. dev yerleşim birimleri basılmış, aşağıda toplatılmış yüzlercesi kovulmaya hazırken hepsinin eşyaları, aynen nazi almanyasının yahudilerin yerleşim birimlerini basmasına benzer biçimde görünüyor. pencerelerden eşyalar yağıyor. doğumların sona erme nedeni belirsiz. tek bir neden bile bulunmuyor. dindarlar derhal bunu tanrının gazabı olmasına yoruyorlar tıpkı 7.4 yetmedi mi diyenler gibi. dindarlar gösteriler yapıp insanlardan ''arınma''ları gerektiğini bas bas bağırıyorlar. her yerde ''report all illegal immigrants'', '' report any suspicious activity'' ilanları boy boy asılmış. iktidar, vatandaşlarından ispiyoncu ve şerefsiz olma görevini de talep ediyor. bunu talep etmekte de en ufak bir sakınca görmezken kendi düzenini korumak için güya bunu yapıyor. oysa ki tüm bu dünyayı yokeden korku ve korunmacılık. zaten bir gelecek yok. neyden koruyor kendini hükümet?? kendi vatandaşlarından. üstelik de kendi vatandaşlarından ürkerken onları da birbirine yok ettirme arayışında. aslında her şey inançla şans arasındaki kozmik bir savaşa dayanıyor. shiva ve shakti gibi. lennon ve mccartney gibi. işte tam bu sırada şans mı inanç mı hangisinden geldiği belli olmayan, aslında olması bize göre çok normal olan bir olay gerçekleşiyor. bir kadın hamile kalıyor. 18 sene sonra ilk kez. bu olay en en umursamaz ve nihilist olan theo tarafından bile bir ''mucize'' olarak nitelendiriliyor. böyle bir şey olsa bile artık çok geç diyen theo, bu duruma öyle sıkı bağlanıyor ve inanıyor ki, kendisinin inancı sayesinde kee bebeğini ''tomorrow'' yazılı gemiye ulaştırabiliyor. tüm karanlığına rağmen, umutsuzluğun krallığında, en inanmayan bile bu duruma mucize diyor ve inanmaya başlıyor. asıl inanılması gerekenin dinler ve ideolojiler değil, insanın kendisi olduğundan başka bir şey söylenmiyor. elbette ki bu bebeği herkes sahiplenmek istiyor. bu bebeği hükümetin eline bırakamayız diyen güya asiler ve aktivistler, kendi iktidarlarını kurabilmek için bebeği bir bayrak olarak kullanmakta beis görmüyorlar. bebeği alıp anneyi sallandırmayı isteyecek kadar gözleri dönerken tek istedikleri yine iktidar. her şey tepetaklak olmuşken bile insanlar kendini koruma iç güdüsünden midir yoksa aç gözlülükten mi bilinmez hala iktidarı diliyorlar. tıpkı cehennem gibi bir çatışmanın ortasında bir kurşunla bir kaç dakika sonra ölebileceği büyük bir ihtimalken bile cesetlerden ayakkabı çalan insanlar gibi. radyo istasyonlarında yapılan bir anonsta dj ''şimdi de 2003'ten, o güzel zamanlardan'' bir şarkı çalacağını anons ediyor. halbuki bize göre 2003'te de dünya berbat bir yer değil miydi? biz yine dünyaya lanetler okumuyor muyduk? ama afrikada büyük bir nükleer felaketin geleceğini, grip salgınlarıyla çoluk çocuk milyonlarca insanın öleceğini, savaşlarla nerdeyse tüm dünya şehirlerinin tek tek yıkılacağını bilseydik, acaba hala bugünlere berbat diyebilir miydik? filmdeki fikirler böylesine çokken ve ardı ardına her sahnede insanın içine dokunurken filmde sanata, müziğe, 68 lilere verilen selamlar, hatta saygı duruşları büyük harflerle gösteriliyor. tüm sanat eserleri artık yok olan şehirlerden kurtarılırken theo'nun kuzeni bu eserleri toplamaya çalışıyor. 100 sene bile değil belki çok kısa bir zaman sonra her şey tamamen yok olabilecekken bile theo'nun kuzeni sanatı korumaya çalışıyor. çünkü hayatı, kendini kurtarma iç güdüsüne gereksinim duymadan, yaşadığını hissedebileceği kadar konforlu. sanat, insanların aslında huzura erdikten sonra hissedebilecekleri bir kavram. ancak insanlar huzurlarını kaybettikleri an ilk olarak sanat eserlerini yok ediyorlar. guernica eşliğinde yenen yemeğin üzerine michelangelo heykellerinin altına işeyebilmek büyük bir keyif elbette. ama plastik michelangeloya. işte bu dünya, gerçekten hiç de uzak değil. sadece 19 sene ötemizde. o yılları yaşar da görürsek, bak 2027 senesine geldik ama hala bebekler doğuyor diyebileceğiz belki. ama hala mülteci kampındaki görüntüler yaşanmayacak diyebiliyor muyuz? ölülerini bir sedyede taşıyarak allahü ekber diye bağıran islam militanlarını, iktidara sahip olabilmek için her türlü pisliği yapmaya hazır fırsatçıları, hükümetleri görmeyeceğiz diyebiliyor muyuz? her felaketi dine inanca bağlayıp ağlayıp sızlamaktan ve vaaz vermekten başka bir halt yapmayanlar olmayacak diyebiliyor muyuz? dünya yok olurken bile insanların bunun farkında olsalar bile yine kendilerini kurtarmaya çalışmayacaklarını düşünüyor muyuz? bu hayatta kalma iç güdüsünün insana yaptırabileceklerini yadsıyabiliyor muyuz? her şey şans ve inanç arasındaki savaş mı gerçekten? belki de en güzeli jasper ve eşi gibi bir ormanın kuytusuna çekilip yaşayıp gitmek. tüm bunlardan böyle de kurtulabileceğimizi de sanmıyorum. sonuçta birileri gelip sizi delik deşik edebilir nihayetinde. bu dünyanın üzerindeyseniz, dünyanın en huzurlu yerinde olsanız da, şans yada inanç hangisinin gücü olursa olsun başınıza gelecekleri kestirebiliyor musunuz? bu kadar lafazanlıktan sonra, iyi bir şeyler de söyleyebilmek lazım. insanlık görevi. bu filmde fletcher memorial home'u görebilirsiniz. aslında birer çocuk olan insanlık bireyleri toplatılıyor ve fletcher memorial home'a konuluyor. orası artık bir şehir. adı da londra.
eşcinsel bir çift tarafından evlat edilen çocuğun ergenlik çağında yaşadığı büyüme sancılarını anlatan bir film. yukarıdaki tanımın, evinde film seyredilecek homofobik evsahibine yapıldığında sunacağı eğlence, filmin sunacağının kat be kat üzerindedir.
--- spoiler --- sloganların filmidir. jobs for brits save water to save life world has collapsed only britain soldiers on report all illegal immigrants infertility is god punishment the uprising ayrıca bilim kurgu değil determinizm'dir filmin türü ya da özelliği ya da neyse. neredeyse bir jacques attali kitabı gibi gelecekte neler olacağını başlıklar halinde ele alınmış. bu da güzel bir hikayeyle birleştirilmiş. geleceğin ön görüsünde değişkenlerin milyarlarca olması nedeniyle bir konu üzerinden gidilir ve bağlantılı konularla fikir beslenir. burda da kısırlık konusunu görüyoruz karamsar olarak ele alınmış bir gelecek olarak. fakat iyimser bir sonla -çocuk sesleriyle- biten film gelecek tahmininin inanılmaz hazzını damarlarınız da hissettiriyor. ruby tuesday i iki defa duymamız da pek manidar olmasına rağmen sıkıcı yorumlar yapmaktan imtina ediyorum. intihar haplarına izin verilip marihuananın yasak olması da aynı kategori de incelenebilir. ayrıntılarla dolu şahane bir film izlemek isteyenlerin kaçırmaması gereken bir başucu eseri. --- spoiler ---
bu da ikinci izleyisten sonra gelen yorum: `sonucta bebek human project'e ulasmis bile olsa, filmin genelinin bana hissettirmis oldugu karamsar hava filmin sonunda da kesinlikle dagilmiyor. ozellikle theo'nun esi julian ile tanismasini ve cocuklari dylan'a ait anilari jasper'in agzindan dinledigi sahneleri oldukca etkileyici/huzunlu buldum. `
bilimkurgusu, disütopyası, oyuncusu, politik tavrı vb ayrı tartışılsın da, ne kadar güzel çekilmiş bir film bu arkadaş? cuaron'u buradan kameraların efendisi ilan ediyorum. (işin tekniğini bilen arkadaşları kamuoyunu aydınlatmaya davet ediyorum. çabuk anlatın, ne etmişler, nasıl yapmışlar, lütfen yahu)
imdb'de aldığı 8.2 puanı kesinlikle hakeden, dünyanın gidişatı hususunda endişelenenler için ne yazık ki iç karartıcı ve etkileyici bir film. --- spoiler --- filmde, bebeğin ağlayışıyla savaşın kısa bir süreliğine durduğu an hepimizi etkilemiş, hamile kızın o zamana kadar hiç hamile kadın görmemiş olmasından dolayı "hamilelik 9 ay oluyormuş heralde" demesi dudaklarımıza acı bir tebessüm kondurmuş, "pull my finger" repliği ise güldürmüştür. ancak dünyanın nasıl bu hale geldiği ve de neden ingilterenin bu kadar dünyanın merkezinde olduğunun anlatılmaması senaryodaki eksiklikler. --- spoiler ---
bana modern blade runner gibi geldi bu film. yani bizim çağımızın blade runner'ı belki. muazzam yönetmenlik başarısının yanında senaryo da çok sağlam. ama hikayedeki deus ex machina bolluğu bir yerden sonra bana oeeh dedirtmedi değil. gene de film olduğunu ve bir hikaye anlattığını unutan bilimkurgulara örnek olması gereken bir yapım. şahane efenim, gelmiyor böyle filmler artık.
olgulasmasi dusuncesinin dahi insanin kanini dondurdugu bi kurguya sahip, guzel film children of men. ben gibi bilim kurgudan hoslanmayanlarin on yargiyla yaklasmamasi gerektigini dusunmekteyim, zira film keske tum filmler boyle olsa da bilim kurgu olsa diye dusundurmekte. tum bunlarin yaninda, tum dunyanin alt tabakadan, isci ve zenci bi kadina umit baglamis olmasi hos bir ayrinti olmus gibi sanki.
-- spoiler -- esas oğlanının tek bir kere bile eline silah almadığı film. bu açıdan şimdiye kadar izlediğim tüm filmlerden farklı. theo'nun her tarafta silah olmasına rağmen bir kere bile elini silaha uzatmaması, filmdeki polis devletinin olduğu kadar kendilerine "özgürlük savaşçısı" diyen grubun da aslında ne kadar militarize olmuş katil, yani savaştıklarını söyledikleri devletin tıpatıp aynısı olduklarını daha bir göz önüne koyuyor. theo karakteri için clive owen'dan başkasını da düşünemiyorum. tehlike anında suratındaki gerçek korku ifadesi (hele başına geçirilen torba çıkarıldığındaki ifade), hep o bitse de gitsek havası, vücut hareketleri ile bile yaptığı espriler harika. örneğin teröristlerin çiftlik evinden kaçmadan önce gizlice araçları çalışmaz hale getirdiği sahnede tam jipin yanıda iken teröristin sesini duyması, aniden ellerini kaldırıp teslim olma hareketine başlaması ve aslında farkedilmediğini anlayınca yeniden çökmesi çok iyi idi. -- spoiler --
ilginç bir film. konunun ana merkezinin ne olduğunu ancak film başladıktan yaklaşık 30 dakika kadar sonra öğrenebiliyoruz ki konusu hakkında hiçbir şey okumayıp izlediyseniz(bence öyle yapın) ters köşeye yatıyorsunuz öğrenince . filmin sonlarına doğru yaşanan the pianist havası da ilginç geldi. theo'nun etrafında sürekli hayvanların gezmesi de ilginç ve anlaşılmaz bir göndermeydi. yine de güzel film vesselam.
ismi son umut olarak türkçe'ye çevrilmiş* filmdir. allahtan adamların çocukları diye çevirmediler. patlama sahneleri ve çatışma sahneleri standartların üstünde bir gerçekçiliğe sahip.
bütün entryleri okudum ancak doğum sahnesi ile ilgili bir entry görmedim, belki de özellikle aradığım için gözümden kaçmıştır, olabilir. teknolojiyle arası çok iyi olan biri değilim ondan çok şaşırdım. çok gerçek görünüyordu ama; --- spoiler --- bebek cgi bir bebekmiş. forum ve yaratıcısının açıklaması ise şurda; `http://forums.cgsociety.org/…ndex.php/t-480886.html` --- spoiler ---
(bkz: atmosfer)
ilk dakikaları zaman geçiren, ortaları bayan, sonları ise adamın ağzına eden film. çocuk kahkahasının, bebek ağlamasının olmadığı bir dünyayı düşünmesi berbat.
çoğu mensubunun (apayrı bir türün ürünü olmalarına karşın örnek vermek gerekirse) back to the future ve jetsons'la büyüdüğü, matrix ile coştuğu neslimizi geleceğe bakış açısından uyandırma potansiyeline sahip, günahıyla sevabıyla dikkat çekici, vurucu, gerçekçi, hatta "natüralist" film. ayrıntı deliliği, alttan alta kendini hissettiren insancıl yaklaşım ve gerçekten hiç beklenmedik anlarda gelen birkaç espri sayesinde aksiyon ve bilimkurgu vurgusu azaltılmış. mekan olarak ingiltere ve londra civarının seçilmesini, simgeler ve tarihsellik bağını başka çok az şehirde toparlayabilme olanağına bağlamak mümkün. halim selim rollerden bildiğimiz chiwetel ejiofor sonunda kötü adam olmuştur, ama ne yapıp edip gözyaşı dökmeyi başarmıştır. --- spoiler --- kesintisiz arabalı çatışma sahnesinin başarısı bir yana, theo'nun güç bela doğurttuğu bebeğin bağını kesme konusunda "acelesi yok" demesi gülümsetmiş, bebekle binadan çıkış sahnesinin sonuna doğru çatışma yeniden başladıktan hemen sonra duyulan, sıhhiye mangasını çağıran komutun ("medics!") bebek için değil taze yaralılar için olması hüzünlendirmiştir. --- spoiler ---
ömür billah, kısa kısa, fragmanlar halinde yazılar yazmak istedim. çok başarılı bir form olduğunu düşünüyorum bunun. bir düşünceyi sonuna götürüp sıkıcılaştıracak kadar sömürmek yerine, gerekli nüansları ve referansları verip, tadında bırakmak çok kuul bir tavır, öyle bir yazı okuyunca yazı insanın içinde devam ediyor bir müddet. önce yazıyı okuyorsun, sonra yakaladığın çağrışım ve referansları yokluyorsun kafanda. sözlükte bunu çok iyi yapabilenler var, nerdetakordabirak, gari, biraz da grapes of butcher. ben onlardan biri değilim malesef. ama bu filmle ilgili birbiriyle bağlantısız birkaç düşüncem olduğunu farkettim. bu düşünceleri sayılayarak "biiir, ikiiii" diye yazmak yerine hep arzuladığım bu fantaazimi gerçekleştireceğim. *** bilimkurgu çeşit çeşit. 2001 a space oddysey'i veya ursula k. leguin'in, stanislav lem'in romanlarını bu yazıda kastettiğim anlamda bilimkurguya dahil etmeyeceğim. bu tarz eserler bilimin, felsefi antropolojinin, siyasi felsefenin spekülasyonlarına mekan ve bahane olan varsayımsal evrenler kuruyorlar. bu tarz bir bilimkurguyu 1930'ların film noir'ı tarzı "pulp fiction" bir janr olan bilimkurgudan ayırmak gerekiyor. bu ayrım belki biraz zoraki olacaktır ama sebeplerim var, müsadenizle ayırıyorum. *** bilimkurgu filmlerinde, gelecekte geçtiklerinden ve geleceğin henüz gelmemiş olmasından zaar, bir ütopya, distopya veya negatif ütopya olma durumu var. (bu yeni bir bilgi değil elbette). söz konusu durum bilimkurguyu çoğu zaman atmosferik açıdan da güçlü bir hale getirmiştir ve bana göre gerçek bir bilimkurgunun atmosferini, ruh halini belirleyen birincil duygu melankolidir. çünkü melankoli hep geçmişte kalmış, kaybedilmiş ne idüğü muğlak bir ütopyaya/hale olan özlemden kaynaklanır. bilimkurgunun melankolisi çift yönlüdür. mesela korkutucu, kaotik bir gelecekte bir adamın hikayesi anlatılmaktadır diyelim, aklımızdaki filmler, blade runner, code 46, children of men, total recall filan olabilir misal. adamımızın yaşadığı gelecek kötüdür, adamımız melankoliktir: çünkü geçmişte, belki kendisinin doğru düzgün yaşamadığı bir geçmişte dünya daha iyi bir yerdir. ama sırf adamımız melankolik değildir, melankoli, seyirciye de bulaşır: çünkü filmdeki gelecek, kaybedilmiş bir gelecektir, gerçekleşmemiş bir ütopyadır. *** tarihin motoru sınıf ise, bilimkurgu filminin motoru karşıtlıklardır. ikilikleri belirleyen genellikle ütopyanın nereye yansıtıldığıdır. bu, çoğu zaman doğa/teknoloji karşıtlığında gösterilir. children of men'de kaotik şehre karşı michael caine'in yaşadığı izbe orman evi bir "kaçış yeri"dir. blade runner'ın ütopik son resmi, gündüz vakti gösterilen, dağlar ve ovalardan mürekkep bir coğrafyadır: deckard ve sean young'ı bir arabanın içinde görsek bile, arabanın dışındaki planlardaki manzarada insan eli deymiş bir yer yoktur, bir yol bile göremeyiz. total recall'un nihai amacı, sadece teknoloji sayesinde yaşanılabilen insanlık dışı o mars coğrafyasında doğayı oluşturmaktır: çünkü teknoloji bir baskı aracıdır; baskının yok olmasıyla doğa oluşur. bir diğer karşıtlık düzenin, nizamın hüküm sürdüğü, her yolun çizilmiş ve kimsenin gerçek anlamda özgür olamadığı bir legalitenin karşısına dışlanmışların doluştuğu kaotik ama özgür bir dünya koymaktır. code 46'nın yasak bölgeleri, children of men'deki getto, stalker'daki "zone", total recall'da mars gezegeni böyle sınırları oluştururlar: bu sınırlardan içeri girildiğinde hiç tanınmayan bambaşka bir ülkeye, bir "harikalar diyarı"na girilir. aşılan bu sınır orta sınıf hayatının o boğucu belirlenmişliğinden sıkılmış baş karakteri kendine çeker. bilimkurgu janrı, film noir gibi bir noktada orta sınıf hassasiyetlerine, sıkıntılarına, açmazlarına hitap eder. *** bilimkurgu filmlerinde başkarakterin "harekete geçtiği" ana dikkat edin. bu an her zaman bir kırılma noktası olarak vardır. birbiriyle çatışan iki dünya arasında kalan baş karakter için bu kırılma anı melankolinin kırıldığı, harekete geçilen andır. çok ilginç: code 46'da havaalanında bekleyen tim robbins, eve dönmekle samantha morton'ı aramak arasında sürüncemededir. havaalanı kalabalığında ses bandını dikkatlice dinlerseniz, birden arkadan dalga sesleri geldiğini duyarsınız belli belirsiz: deniz, üzerine sınırlar çizilemeyen, yollar yapılamayan, özgür deniz tim robbins'i çağırmaktadır. children of men'de clive owen çiftlikte hamile kızı kaçırmaya ilk karar verdiği anda, ayakkabılarını kaybeder. toprağa çıplak ayaklarıyla basar: medeniyetin ayağını betona basmanın ve şehrin bilindik yollarında yürümenin simgesi ayakkabı clive owen'a ihanet eder, onu korumayı bırakır, doğayla başbaşa kalır. *** bilimkurgu filmi seven insan, melankoliyi sever. *** baş karakter için melankoliden çıkış, yeni bir ütopyanın kazanımıdır. children of men'de clive owen, kızın kurtuluşunda yeni bir ütopya görür gibi olur. angaje bir hale gelebilmesi için bu şarttır. bilimkurguyu fantazi filmi janrından ayıran, star wars'u bilimkurgu olmaktan çıkaran budur: bilimkurgu sadece gelecekte geçmez. gelecekten geçmişe bakar, olduğu yerden geleceğe bakar. ütopyasını geçmişte kaybetmiş bir karakterin, tekrar ütopyasını kazanması üstüne kuruludur. total recall'da bu ironik bir coşkuyla "gerçekleşir" ama bu gerçekleşmenin kolaylığı ve hızı gerçek mi, rüya mı korkusu yaratır. children of men'de final muğlaktır, bir umut vardır ama filmin gücü de belki buradadır: ufak bir umut, bir ihtimal ütopyayı tekrar canlandırmaya yetmektedir.
karamsar gelecek filmlerinin en çarpıcı örneklerinden biri. kamera arkası ekip son derece başarılı bir işe imza atarken, ne yazık ki kamera önü ekip ne kadar ciddi bir filmde oynadığının farkına varamamış gibi geldi bana. benim diyen 2. dünya savaşı filmlerine kafa tutan muazzam çatışma sahneleri izleyiciyi adeta savaşın ortasında ağlayan çocuk çaresizliğine sürüklüyor. filmin bilim-kurgu yönü çok kurcalanmamış, daha çok aksiyona ağırlık verilmiş. aksiyon deyip de geçmemek lazım zira show tv haftasonu gündüz kuşağı amerikan askerli filmlere de aksiyon deniliyor hala bile. bildiğin gerilim olmuş bu, yönetmen harikulade bir iş çıkarmış çünkü gerçeklik payı hiçbir planda düşmüyor. ki bu planların yeri geldiğinde 5 dakikadan fazla sürdüğünü not düşeyim. kesintisiz. harika setler kurulmuş, buna karşın bakın biz nasıl setler kurabiliyoruz şeklinde bir görgüsüzlük örneği de sergilenmemiş. beni en çok etkileyen otobüs yolculuğu esnasındaki mülteci kampı görüntüleri mesela, otobüs camından belli belirsiz gösterilmiş. zaten yönetmenin çok etkileyici sahneleri göz önüne koymaktansa başka bir mevzunun döndüğü sahnenin arkasına monte etmekte üzerine yok gibi görünüyor.
gelecek hikayelerinin teknolojik atmosferi yabancılaştırıcı bir öğe. totaliter baskıcı yönetimin çoook uzaklarda olduğunu söyleyen daha robotlaşmadığımızı ooohhooo dünyanın bu hale gelmesine dünyadan taşınmamıza çoookkk var diyen masallar gibi görünse de gözümüze hepsinin beslendiği kaynak aynı. üzerinde yaşadığımız dünya onu yöneten rejimler. devletin kullandığı aygıtlar da pek farklı değil köleleştirdiği kimini fabrikada kimini kolluk güçleri olarak kullandığı robotlar hariç. metropolis´ten, alphaville´e bütün şehirlerde benzer şeyler oluyor bugün bile. ama içlerinde bir tanesi var ki hem yakın geleceği anlatması hem de anlattığı yakın geleceğin ya evet ya bir adım sonra buraya varıyoruz hissiyle ürperten bir film. gelecekçi, bilimkurgu filmlerinin tekno biçimleriyle hiç mi hiç ilgilenmiyor cuaron. bugünün sorunlarıyla kurmuş yirmi yıl sonrasının dünyasını. yarından bugüne bir mesaj fırsatı gibi görmüş öykünün yarattığı fırsatı. alfonso cuaron “bu dayanağı yakın geleceğe kurulu mazeretini kullanarak bugün hakkında konuşmayı muhteşem bir fırsat olarak buldum. gelecekle ilgili bir film yapmak istemedim- şu anla ve geleceğimizi oluşturan bugünün şartlarıyla ilgili bir film yapmak istemiştim” diye devam ediyor ve çabucak sözlerine “bu bir bilim kurgu değil- bu 2027 yılında geçen bir kovalama filmi” diyor. işin tüyler ürpertici tarafı da bu zaten gelecekle ilgili yabancılaştırma efektlerinden hiçbirini olmayışı felakete bir adım kalmış duygusu veriyor insana. şehrin hemen dışında terkedilmiş binalarda saklanan toplum dışıların kolluk güçleriyle süren savaşı, her metro istasyonundaki kafesler, metroların durdurulup mültecilerin yaka paça götürülmesi günümüzden çok da uzak değil. üstüne üstlük savaşın bitiremediği uygarlığı dünyayı zaten kısırlık bitirecekken dünyanın 40 45 yıl ömrü kalmışken. insanların birbirine güvenmediği birbirini ihbar edip çıkarlar için ikili oynadığı günler pek de uzak görünmüyor. böyle giderse varacağımız yer burası diye sesleniyor adeta. çok değil bir adım ötesi. bugünden yansıyanın hayat bulması bir anlamda bilimkurgu. bazen sansür günlerinde günü anlatmak için bir yöntem. nazi almanyasında(sadece o zaman ve o coğrafyada değil tabi) kitaplar yakılmasa fahrenayt 451´in kitap yakan itfaiyecileri nasıl çıksın ortaya. sömürülen bir sınıf olmasa robotların insanlar tarafından nasıl sömürüldükleri neden anlatılsın filmlerde, romanlarda.
bu film karamsar değildir. karanlık geleceğimizin sadece bir ön izlemesidir. eninde sonunda olacakları anlatmaktadır. mülteci kampları, her şeyi dinle açıklamaya çalışan bağnazlar, kurtuluş mücadelesi veriyorum her şeyi düzelticem ben diyen ama sadece kendine hizmet eden asalaklar, sırf en genç diye tapınılan hiç bir özelliği olmayan denyolar ve ona tapan diğer acınası insanlar. ama tüm bunların içinden sıyrılmaya çabalayan 68'lerin aktivistlerinin ne yaparlarsa yapsınlar o naiflikle asla bir şeyleri değiştiremeyecekleri gerçeği. bolca pink floyd, anormal seviyede güzel bir lirizm. daha ne olsun? (bkz: ruby tuesday)
izlenesi muhtesem film. i izledikten sonra ulan alfonso adamsın bi tanesin gel öpücem! der insan.
sırf doğum sahnesi için bile seyretmek gerekir. sürükleyici, hareketli, düşünce gıdıklayıcı bir film. ilk on dakikada ekranın içinden iki tane görünmeyen kol uzanıp sizi filmin içine çekiveriyor. hani umut alınsa insanın elinden ondan geriye bir şey kalmaz ya, aynen öyle doğurganlığını aldığınızda insandan geriye ne kalıyor sorusunun politik soslu anlatımı desem abartmamış olurum. çatışma sahnelerinin inandırıcılığı ve hareketliliğini michael caine'nin evinde geçen sahnelerin dinginliği ve insanlığı dengelemiş. seyrediniz, seyrettiriniz, tavsiye ediniz. *
galiba gerçek oluyor; http://www.tempo24.com.tr/…px?cat=34&newscode=29830
oyle guzel sahneler var ki param olsa alfonso cuaron'a verirdim 200 milyon dolar "al abi cek bir aksiyon filmi" derdim. ciddi diyorum cikarin filmden tum hikayeyi, kurguyu hatta oyunculari, sirf bomba, kirsal alandaki araca saldiri ve sonlarda ki catisma sahneleri bile bu filmin asmis bir film olmasina yeterli olur.
ilk yarım saati epey bir ağır geçen, fakat ormanımsı alandaki sahneyle birlikte başlayan harika bir kurgu ve yönetim becerisiyle bizi kıskıvrak yakalayıp muhteşem sona kadar da bırakmayan filmdir. son zamanların en sevilen meksikalı üçlüsünden (diğer ikisi innaritu ve del toro imiş) cuaron'un kendine has tarzı ve ilk olarak harry potter serisinin silkinip kendine gelmesini sağladıktan sonra bu filmle yönetmenlik becerisini doruklara çıkartması, diğer filmlerini merakla beklemeye vesile olur. izlenesidir, arşive katılasıdır, alkışlanasıdır.
umutsuzlugu vurgulayisi, geleceğin, eski filmlerde hayal edilen uçan arabalar ve metalik kıyafetlerle karakterize olmayıp aksine eskiyi özletecek derecede karanlık ve vahsi olabilecegini butun gercekligiyle gozler onune seren, i am legend ile benzerlikler gosterdigini dusundugum, sirf dogum sahnesi icin bile olsa izlenmesi gereken bir izlemeden olmeyin filmi.
izlemeden evvel jacques attali'nin geleceğin kısa tarihi kitabını okuyanları daha bir dehşete düşürecek filmdir, zira kitapta bahsi geçen hiper çatışmanın ürkütücü yüzü ancak bu kadar gerçekçi filmedilebilirdi.
filmin credits'inde jarvis cocker'dan running the world çalar.
alfonso cuarón bence çok yetenekli bir yönetmen. harry potter serisine getirdiği yenilik inanılmazdı. bence en iyi yaptığı şey yarattığı atmosfer. bu yönden bakıldığında teknik anlamda çok çok iyi. görüntü yönetimi ve yaratılan atmosfer kaotik geleceğe çok uygun olmuş. children of men sağlam bir future noir örneği olmuş bence. blade runner havasını ben çok hissettim bu filmde bilmiyorum yalnızmıyım? karanlık bir gelecek öngörüsüne sahip filmler zaten benim için +1 puan ile başlıyor. filmin anarşist havası ve özellikle seyirciyi bilinçli olarak merak içinde bırakması çok akıllı tercihler. film olup biterken bize çok az bilgi veriliyor, izleyiciden daha çok o dönemdeki durumu anlamasından çok 95 dakikalık sekansta gelişen olaylarla ilgilenmesi isteniyor. future project olsun, savaş olsun, rusların rolü olsun bunlar hakkında en ufak bilgimiz yok. ve bu inanılmaz bir sinema deneyimi sunuyor bize. alfonso cuarón o kadar kaotik bir gelecek öngörüyorki seyirci kahramanın çaresizliği karşısında perdeye yapışıyor adeta. hatta clive owen 'ın milislerin evinden hamile kadını kaçırmaya çalıştığı sahnede arabayı iterken parmaklarımı yediğimi hatırlıyorum. zaten film izleyicisini tedirgin etmekten hoşlanıyor. julian moore ve micheal caine tercihine laf edenler olmuş ama, yaratılan geleceğin ciddiyetini acayip şekilde perçinleyen sahneler bunlar. açık bir şekilde alfonso cuarón seyirciye gelecek sizin düşündüğünüz gibi değil diyor... bizi rahatsız ediyor. clive owen'a gelirsek, üzerine çok iyi oturmuş bir roldeydi. bence işini iyi yapmış. zaten çok rahat bir oyunculuğu var. gösterişten uzak ama gayet başarılı. film hakkında tek olumsuz görüşüm süre olabilir. herşey yerli yerinde tercihler başarılı ama bu kadar apolitik olması (politik görüş belirtmemesi açısından), beni biraz soğuttu. güzel ve anlaşılabilir mesajlarda gerçekten iyiydi. afroamerikan (sanırım ingiliz gerçi ama) bir çocuğun dünyanın geleceği olması, ve filmin isminin bu kadar bir filme yakışması güzel anektodlardı. gerçekten çocuk kadından çok erkeklerin bebeğiydi. iktidar hırsı mı doğal insancıl güdüler mi? yanıtlanmayan binlerce soru işareti. yaratılan bir atmosfer, yaşadığımız mükemmel bir 95 dakika...
film genelindeki mekanlarda bir pripyat havası hakim. bende bu havaya hastayım zaten arkadaş.
clive owen ve michael caine gibi iki güzel insanı izleme şansı tanıyan bir film olmanın yanı sıra, böyle kıyamet, patırtı gürültü, dünyanın sonu, insanlığın geleceği gibi konulara değinip de sıçıp sıvamamış olan, ve bu yüzden takdiri sonuna kadar hak eden bir film. şahsım adına ikinci bir minority report vakası diyebilirim, beğeni açısından. war of the worlds ve benzeri siktiriboktan filmlerle vakit kaybetmemek ve daha fazlasını bulabilmek için ideal. michael caine gibi bi adamın varlığı zaten şahane, clive owen'a da closer'dan sonra ikinci kez hasta oldum. filmle ilgili en çok bahsi geçen o kesintisiz sahne de hakikaten nefismiş. öylece izletiyor kendini. kameraya sıçrayan kan damlaları beklenmedikti, irkildim açıkçası. ve sonunda, sahnenin finalinde bebekle açılan yol. olmuş, olmuş. güzellikleri bir yana, filmin adı son umut diye çevrilmiş. yine salça olmadan duramıyorum kusura bakılmasın. arkadaş şunu yapmak zorunda mısınız? böyle sıçmak zorunda mısınız her defasında? ısrarla aynı şey. mis gibi bir seçim yapılabilirdi türkçesi adına, kendime saklayacağım onu.
sade dili ve gerçekçiliğiyle oldukça sağlam bir film. senaryo olarak zayıf görülüyor olunabilir fakat konusu itibariyle filmi "dünyanın sonu geldi", "hepimiz sıçtık", "çocuk olmuyor arkadaşım" durumuna getirilmemesi konuyu daha tek boyutlu incelemek daha akılcı olmuş. özellikle clive owen ve michael caine'in oyunculuklarının tartışmasız olduğunu söylenmesine rağmen, tekrar dile getirmemek çok büyük haksızlık olurdu.
"hakkinda asagidaki metni * yazdigim filmdir. bu metin, filmin "post kolonyal" acidan bir elestirisi/incelemesi olup haliyle spoiler icermektedir." giriş bu çalışma, alfonso cuaron’un yönettiği 2006 tarihli children of men filmi çerçevesinde post kolonyal bir inceleme yapmayı amaçlamaktadır. 2027 yılında geçen distopik filmde üreme son bulmuştur. dünya kısırlık yüzünden yok olmak üzeredir. ingiltere sınırlarını kapatmış ve mülteci girişini engellemiştir. dahası ülkesindeki bütün mültecileri yakalamakta ve toplama kampına atmaktadır. 18 yıldır hiçbir çocuğun doğmadığı bu dünyada bir yasadışı göçmen kız hamile kalmıştır. bu çalışma, filmdeki distopik dünya ve psikolojik hava çerçevesinde, aslen göç ve göçmenlik durumlarını incelemekte, ingilizlerin göçmenlere bakış açılarını post kolonyal bir biçimde ele almaktadır. ******************* “the world has collapsed. only britain soldiers on…” children of men’e göre 2027 yılının ingiltere’sindeki metro reklamları böyle. ingiltere’nin bu çöküşten kurtulmasının en önemli nedenlerinden biri coğrafi durumu. zaten distopyalarda ingiltere’nin en önemli mekân oluşu da bu izole ada olma durumu. ingiltere’deki bir salgın ingiltere’de kalır. dünya’daki bir çöküşten ingiltere dolaylı olarak etkilenir ama yıkılmaz… aslında burada ciddi bir ikinci dünya savaşı göndermesi de var. birbirine girmiş, mahvolmuş bir dünya, patlayan atom bombaları, çökmüş bir avrupa. ve bunda sarsılmış, ama ayakta kalmayı becerebilmiş bir ingiltere. tıpkı “battle of britain” sonrası gibi… ama bu sefer ingiltere’nin işbirliği yapacağı ya da savaşacağı yabancı otoriteler, güçler kalmamış gibi. çünkü dünya gerçekten çökmüş. ve ingiltere, ada olmasının kendisine verdiği avantajla izole bir halde ayakta kalma mücadelesi veriyor. dünya çökmüş, çünkü en fazla 100 sene sonra hayatın tamamen ortadan kalkacağının herkes farkında. en son 18 sene önce doğumun yaşandığı, kısırlığın %100 olduğu bir dünyada, üretimin, sosyalliğin, efektif hayatın 50 – 60 sene sonra son bulacağı bir gerçek. ve bu umutsuzluğun yarattığı öfke dalgası, toplumsal cinnet veya son hüküm savaşlarıyla kendini gösteriyor. hiçbir kişinin ya da siyasi grubun amaçlarına erişebilmek için bekleyebilecek 100 senesi yok artık. “biz mücadele edelim, çocuklarımız torunlarımız devrimi görür” fikri yok. çocuklar için mücadele edilecek bir dünya yok. sadece “şu an” var. “şu an” geçtikten sonra her şey için çok geç olacak. o yüzden herkes kendi bildiğini bir an önce gerçekleştirmek istiyor. kan, gözyaşı ve ölüm pahasına… 100 sene sonra hayatın biteceği bir dünyada, çocuğunun olamayacağı bir dünyada ölümden korku nereye kadar kalır? statüko dışı herkes, nihai amacı için saldırır, statüko sahipleri daha baskıcı, daha otoriter kesilir. bu durumda tüm dünyanın savrulduğu, savrulacağı iç savaşlarda, çatışmalarda, katliamlarda taraf olmayanların durumu ne olur peki? umutsuzlukla oturup sonu bekleyenlerin, güçsüzlerin, çaresizlerin, ya da mutlak çözümleri olmayanların durumu ne olur? oturup katledilmeyi beklemezler, bekleyemezler. kaçarlar. olabildiğince uzağa. belki de izole kalmayı becerebilmiş bir adaya… bugünkü dünyamızda “üzerinde güneş batmayan imparatorluk” göç konusunda 1990’lara kadar çok büyük sorunlar yaşamamıştı. gittiği yerlerin kaynaklarını (insan kaynakları dâhil) yağmalayarak tüketmek yerine kendi işine yarayabilecek şekilde evriltmek, yeniden yapılandırmak ingiltere’nin en büyük gücü olmuştu. amerika’dan çok daha önce köleliği ve köle ticaretini yasaklayan ingiltere, kendi çıkarları için attığı adımları her zaman daha hesaplı ve daha uzun dönemli atmasıyla ünlüydü. “ucuz iş gücü”nden “yetenekli, potansiyeli olan genç”lere kadar geniş bir yelpazede çeşitli yabancıları istihdam etmek, her zaman işine gelmişti. o insanların dinine, kültürlerine açık bir saldırıda çoğu zaman bulunmadan, onları kendi içine almaya, kendi kültürüne dâhil etmeye, açık bir çatışmaya girmeden ortak bir dil, ortak bir yöntem bulmaya her zaman çaba göstermişti. daha önce kültürler arası çok açık bir savaşa giriştiği, her türlü değerini yıpratmaya çalıştığı, kendine tehdit olarak gördüğü irlandalı bir gençtense (ki her iki dünya savaşında irlanda’da almanlarla işbirliği çabaları yaşanmıştı), ingiliz olabilmek, londra’da yaşayabilmek için can atan bir hintli genç, her zaman daha tehlikesiz, daha güvenilir ve daha sömürülebilirdir. ancak son dönemde ingiltere’de artan geniş müslüman nüfus, onları kendi değerleriyle yaşamaya devam etme çabası, 11 eylül’den sonra artan müslüman karşıtı refleks/korku, bu beraber yaşama çabasında bir takım sorunlara, çatlaklara neden olmaya başladı. bu da ırkçı saldırılara yol açtı. 2006 – 2007 yılında ingiltere, 95 ırkçı saldırıya ceza verdi ki bu sayı, diğer 26 ab üyesi ülkenin toplam verdiği cezadan daha fazlaydı . her ne kadar uygulama açısından ingiltere, müslümanlara diğer avrupa ülkelerine göre çok daha serbestlik sağlıyorsa da (kılık, kıyafet, dernekleşme, örgütlenme vs.), yine de hem polisiye uygulamalarda (mi5’in müslüman gençlere ajanlık için şantaj yapması) , hem de ırkçı bireylerin camilere ve müslümanlara yönelik saldırıları, artan bir gerginliğin habercisi. children of men işte böyle bir gerginliğin ileride alacağı hali de anlatıyor. filmin başındaki bombalama sahnesinden sonra theo, jasper’la konuşurken, bombalamayı kimin yapmış olabileceği konusunda 3 ihtimal üzerinde duruyorlar. müslümanlar, fishes örgütü ya da hükümetin ta kendisi. zaten baxhill’deki toplama kampında da “allah-u ekber” diyerek yürüyen, ellerinde tüfekleri, sırtlarında şehitleriyle bir müslüman topluluğu görüyoruz. bugünkü hamas mitinglerini andıran bu görüntüde, baskı altına alınan müslümanların nasıl radikalleşeceğinin de altı çiziliyor. filmdeki örgütün adı fishes, yani balıklar. örgütün adının “eşit yaşam derneği” ya da “göçmenlere özgürlük cemiyeti” değil de fishes olmasının dilsel bir anlamı var. ingilizcede bir tür balıktan bahsederken balık sözcüğünün tekili de, çoğulu da “fish”tir. yani bir lepistese nasıl “fish” diyorsak 100 lepistese de “fish” deriz. ancak değişik türden balıklar söz konusu olduğu zaman bunun çoğulu “fishes”tır. sırf bu anlam açısından bile bakıldığında, değişik türden balıkların, yani ingilizlerin, göçmenlerin, kaçak göçmenlerin, mültecilerin vs. eşitliğini sağlayan bir isim seçilmiş olması çok önemli. yöntem olarak kullandıkları bombalı eylemler (gerçi liverpool’dan sonra bombalamayı bıraktıklarını söylüyorlar) bugünkü ingilizlerin zayıf noktası. geçmişte ira’nın bombalı eylemlerinden epey korkan ingiliz halkı için bombaların sahipleri 7 temmuz 2005’ten sonra değişti. 11 eylül’ün ardından önce 11 mart 2004 bombalı eylemlerinin, arkasından da 7 temmuz 2005 londra bombalı eylemlerinin arkasında el kaide olduğu iddiası hem korkularını, hem de şüphelerini önemli oranda arttırdı. filmde gerçek bir paranoya ve nefret duygusu hâkim. bu duyguyu yaratan da bir yanıyla hükümetin tavrı. her yerde gözüken “suspicious? report all illegal immigrants” ve “report any suspicious activity” panoları bunun bir örneği. ya da toplu taşıma araçlarında duyulabilen “she is my house cleaner, he is the plummer, he is my dentist, he is the waiter, she is my cousin. they are illegal immigrants. to hire, feed or shelter illegal immigrants is a crime. protect britain.” bunların yarattığı gerçek nefret duygusu, umutsuzluğun yarattığı öfkeyle birleşince korkunç bir toplum yaratıyor. filmde gördüğümüz hava, ekonominin de çöktüğünü gösteriyor. batmış bir dünya (seattle’daki 1000 günlük kuşatma ya da new york’a düşen atom bombası, madrit’teki yıkımlar, tüm avrupa’yı kasıp kavuran bir yok ediş) haliyle ekonomisi her şeyden çok dışa bağlı olan ingiltere’yi de etkiliyor. theo’nun kuzenine gittiği yolda bunu görüyoruz. pis, bakımsız sokaklar, bugün ancak uzak doğuda görebileceğimiz 3 tekerlekli motosikletten bozma taşıma araçları, gettolar, fakirlik ve dahası. iş ve yiyecek sınırlı. bu yüzden sınır 8 yıldır kapalı. ancak az önceki ilandan da anlayabileceğimiz gibi, göçmenlik salt ırka bağlı bir durum değil. kuzeni yasadışı göçmen olan biri vatandaş olabiliyor. ya da fish es’in lee’yi teslim etmek istemediği toplantıda “onun bebeğini alırlar ve siyah bir ingiliz leydi’ye verirler” cümlesi sarf edilebiliyor. o zaman sınır nerede? ülkeye son 8 yılda girenler mi söz konusu? ama filmin başında tren istasyonundaki kafeslerde bekletilen göçmenler arasında yaşlı bir alman kadın “neler oluyor? neler olduğunu anlamıyorum. benim ailem burada” diyor. genel olarak slavca ve almanca konuşan göçmenler, sınırın biraz da dilde olduğunu gösteriyor. dilini anlayamadığımız birini kafese koymak daha kolay. filmle ilgili internetteki eleştirilerden biri bu kafes konusuna değinmiş. “ve tabii metro girişlerinde neden kafese kapatılmış göçmenler var, göçmen kafeslemek için daha mantıklı yerler yok muydu gibi şeyler düşündüm” burada göçmenlerin kafese kapatılmasının çok ciddi bir anlamı ve nedeni var. onların görsel ve duygusal olarak insanlıktan çıkartılması amaçlanıyor. eğer bir ingiliz vatandaşı, o kafeslerdekilerin insan olduğunu düşünürse acısını paylaşması çok daha kolay olur. ama onları bir hayvan gibi görürse, onlardan kurtulmak için vatanına ve ordusuna çok daha yardımcı olur. nefreti doğuran en önemli itki, karşındakini insan gibi değil, daha aşağı görmektir. bugün batı toplumlarında orta sınıf halkın araplar hakkında hissettiği budur. onu hayvana yakın görmek. türkiye’deki milliyetçi kitlenin kürtler hakkındaki fikri budur. o yüzden aslında kürtçe “erkek çocuk” anlamına gelen kro sözcüğü, “kıro” olarak biçim değiştirmiş ve “kaba saba, dağlı, ayı” gibi anlamlar içererek kullanılmaktadır. bir devlet politikası olarak bir halkı aşağı göstermek ve hayvanla özdeşleştirmek, 30’ların ve 40’ların alman propaganda filmlerinde görülmektedir. en ünlüsü olan “der ewige jude / the eternal jew” filminde yahudiler fareler gibi yaşamaktadır. kamera bir yahudileri, bir fareleri göstererek ikisini özdeşleştirmektedir. böyle yöntemler empatiyi engellemekte, karşındakini aşağı göstermekte ve yok edilmesini, uzaklaştırılmasını kısmen de olsa meşru kılmaktadır. children of men’de de göçmenlerin duraklarda kafesler içerisinde açık bekletilerek teşhir edilmesi, batılının kendisini insan, kendinden doğudakileri hayvan görmesinin bir ürünüdür. yine bir doğu batı örneği olarak benzer bir durum gallipoli filminde de gösterilmektedir. esir alınmış bir türk askeri, anzak’ların yeni birlikleri getirdiği ikmal hattında kafes içerisinde sergilenmektedir. savaştan çıkmış, yorgun, günlerdir yıkanmamış, sakalları uzamış ve britanya’lıların ya da anzak’ların anlayamadığı bir dille konuşan kafes içerisindeki asker, gemiden henüz inmiş, daha savaşla tanışmamış, yıkanmış, traş olmuş, yepyeni üniformalı askerlere gösterildiği zaman askerler onu insandan daha çok bir hayvan gibi görmekte ve savaşta öldürmekle ilgili herhangi bir vicdan azabı duymamaktadır. peki, bunun aksi olursa ne olur? yine birinci dünya savaşından örnek verirsek, joyeux noël filmi uygun olur. o filmin başında dünya savaşından 8 – 10 yıl önce okullardaki öğrencilerin ödev anlatışları gösterilir. bir fransız çocuğu, gayet ciddi bir ses tonuyla “prusyalılar dünyanın başındaki en büyük beladır. katledilmeleri gerektir” mealli cümleler sarf eder. elbette alman ve fransız çocuklar da aynı niyetleri hedef değiştirerek söylerler. savaş başlar, savaş yaşına gelmiş olan çocuklar siperlerde birbirlerini öldürmeye başlar. noel akşamı karşı siperden gelen bir ilahi sesi (stille nacht / silent night) onları birbirleriyle konuşmaya iter. ertesi gün artık savaşamaz haldedirler. çünkü karşılarındaki aşağılık gördükleri katli vacip düşman olmaktan çıkmış, birer insana dönüşmüştür. ama children of men’deki ingiliz hükümeti buna izin vermez. yasadışı göçmenlerin tehlikeli olduğu, dünyadaki kaosu ve kargaşayı, ölümü uzak tutmanın tek yolunun göçmenleri de uzak tutmak olduğu ısrarla belirtilir. göçmenler kafeslerde sergilenir, ikinci dünya savaşı benzeri uygulamalar yaşanır. baxhill’e giden mülteci otobüsü, ausschwitz’e giden trendir aslında. ya da yüksekçe bir binanın önünde toplanan göçmenler ve pencerelerden atılan bavulları, polonya’da boşaltılan gettodur gerçekte. baxhill’e doğru götürülen otobüsün durdurulup rastgele birkaç kişinin seçilip girişte diğerlerinin önünde işkence görmesi de otoriterliğin ve mutlak gücün simgesidir. daha da önemlisi eski kölecilik günlerindeki bir takım uygulamaların uyarlamasıdır. trevainan, yirminci mil romanında rastgele seçilen bu kişileri “örnek zenci” olarak tanımlıyor: “harper’s montly magazine’de ‘kongo’da arap köle tacirleri’ adlı bir yazı okudum. … bu yazıda arap köle tacirlerinin tüm bir zenci köyünü ele geçirerek kimse ne olduğunu anlayamadan bütün silahları topladıklarını, sonra kendilerine zarar vereceklerin başına ne geleceğini göstermek için köyden birini seçtiklerini yazıyordu. bu örnek zenci’yi köyün tam ortasına getirmişler ve yazarın ‘en iğrenç ve aşağılayıcı işkenceler’ dedikleri şeyler yapmışlar. … bunun sana çok zalimce geldiğine bahse girerim. … aslında zalimliğin tam tersi bu, çünkü sonuç olarak birçok gereksiz acıyı önlüyor.” baxhill’deki bu uygulamanın da amacı aynıdır. bir otobüsten iki kişiyi seçerek rastgele işkence yaparak hem kendi askerlerinin bilenmesini sağlamak, hem de otobüstekilere gözdağı vermek, otoriteye karşı çıkarlarsa başlarına neyin gelebileceğini göstermek amacıyla yapılmaktadır. ve bu arada ciddi bir ebu garip / guantanamo göndermesidir de. filmde zaten jasper’ın evinde “stop war on iraq” afişlerini, çıkartmalarını görüyoruz. son yıllarda müslümanlara yönelik bütün hapishane ve işkence uygulamalarına gönderme yapan bu sahne son derece manidar. girişteki işkence kafeslerini geçince içeride tam bir cemaat toplumuyla karşılaşıyoruz. herkes grubuyla, cemaatiyle, ırkıyla, diniyle var olabiliyor ancak. ve bayraklardan, konuşmalardan gördüğümüz fransız, belçika, hollanda vs. kökenli mülteciler, aklımızdaki mülteci/göçmen kurgusunu tamamen değiştiriyor. ******************* sonuç bir çocuğun ağlaması bir savaşı durdurabilir mi? savaş her daim çocukların ağlamasıyla, öldürülmesiyle, suçsuzların yıkımıyla birdir. 18 yıldan sonra doğan ilk çocuksa bir savaşı durdurabilir, bir nefreti yenebilir mi? durduramıyormuş demek ki. sadece duraklatabiliyormuş. filmin en can alıcı sahnesi, bebeğin ağlaması eşliğinde theo ve kee’nin bebekle merdivenlerden aşağı indikleri sahne. savaş durmuş, sesler durmuş, herkes bu mucizeyle şok olmuş bir halde beklerken, ilk kimin ateş ettiği bile belli olmadan savaş yeniden başlar. öyle bir nefretmiş ki bu, dünyanın belki de son umudu olan bir bebek bile bu öfkenin ve savaşın önüne geçemiyor. ne inanamayarak ellerini uzatan, istavroz çıkartan gencecik askerler; ne hiçbir şeyi umursamayan, ama işin içinde çıkarını görünce arabistanlı lawrence kıyafetiyle baxhill’e giren syd; ne politik çıkarları hamilik görünümde korkunç bir tahakküme dönüşmüş olan fishes militanları. bu nefreti bitirmeye, bu savaşı durdurmaya, yıkımdan geri dönmeye 18 yıldan sonra ilk defa doğan bebek bile yeterli olamıyor. son umudun yitişi zaten bu. şu andan sonra doğumlar yeniden başlasa da, kısırlığın önüne geçilse de, göçmenlere yapılanlar ve atılan nefret tohumları asla unutulmayacak. son sahnede bombalarını bırakan uçaklar, artık hiçbir şekilde geriye dönemeyecek. kim bilir, belki de “baxhill’den sonra şiir yazmak barbarlık olacaktır…”
an itibariyle tv8'de veriliyor. oha. kulaklarım duymasa bile izlenir, hatta daha iyi izlenir. dublajı önemsemeden.
kaosu kare kare tanımlamış film. izlerken arada bir nefes almayı unutup kendinizi derin derin nefes almaya çalışırken bulabilirsiniz. zaten bir film vermek istediği duyguyu yaşatabiliyorsa tartışmasız başarılıdır, kesinlikle vermek istediği bütün duyguları veriyor. --- spoiler --- julian vurulduktan sonraki çekimler size arabadaymışsınız hissiyatını o kadar iyi veriyor ki o ana kadar bir kanıya varmamışsanız yada sıkılmaya başlamışsanız o dakika film hakkındaki iyi-kötü ayrımını yapıveriyorsunuz. hatta ben o kadar dikkat kesilmişim ki julian'ı ormanda bırakıp "güvenli yere" giderlerken arabanın camının cillop gibi olduğunu farkettim. o cam geri geri gelirlerken paramparça olmuştu diye hatırlıyorum. böyle bir filme bu kadar basit bir çekim hatası yakışmamış tabi. çocuk doğduktan sonra "göbek bağını ne yapacaklar lan? ne olcak o göbek bağı?" diye krizler geçirmeye başladığım anda orayı katakulliye getirmeleri anlık beni rahatlatsa da filmin o ana kadar verdiği duygulara ters oldu biraz. akabinde aksiyon sardı sarmaladı zaten inanılmaz gerçekçi bir çatışma sahnesi gördük ve çekimlere hayran kaldık. ama sonra çocuğun derdi yine beni gerdi, kayıkta çocuk ağlarken "altına etmiştir çocuk onca hengamenin içinde altına bak gız" diyordum ki clive amcam "gazı vardır gazı" dedi. büyük ihtimalle hayatında ilk defa çocuk gören kee'nin beceriksizce yaptığı gaz çıkarma çabaları ince ve hoş bir detaydı. ayrıca finali o kadar filmin gidişatına uygun olmuş ki daha iyi bir son olamazdı sanırım. düşündüm de çocuğun adı "bazuka" kalsa iyiydi aslında... ek: camı kırılan araç luke tarafından değiştirilmiş farklı bir araçla devam etmişler, yani çekim hatası yokmuş. yontup yontup tasi bitiren adam uyardı sağolsun. --- spoiler ---
spoiler- süper bil film, sonlara doğru filmin içinde bebeği kurtarmak için kurşunların, silahların bombaların önüne atlayasın geliyor. ''çocuk sesinin olmadığı bir dünya düşünülemez.''
ben bu filmi ilk izlediğimde imdb'de 7/10 vermiştim not olaraktan, ikinci kez izledikten sonra o notu 9'a çevirdim, az evvel üçüncü kez izledim ve 10/10. epey güzel yahu.
çocuk kahkahaları ve "shanti shanti shanti" mesajıyla biten şahane film.
çok başarılı bir kurgusu yok belki fakat oyunculuklar ve biraz sıradışı senaryo bence bu filmi kesinlikle izlenmesi gerekenler listesine eklemeye değer. işbu entry filmi izlemeden kesinlikle bilinmemesi gereken bilgiler içerir. --- spoiler --- julian*'ın öldürüldüğü sahnede kulak çınlama sesi ve uğultular duyuluyor, sanki vurulan julian değil de biziz gibi bir yansıması var. izleyiciye aktarılan en etkili ölüm sahneli filmlerden biri. --- spoiler ---
bu distopik film iç karartıcı sahneleriyle insanoğlu na sadece hippiler üstünden ulaşıyor sanki...filmin seçilen muhteşem müzikleri de hippi başkaldırısına göndermelerle dolu sahneleriyle doğru orantılı. izlerken kendinizden geçiyorsunuz.
blindness'la birlikte izlerken diğer filmlerden farklı olduğunu hissettiren iki filmden biri.
dvd sinde elvis zizek in sürekli tükürdüğü bir bölüm var. adam bildiğin tükürüp duruyor.
kesinlikle onca karmaşanın arasında hakettiği değeri alamamış filmdir. kıyamet senaryolu filmler arasında ilk sıralarda yerini kolaylıkla alır, evladiyelik. --- spoiler --- polis'in binayı kuşatıp kurşun yağmuruna tuttuğu zaman, çocuk - annesi ve kahramanımızın koridorda yürümeye başladıklarında, mülteci kadınlarla oluşturulan atmosfer, ruhullah isa'ya selam çakarken, sinema tarihinin en güzel sahneleri arasındaki yerini alır. --- spoiler ---
pek haz etmediğim bilimkurgu tarzına yeni bir bakış getirmiş film. filmin benim için "kazanmasını" şöyle anlatayım spoiler içerisinde: --- spoiler --- filme başladığımda pek ümitli değildim sonunu getirebilmek konusunda. hele ilk sahnedeki 2027 düğümünü görünce; "tamam arkadaş bu film de bilimkurgu, salla, ödül mödül almış ama ben sevmem yahu!" dedim. tam elim dvd'nin çıkarma butonuna gittiği sırada patlama sahnesi ile irkildim. "noluyo lan!" diye ekrana bakakaldım. o sırada steady camin oyuncudan ayrılarak patlama sahnesine yaklaşması fikri beni uyandırdı, sevindirdi. "görüntüde iş var" dedim ve bunu dediğime filmin sonuna kadar hiç pişman olmadım. ayrıca çatışma sahnesi sırasında yine hareketli kamera kullanımı ve iyi hesaplanmış planlarla bana bir başka filmi hatırlattı: (bkz: carlito's way) --- spoiler --- sonuçta nefis bir senaryo, zevk veren planlarla beni benden aldı film. hele yönetmenin bilimkurgudan ziyade bilim-gerçeğe yakınlığı hoşuma gitti. aferim lem!
zorba yazmış. ben de türkçesini vereyim şarkı gibi olsun. zira bu sahne şarkı gibi, insanın nevrini döndüren bir şarkı. kendinizi thelonious'un yerine koymamanız, o'nun gibi şaşırmamanız mümkün değil. --- çamurluk --- (bkz: #10484732) theo : babası kim? key : ne babası, ben bakireyim. theo : nasıl yani? key : fena olurdu değil mi? theo : evet kesinlikle. --- çamurluk ---
"1408"le birlikte, üretkenlik meselesine eğilen son dönem filmlerden. bu iki film de işlerini iyi yapıyor ama alfonso cuaron sinemanın paylaşımsız semiyotiğine mikael hafström'den daha hakim. http://ustumegelme.wordpress.com/…parcam-hala-ucar/
bu film ile half life 2 arasındaki benzerliklerden girip, aslında oyun dünyasının hikaye anlatımı ve set oluşturma konusunda sinema sanatından öğreneceği çok şey olduğuna değinen güzel bir yazı için: http://www.gamespite.net/…ew/archives/entry_255.php (ne yazık ki ingilizce... vaktim olursa bir ara tercüme ederim)
aldous huxley cesur yeni dünya, george orwell 1984, p.d. james children of men. gerçekten dünyanın geleceğinden korkmaya başladım, kendi geleceğimden, ülkemin geleceğinden, ekonomisinden, politikasından değil, dünyanın geleceğinden kaygılanıyorum. hep düşünüp korktuğum şeyler kitap ve filmler olarak karşıma çıkınca gerçekten ürküyorum. konu olarak zaten etkileyici olduğu için filmi de çok beğendim. başta sıkıcı bir film başlıyor izlenimi verse de, beklemediğiniz bir kovalamaca içinde buluyorsunuz kendinizi. ayrıca in the court of crimson king şarkısını oraya koyanın ellerinden öpmek istiyorum. --- spoiler --- savaş, vahşet, kaos, ikiyüzlülük dalgasında akan film, sonunda herşeye rağmen umut var mı demek istiyor? bir de ingiltere'de geçen aynı bilm kurgu-fantastik romanlı konular beni artık çok germeye başladı. nasıl bir ülke bu ingiltere? --- spoiler ---
filmi biraz önce ikinci kez izledim gene beğendim. aklıma izlerken ingiltere geldi, hani ada devleti olması, geleceği hesaplamaları, kurnazlıkları vs. diye. olurda bir sebepten dünya ırkına bir şey olursa bir tek ingilizlerin kurtulacağına inanmaya başladım bu filmle birlikte.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- clive owen'in ruhunu teslim etme sahnesi, doğrudan bourne identity'dekini akla getiriyor. neredeyse "look at this... look at what they make you give..." diyecek sandım. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
iyi bir yönetmenin boktan bir hikaye ve bir kaçı hariç berbat oyunculara rağmen bir filmi nereye taşıyabileceğini gördüğümüz film. ben clive owen izledim bol bol napam. caine ve moore'u görmek de güzeldi.
ömrü hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biridir. oldum olası tracking shot adı verilen uzun çekimlere bayılmışımdır. bu yüzdendir ki en sevdiğim yönetmen paul thomas anderson'dır; stanley kubrick'in önünde de saygıyla eğilirim. film inanılmaz sahneleri ve çok etkileyici konusuyla gerçekten de 2000'ler sinemasının en değerli işlerinden biri. --- spoiler --- film izlerken alt metin okumaya kasmayı pek sevmem. acaba bu ne demek, yönetmen burada ne demek istiyor diye beni yoran filmlerdense (david lynch filmleri gibi); yüksek olduğuna inandığım film zekamı kullanan ve bilinçaltıma alt metinlerini otomatik olarak işleyen filmleri seviyorum. bu film, öyle bir film. örneğin son umudumuz kee'nin adının aynı zamanda yeni dünyanın kapılarını açacak anahtar (key) ve enerji kaynağı (chi) olarak görülebileceğini anlamak için çok kafa yormaya gerek yok. izlerken bu güzelliği fark ediyorsunuz. ya da hep tehlike sinyalleri çalmadan kee'nin portakallarla haşır neşir olduğu, neredeyse her planda bir hayvan olduğu gibi imgeler sizin zihninize işleniyor. kee'nin zenci olması bir tesadüf değil, ya da tek hamile olan kadının ve dolayısıyla son umudumuz olan kadının ezilip kafese tıkılan mültecilerden biri olması da. internette analizine rastlamadığım ve kendimce anlamlandırdığım şey theo'nun ayaklarının önemi. theo bizim "tanrı"mız, kahramanımız. jasper'ın evinde çoraplı, altı kirlenmiş ayakları gözümüze sokuluyor. sonra parmak arası terlikle kalıyor, kaçarken ayağını vuruyor... ve biri ona spor ayakkabı veriyor. bunların hepsinin bize gösterilmesinin bir manası olmalı. ben ayakkabısızlığı theo'nun savunmasızlığının bir göstergesi olarak algıladım mesela. parmak arası terlikle çatışmalardan kaçmak zor olsa gerek. koşması ve kee ile bebeği kurtarması için en önemli yardımcılarından olan ayakları çıplakken savunmasız, her an yaralanabilir ve kahramanımızın "ilerleyememesine" sebep olabilir. spor ayakkabıya, yani bir nevi sipere kavuştuğunda da theo'yu tutabilene aşk olsun zaten. böyle okumalar yaparak da filmi bir sonraki izlemelerinizde daha da kıymetli kılabilirsiniz kısacası. büyük bir resmin içindeki küçük bir parçayı izliyoruz aslında. adamımız theo'nun dünyayı kurtarma macerası olarak da görülebilir. bizi theo'nun başarısı ilgilendiriyor. yani kee'yi "yarın" gemisine (yine zorlanmadan anlaşılabilecek bir metafor) sağ salim götürmek önemli olan. orada ölmüş, doğan çocuğa ne olmuş, dünyada başka hamilelikler de meydana gelmiş mi önemli değil. filmin türkçe çevirisi bazı seyircide oluşacak yarım kalmışlık hissini gidermek için tam yerinde aslında: "son umut". evet, o bebeğin gemiye ulaşması bizim son umudumuz. umut işte, gerisi ne getirir bilmiyoruz. ama umudumuzu kaybetmememize ve tünelin sonunda ışık görmemize yarayacak umut yerini buluyor neyse ki. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en acayip doğum sahnesini barındıran film.. hani deseniz her gün oturup doğum mu izliyorsun sapık mısınız acaba? filan diye değil fekat; ağzım açık izledim.. hatta bir ara gerçekten doğurdu mu bu kadın diye düşünmedim değil? sinema ilginç bir şey vesselam..
geçenlerde bi haber okudum; "ingiltere reklam standartları dairesi radyoda yayımlanan anti-terör reklamını, yurttaşları aşırı kuşkulu hale sevk edebileceği gerekçesiyle yasakladı. ‘perdelerinizi kapalı tutun, kredi kartı kullanmayın-hep nakit ödeyin, komşularınızın kuşkulu hallerine dikkat edin’ gibi uyarıların yer aldığı reklamı sakıncalı bulan kurum, “yasalara bağlı yurttaşlar bunlardan incinebilir” dedi. " (kaynak: http://bit.ly/9vr9dp) neyse ki yasaklanmış ama haberi okur okumaz aklıma direkt bu film geldi, "göçmenleri ihbar edin" mesajları anons ediliyordu çünkü hep. aman her neyse ben gene big brother'a bağlayacak gibi olmadan direktoman konuya giriyorum; [çok azcık spoiler içerebilir] dünyanın bir sonu olacaksa bu ancak filmde anlatılanın tam tersi yönünde olacak bana göre, o bağlamda başarılı bir fantazya. bebek ağlamasının savaşı bir anlığına durdurması ve neredeyse kusursuz olan doğum sahnesi tüyleri diken diken eden cinsten. ingiliz aksanı yine 10 puan. ama keşke mutlu sonla bitmeseydi. hayır saykoluktan filan değil de, yeterince anarşist ve nefes almayı zorlaştıran bi film zaten, sonu da kötü biteydi tam hakkını verecekti sanki.
soundtrackleri harika olan en önemlisi de insanı biraz olsun düşündüren film.
distopikmiş, faşizme tokat gibi bir filmmiş, politikmiş, gelecek bugünden gelecekmiş falan filan. ben bilmem, onu bunu geçiniz efendim mükemmel bir film yapmış adamlar. o hayvani çekimleri için bir kez daha izlemeyi kafaya koydum. çoğu savaş filmine taş çıkartan sahneler var demedi demeyin.
spoiler yok burada... bu filmde bir sahne var, izleyenler "binadan çıktıkları sahne" deyince hemen anlayacak. izlemeyenler izleyince hemen anlayacak. işte o sahneyi 3. kez açıp izledim az evvel; tüylerim diken diken, feci baş ağrıma rağmen karşı konulamaz bir sigara içme isteği ve boğazımda koca bir yumru... ofiste tek başımayım, utandığım için değil de unuttuğum için ağlayamıyorum sanırım... ağlamayı unutmuş bir adamım, beni 3. izleyişimde bile ağlamanın eşiğine getirmiş bir sahnedir o sahne... izleyenler tekrar izlesin, izlemeyenler o sahne hatırına izlesin...
clive owen'ın [ki zerre sevmem] şimdiye kadar oynadığı en iyi iki filmden biri. diğeri sin city'di.
dünyanın sonu 2012 yılında mı olur, küresel ısınma ile mi olur yoksa uzaylılar mı basar bilmiyorum ama.. bir gün bütün gebeler düşük yapmaya başlayacak ve bir de bakmışınız parklarda ki, sokaklarda ki çocuk sesleri yokolmuş. artık dünyada ki insan nufusu azalmaya başlıyor, herkes bu fani dünyada hayatta kalmaya çalışıyor.. hayatta kalmak neden ise.. bir düşünün dünyaya gelen son insansınız ve dünya size tapıyor. yediğiniz önünüzde, yemediğiniz zaten yok. ve bir gün geliyor kocaman gezegende bir siz kalmışsınız.. şimdi o şan, şöhret nerede.. belki dünyaya son gözlerini açan olmak süper bir şey, ama ya dünyaya son kez gözlerini kapayan olmak, dünyayı son gören insan evlatı olmak.. adem'in gördüğü o dünyaya son kez bakmak, acı verici bir şey olsa gerek..işte 2006 yapımı olan meksika'lı yönetmen alfonso cuaron filmi children of men/son umut böyle keskin sonu dünyaya layık görüyor.. aslen p.d james'in aynı adlı romanından uyarlanan film, sinema dergisinde kutlukhan kutlu'nunda dediği gibi bir uyarlama olarak durmuyor, tam tersi, sözleri ile değil başarılı görseliği ile akıllarda yer ediyor.. james'ın öyküsünün tam bir nedeni yok, zaten bunu pek de düşünmediği çok açık bir şekilde belli oluyor.. nasıl oldu da insanoğlu üretkenliğini yitirdi.. aslında bunun için bir sürü sebep bulabiliriz.. kirlenen dünyamızdan girip, yediklerimize, yaşamımıza bunu bağlayabiliriz.. yıl 2027, son doğum bundan 18 yıl önce olmuş.. dünyanın son doğan çocuğu, dünyanın gözbebeği durumda, herkes ondan sözediyor, ilgi/alaka o biçim.. film bize bu son çocuğun ne kadar ömenli olduğu göstererek başlıyor.. çocuklara olan özleminde bir göstergesi bu.. son doğan çocuğun ölümü, bütün dünyada -kalan kısmında- büyük bir üzüntü yaşatıyor.. herkes çok üzgün ve bu olaya ağlıyor. üstelik gözbebekleri bir hiç uğruna ölmüş durumda.. bizim asıl kahramanımız olan theo bu habere bir cafede tanık oluyor ve elinde kahvesi ile dışarı çıktığında başı yanında bir bomba patlıyor. o anda dünyanın geri kalan kısmını anlıyoruz.. dünya bıraktığımız gibi değil.. üretkenliğin bitmesi bütün dünyayı bir hüsrana sokmuş.. herkes biraz daha bu dünyada yaşamanın peşinde. herşey yalan olmuş. dünyada ki büyük devletler yok olmuş ve geriye sadece ingiltere kalmış.. ingiltere geriye kalmanın avantajı ile kendi vatandaşlarını koruyor ve geriye kalan halkları mülteci kamplarında tutuyor ve doğal olarak bu durumda ülke içerisinde bazı ayrılıkçı gruplarının doğmasına yol açıyor.. dünya bitiyor, ama insanoğlu hala bir şeylerinin peşinde..cuaron'un gelecek tasvirinin günümüz dünyası ile bir farkı yok, hatta aynısı.. son çocuk 2011 yılında doğmuş ve dünya onun doğduğu yılda kalmış gibi duruyor.. insanlar 2011 yılında hangi teknolojik yaşama sahipse 2027 yılında da aynı şeylere sahip olarak yaşıyor.. genelde bilimkurgu filmlerinim pek yapmadığı şey bu, bilimkurgu, kurgulanmış bir bilimsel geleceği pek sever ve benimser ama son umut nerede ise tersine gidiyor.. insanın ilk evrimleştiği, evrileşirken de savaştığı, bir birini hırpaladığı yıllara geri dönüyor.. yüzyıllardan bir şeyler seçerek yoluna devam ediyor.. theo, bir kahramandan uzak bir kişilik sergiliyor. zaten kahramanlığada pek ihtiyacı yok ama bunları biraz, sevdiği kadının inandığı ilkeler için biraz, yanında bulunduğu siyahi genç kadın için yapıyor.. üzerinde taşıdığı kıyafetler bile nasıl bir dünyanın olduğunun kanıtı gibi duruyor.. 2012 yılında yapılmış-belki son olimpiyat- londra olimpiyatlarının logosunu taşıyan kazağının "lon"ı gitmiş geriye sadece "don"u kalmış.. ama bu durum theo'yu hiç mi hiç rahatsız etmiyor.. dünyanın tam birlik ve beraberlik zamanında kin, çıkar savaşları ortalıkda kol geziyor.. kee, adlı siyahi bir genç kadın halime kalıyor.. yıllar sonra.. bu bir mucize, ama bir taraftanda bir rant. işte bu rantın peşinde bir çok insan ve grup var. theo'nun eski karısı julien devlet tarafında terörist olarak adlandırılan the fishes'in lideri ve bu kızda bu grubun koruması altında.. grubun tek amacı bu kızı hayali, varlığı yokluğu bilinmeyen the human project adlı gruba emanet etmek. bunun içinde theo'dan yardım istiyor.. theo işte böyle gönülsüz kahmanlığa başlıyor. tabi kee'nin durumundan habersiz.. yolculuk başlarında saldırıya uğruyorlar ve julien'i kayıp ediyorlar. artık theo tek kalıyor ama bu işten sıyrılmaktan başka düşüncesi yok.. onun ikna olmasını kee sağlıyor.. karnı burnunda halini theo görünce koşulsuz bu yolculuğa evet diyor.. theo'nun kee'nin hamile durumu gördüğü andaki yüz hali aslında o anki dünya insanın psikolojisini anlatıyor.. theo'nun bu durumda bile kee'nin bir pazarlık konusu olduğu öğreniyor.. insanlarının şu son günlerinde keyifle yaşayacakları yere, daha çok kine, nefrete burunduğunu görüyor.. insana kodlanan o kin ve nefret dışarı fırlamış gibi duruyor.. kamplarda insanlar -sırf ingiliz olmadıkları için- zulum görüyor, açlık ve sefaletle boğuşuyor..yazının başında da dediğmiz gibi alfonso cuaron görsel açıdan çok büyük bir başarı yakalıyor.. özellikle julie'nin ve theo'nun ormalık alanda uğradıkları saldırı alında hareket halinde bir kamere ile olayı adete yaşatıyor.. olayın hiç kesilmeden bir açıdan perdeye yansıyan görüntüleri seyircide keskin bir etki yaratıyor. yine mülteci kampında geçen sahneler, gitmiş londra görüntüleri filmin diline ve ana fikrine çok yardımcı oluyor.. clive owen film boyunca istikrarını hiç bozmuyor, julianne moore ve kendini dış dünyadan soyutlamış yaşayan jasper rolunde michael caine, owen'i hiçde geride kalmayan bir oyunculuk sergiliyorlar.. son umut, dünyanın sonuna dahil çok başarılı bir distopya filmi. hele şu sıralarda 2012 gibi zırvalıklardan sıkıldızsa son umut size bilimkurgulardan/kıyamet filmlerinden umutunuz olması gerekdiği gösteriyor.. filmin dvdsi yok.. yayın hakları kanal d home video'da olan filmin çok ucuza satılan vcd'lerini alabilir ve sinema adına biraz umutlanabilirsiniz... edit piaf: durup durup bu filmle ilgili şeyler yazıyorum, çok mu seviyorum nee.. 2012'i izleyince aklıma düştü birden ama seviyorum işte..(bkz: children of men/@ziverbey)
gunumuzde senate bill 1070'in konusuldugu, guantanamo'nun, abu ghraib'in var oldugu bir dunyada cok da uzak olmayan bir gelecegi anlatan film. hamilelik, çocuk vs. bunlari detay olarak, isin fantezi kismi olarak kabul ediyorum. filmin asil derdi kapitalizmle, faşizmle, ırkçılıkla, soyumuzun kuruyacagini bile bile hala bunlarin devam etmesiyle ilgili. çok şık film, ellerinden öpuyorum senaryosunu yazani da, arka plandaki milyon tane nakış gibi islenmis detaylari koyani da.
uzun plan sekans çekimleriyle heyecağını doruk noktasına taşıyan bir film. ayrıca ümit ünal'ın en kıskandığı, keşke ben çekseydim dediği filmler arasında 1. sırada yer almaktadır.
filmi yıllar sonra hd ready* izlediğimde bir kez daha hayran kaldım ve yer yer ağzım açık izledim. yaşamak ayrıntılarda gizli ise "children of men" 2 saat boyunca izleyicisini fazlası ile yaşatıyor. siz iki saat söyleyin ben onu iki ile çarpıp 4 saat yapayım. ne anlatmaya çalışıyorum: bu filmi izleyerek hayatınızın boşa giden 2 saatini kurtarabilirsiniz. entry'nin sonrası bol spoiler dolu kısa bir analiz. açık ara son 10 yılın, 2000-2010 arası dönemin en iyi bilimkurgu, post apoliptik filmi. yaş arttıkça, yaşam tecrübesiyle beraber izlenen film sayisi da artıyor. üçü birleşince, kateli sinema daha çok isteniyor, özleniyor. belki de 2 yıldan fazla zaman sonra, aş erir gibi tekrar izlemek istememin nedenidir. aslında sinema en basit haliyle ikiye ayrılıyor: iyi sinema, kötü sinema. istediğimiz efekti, karmaşık senaryo örgülerini, mega setleri, 3. ve 4. boyutları ekleyelim, sinema yine iyi sinema, kötü sinema olarak ikiye ayrılıyor. bazen iyi sinema da aşılıyor ve artık içinde yaşamak istediğimiz, ait olmak istediğimiz sinema ortaya çıkıyor. iyi sinemanın en kaliteli hali, "children of men" de fazlasıyla bulunan hal. bir kere neyi çok sevdim. tüm o rahatsız edici atmosferine rağmen filmin içinde olmak istiyorum. clive owen'ın hayatı çözmüş ama o yolda tükenmiş, yorgun, depresif halini çok sevdim. "despite all costs life is still favorable" demek istiyor, diyemiyor. sabahın köründe işine gitmeden evvel, sıradan, ortalama insanlar arasında kahvesini alıyor. filmin başında owen'ın her zamanki, sıradan sabahlarından birini görüyoruz ama bu sabah şaşırtıcı birşey olmuş, sıradanlığın dışına çıkan bir gün. güne, yeryüzündeki en genç insanın ölüm haberi ile başlıyoruz. "yer yüzündeki en genç insan ölmüş" ha bu ne demek oluyor. film başında şaşırtıyor. etrafımıza biraz dikkatli bakalım, ayrıntıları görelim. bbc'de bir haber, clive owen kahvesini almaya çalışırken ortalama, sıradan insan, en son doğan genç insanın ölümüne takılmış. tipik magazinel mevzularla uyuşuyoruz. clive owen ise sade filtre kahvesini alıyor, kafeden çıkar çıkmaz 20 metre yürüdükten sonra pardösüsünün cebinden kendi uyuşturucusunu çıkartıyor. kahvenin içine viski koyuyoruz. (viski olmaya bilir, alkol kültürüne saygısızlık etti isem kusura bakmayın) owen'ı daha çok seviyoruz, çünkü o yaşama karşı duruşu daha dürüst. hayatta kalabilmek için kendisini yatıştırmaya ve/veya uyuşturmaya mecbur. sınırda yaşıyor, en zoru sınırda yaşamaktır, alkol yaşamasına yardımcı oluyor. aptallaştıran magazin programları ile aptallaşmaktansa alkol ile beyin hücrelerini yatıştırmak daha samimi bir yaklaşım olsa. centilmen değil belki, jasper gibi değil ama hala bir erkek, duyarlı bir erkek. tam bu sırada bum. her sabah kahvesini aldığı kafe bombalanıyor. anlık bir sahne görüyoruz, kopan kolu elinde bir kadın, yarım saniyeden bile kısa görüntü. film kendini gösteriyor, sinema var. muazzam girişten sonra, tokat yetmedi size der gibi, theo'nun iş atmosferine giriyoruz. güne bombalama ile başlamaktan daha kötü ne olabilir sorusunu yanıtı iş yerinde gizli. atmosfer iğrenç, miğde bulandırıcı ve theo buraya daha fazla dayanamayıp, o gün için izin istiyor. izin isteme nedeni filmin ayrıntılar üstüne kurulduğunun müjdecisi. patrona bombalanmadan kıl payı kurtuldum demiyor, "en genç insanın öldürülmesine dayanamadım" diyor. ilerledikçe "en genç insan" hakkındaki düşüncelerini öğreniyoruz. theo'nun şehir dışına kaçışında kısa bir banliyo tren yolculuğu ile dönem ingilteresinin acıklı halini görüyoruz. duvarlardaki graffitilere dikkat. unutmadan yazayım filmdeki teknolojik göndermeleri sevdim, gerçekciliklerini daha çok sevdim. abuk sabuk uçan arabalar yerine, şeffaf ekranlar, elektrikli olduğu düşünülen arabalar, değişken gazete panolaraı görüyoruz. filme devam. theo, tüm o iğrençliği aşıp muhtemelen en sevdiği arkadaşı jasper'ın yanına gidiyor. ne görelim, jasper bizim kuşak için efsane kabul edilen "michael caine" film izleyicisinden çok büyük bir artı daha alıyor. caine aka. jasper tatli bir sohbet ile theo ile beraber ingiltere yeşilliklerinde yol alıyor. tam nereye varacaklarını düşünürken girişi ağaçlar ile gizlenmiş gizli bir yola sapıyorlar. filmde ilk defa evim, burada yaşamak isterim diyebileceğim bir mekan görüyorum. harikulade bir atmosfer var ama içinde büyük hüzün var. jasper'ın sevdiği kadın muhtemelen alzheimer olmuş. aralarındaki sevginin jasper'a ait kısmını hüzünle izliyoruz. eski aktivistliklerini görüp ekstra seviniyoruz. ırak savaşı, bu arada filmin her tarafındaki incecik göndermeler muhteşem olmuş. aklıma geldikçe yazıyorum. film hakkında söylenenler, yazılan tüm övgüler fazlasıyla doğru. sinema tekniğinde bir görüntü yönetmeni şovu izliyoruz. atmosfer, post apoliptik, kıyametsel bir ortamda geçmesine rağmen, ben orada olabilmeyi istiyorum. nedir bu, görüntü yönetiminin muazzam başarısıdır. iğrenç bir zamana bile gitmeyi istiyorsak, o görüntü yönetmenin ellerinden öperim kardeş. çekim teknikleri, hareketli kamera kullanımı, omuz çekimi, tek seferde 2-3 dakikalık çekimler ayrıca mükemmel sinematik detaylar. yine filme dönelim, nerde kalmıştım. jasper'in o mütevazi malikanesinden sonra -abicim bizim insanlarımız neden böyle ruh sahibi evler yapamıyor, 3 katlı betonarme villa bozuntularında ömür tüketiyorlar- julianne moore ile karşılaşıyoruz. julian abla ayrı bir olay film içinde film, sana eseri. theo ile otobüsteki gergin konuşmaları mı dersin, yoksa kulak çınlaması üstünde verdiği bir cümlelik tez mi, ve yoksa küçük bir öpücük ile theo'yu kandırması mı. kadınlardaki bir özelliği çok seviyorum, bir erkeğin nasıl bir adam olduğunu anlıyorlar. julyen'in dylan ı bir tek theo'ya emanet etmiş olması bu yüzden. yeter, artık duracağım. filmin tadı damağımda, güzel sinemanın tadı böyle kalıyor. 2 saat daha yazar, sonuna kadar anlatırım, yine söylemek istediklerim bitmez. kıyamet dünyasında hiç doğum olmaması, yeni doğan bebekte gizli isa teması, tevrat, incil göndermeleri çok açık. bunları belirtmeye, ekstradan yazmaya gerek yok. hoşuma giden böyle bariz bir konudan bu kadar güzel, tertemiz bir iş çıkartmaları. filmin tamamen kapkaranlık, tüm iyi karakterlerin -anne ve kızı dışında- öldüğü çok mutsuz sonuna rağmen, adı "tomorrow" olan geminin gelişinde ufacık bir umut var. hala yarın için bugün süren derin karanlığa rağman ümit duyabiliriz. iyi sinemanın mumla arandığı günlerde sadece 4-5 yıl önce çekilmiş, zamanımıza bu kadar yakın filmler olması, gerçekten yarın için umut verici. ayrıca belirteyim, sinemacı olsam, özellikle görüntü yönetmeni veya fotografçı, filmi çok kıskanırdım. neden bilmem bana blade runner'la kafa kafaya gibi geldi. (hatta bazı yerlerde ondan bile iyi, bir ara onu da tekrar izleyelim.) not: detaylara dikkat edebilmek için yüksek çözünürlükte izlemek tavsiye edilir.
--- spoiler --- seyirciyi şaşırtan, sonu tahmin edilemeyen filmleri hep sevmişimdir aynı şekilde seyirciyi şaşırtacağım gayretiyle saçmalayan filmlerde bir o kadar itici bulurum. hikayenin başında yönetmenin esas oğlan karakterine aşırı yüklenmesi sonucunda oluşan "kesin yıllar sonra baba olacak şanslı erkek başrol olacaktır" düşüncesini çok klas bir şekilde bizi ters köşeye yatırarak yok ettiler. aksiyon ve gerilim sahneleri de ayarında, film müzikleri de gayet başarılı. beni tek rahatsız eden şey 2027 yılında giyim kuşam araba modeli hiç bir şeyin değişmemiş olması. 10 sene önceki arabalar şimdi kağnı gibi geliyor gözümüze yada giyim tarzımıza gülüyoruz. tamam dünya çökmüş olabilir, tekerleksiz, uçan arabalar görmek te değil mesele ama ingiltere'de işinde gücünde insanların aynı şekilde pejmurde sığınmacıların da giyimi bugünkünden pek farksız. genel olarak vasat film ama iyi filmlere hasret olduğumuz şu dönemi gözönünde bulundurursak değeri daha da artıyor. --- spoiler --- edit: imla
sadece yönetmenle bir filmin ne hale gelebileceğini görebileceğimiz en iyi örneklerden biri. o plan sekanslar var ya, işte onlar var zaten sadece.
--- spoiler --- bebeğin, binadan annesi ve theo ile çıktığı sahnede bebeği farkeden herkesin aniden durması, askerlerin ve silahlı direnişçilerin bir anda durup mal gibi bebeğe bakmaları, ardından gelen tek bir kurşun sesiyle tekrar havada uçuşan mermi ve bombalarla birbirlerini katledişlerinin sürmesi, insanların birbirlerini öldürmelerinin ve savaşların ne kadar sıradan şeylerle bölünebilecek kadar oyun gibi olduğunu, aslında saldırganlığını kusmak isteyen bir avuç gerizekalının kötü adamların da galeyana getirmesiyle kolayca birbirlerini katledişlerinin ne kadar anlamsız olduğunu ve bunun gerçek dünyada da gerçekten böyle olabileceği, hatta olduğu gerçeğini fazla trajikomik bir şekilde gözüme sokan, bir kez daha hatırlatan ve beni ziyadesiyle sinir eden kaliteli bilimkurgu-macera-dram filmi. ayrıca ada'nın bu işte gerçekten iyi olduğunu ispatlayan bir diğer şaheser de diyebilirim. --- spoiler ---
(bkz: baby diego)
her şeyden önce bu film, başta ingiltere olmak üzere günümüz avrupasının göçmen politikasını şiddetle eleştiriyor. filmdeki olumlu yan kahramanlara baktığımızda bu durum netleşir: çingeneler, afrıkalılar, müslümanlar.. bilindiği gibi günümüzde avrupa milletleri oldukça yaşlı bir nüfusa sahip. ama buna rağmen, genellikle gençlerden oluşan göçmenleri sınır dışı etme, big brother usülü gözlemleme, ya da nazi usülü kamplara yollamaları (fransa'nın romanlara dayattığı plan) politikaları güdüyor. bu politika ise varolan gerçeklikle çelişiyor. işte film de bu çelişkiyi ele alıyor. her ne kadar film 2027 yılında geçiyor olsa da günümüz realitesinden bahsettiği yönetmenin özellikle bilimkurgusal öğeler kullanmadığından anlaşılabilir. finale doğru çatışma sahnesinde yönetmenin uzun plan sekansını hayranlıkla ve nefes almakta zorlanarak izledim.
güzelliğinin yanında farklı olan filmlerden. yönetmenin tarzı ciddi şekilde yansıyor filmde, fark etmemek imkansız.
first person shooter sevenlerin hoşuna gidecek bir film. afişine aldanıp bilim kurgu sanmayınız, keskelalaka. ayrıca o kadar hengamede nasıl düşük yapmadı fındığım, hayret bir olaydır efem. roger that.
harika olmakla beraber filmin içindeki ortamlar fazlasıyla half-life 2 oyununa benzemekte.
court of the crimson king gibi mükemmel ötesi bir parçayı bünyesinde bulunduran sağlam soundtrack albüme sahip çok sağlam film..
insanı düşünmeye, sorgulamaya iten bir film. en güzel yanı budur kesinlikle.
bir filmde gördüğüm en gerçekci ve tutarlı gelecek tasvirini sunan film.
zizek'e göre filmdeki kısırlık günümüzün ideolojik kısırlığının bir sembolüdür. film birçok tema altında incelenebilir, işte distopyadır, ve bütün distopyalar gibi umutsuz bir gelecek tasvir yapıp sonunda hollywoodvari mutlu bir sonla biter film. film hıristiyan mitleri üzerinden okunabilir, işte isa'nın doğuşuydu, nuh'un gemisiydi, vs. ama aslında insanlığın umudu olan çocuğun siyah ırktan bekleniyor olmasıyla anglosakson hristiyan mitlerinin dışında bir yer ediniyor kendisine. atmosfer ve sinematografi olarak hiç de küçümsenecek bir film değil, 21. yüzyılın en başarılı distopya filmlerinden biri olduğu kesin. ayrıca zizek'in film hakkındaki görüşleri için şu linke bağlanabilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=pbgrwnp_gye
distopik filmler arasından çekimleriyle, oyuncularıyla ve en önemlisi senaryosuyla sıyrılmayı başarmış bir filmdir. karanlık bir gelecek bundan güzel tasvir edilemezdi heralde.
filmi dünyanın gidişatı yüzünden tanrının ceza verip doğurganlığı aldığı bir film olarak izlerseniz beğenmeyebilirsiniz. ama faşist politikaların sonucu olarak insanların kısırlaştığı, üremenin- üretmenin, fikrin yok olduğu bir film olarak izlerseniz belki daha keyif alırsınız. film 2027'de geçiyor ama aslında tarih 2027 değil, bugün. filmde london 2027 yazısı belirene kadar oranın 2027 londrası olduğunu anlayamamamız bu yuzden. zaten filmin sonunda kurgusuz aktüel kamerayla ve kameraya sıçrayan kanla dakikalarca buna ortak oluyoruz. bu olaylar uzaklarda, filmlerde ve 2027'de olmuyor. bugün, burnunuzun dibinde oluyor ve siz de buna ortaksınız. kan size de sıçradı deniyor. mekan olarak londra'da geçiyor ama aslında orası londra da değil. yönetmen gayet bilinçli olarak londra'yı eğip bükmüş ve onunla oynamış. bt tower, big ben, trafalgar square, admiralty arch bildiğimiz yerlerinde değiller. tate modern 'e hükümet binası olarak giriyorsunuz. fakat tate modern diye girdiğiniz yer, iç çekimde battersea power station gibi gösteriliyor. mülteci kampının olduğu yer londra'nın wall street'i. yani aslında filmdeki londra, londra değil. başta britanya'nın mülteci politikası olmak üzere tüm dünyadaki mülteci politikaları eleştiriliyor. mülteciler, 1940 yahudilerine yapılan bir göndermeyle kafeslere tıkılıyor, otobüslere doluşturuluyor ve kamplara gönderiliyorlar. nazi askerlerinin yerini ise britanya polisleri almış durumda. filmin başında yalancı ve riyakar olarak kodlanan theo var. ve film onun yolculuğunu anlatıyor. kulakları, patlamaya kadar kapalı olan, baby diego'nun ölümünü zerrece önemsemeyen fakat patronuna bu ölümden çok etkilendiğini söyleyip izin alan ve bu işe para için giren theo'nun dönüşümünü izliyoruz. dönüşmeye başladığı yer hayata ve olanlara dahil olup eline ve her tarafına kan bulaştığı yer; karısının ölümü. fakat yeterince "giyinik" değil, çıplak ayaklarıyla ilerleyemiyor. önce çoraplarıyla çamurlara bulanıyor, sonra parmak arası terlikle örgütten kaçıyor ama bu sırada sürekli ayağına bir şeyler batıp takılıyor, yürüyemiyor. ayakkabıya kavuştuğu yerde ise artık theo'nun dönüştüğünü ve ilerlediğini anlayabiliyoruz. bir anne ve bebeğini korumaya çalışırken kucağında çocuğunun ölüsüne ağlayan başka bir anneyi görmeyi başladığında theo'nun artık giyindiğini ve "yürüyebildiğini" görüyorsunuz. yürümesini sağlayan ayakkabının theo'ya bir bolşevik tarafından verilmiş olması ise manidar. filmin konformistleri eski "doğurgan"lar. sanatçılar, ödüllü gazeteciler ve ödüllü hippi karikatüristler. kıllarını kıpırdatmıyorlar. kısırlığa (faşizme) karşı yaptıkları tek şey, uzak ve izole yerlerde inzivaya çekilmek. özellikle battersea'da geçen konuşmada, sanatın ve sanatçının işlevsizliği gayet güzel iğnelenmiş. picasso tablosunun önünde, opera eseri eşliğinde yapılan konuşma sanatın ve sanatçının nasıl finans merkezi haline geldiğini ve sanatın yüksek kulelerde aşağıdaki savaşa karşı işlevsiz kaldığını eleştirmiş. üstelik bahsedilen sanat sadece yüksek sanat da değil çünkü konuşmanın yapıldığı yerde koskoca bir pink floyd göndermesi olduğu gibi, hippi jasper'in müzikleri sayesinde de malum "sanat" genelleşmiş. jasper 68'li bir aktivist değil, "hayatın kendi seçimleri varsa neden uğraşıyoruz" diyen bir hippi. karısı janice ise ödüllü bir muhabir. hippi janice, tıpkı 68'de olduğu gibi savaşa karşı eylemsizliği savunup günü otlarla, müzikle vs geçiştiriyor. karısı janice'in hem gazeteci hem katatonik olması ise bence gazeteciliğin göndermesi. bu karı-koca (hippiler ve gazeteciler) görüyorlar ama hiçbir şey yapmıyorlar. jasper eyleme geçtiği tek yerde, yani kısırlığını doğurganlığa çevirebileceği ilk yerde ise doğurganlık organı olan sağ elinden vurulup öldürülüyor. hippi dusturu şanti sanıldığı gibi iyi bir şey olarak kodlanmıyor, eylemsizlik, hareketsizlik ve pasifizm olarak kodlanıyor. hippiler, karikatüristler, gazeteciler, sanatçılar filmden katatoniklikle nasibini alırken, devrimci örgüt de pragmatistlikle alıyor. yeni doğan bebeği kendi iktidarı için kullanacak örgütün ne bebek ne de doğurganlık umrunda. bunun için örgüt liderlerini öldürecek kadar gözü karalar. tüm bu pisliğin içinde siyah meryem kee ve onu koruyan yusuf theo'ya yardım eden tek kişiler bolşevikler ve arap/çingene mülteciler. kısır dünyada yeni hayat ne sanatçılardan, ne askerlerden, ne devrimci örgütlerden, ne hippilerden ne de gazetecilerden geliyor. sokaktan ve siyah-mülteci bir orospudan geliyor. yeni hayatı (üretkenlik,fikir) temsil eden isa'nın, film boyunca beklediğimizin aksine erkek değil kız olması da küçük ama gülümseten bir ayrıntı oluyor. burdaki false expectation kasten yapılıyor ve hepimiz kurtarıcıyı bir erkek olarak beklediğimiz gerçeğiyle yüzleştiriliyoruz. sonra suyun ortasında, adı "yarın" olan bir gemiye binmeyi bekliyoruz. edit: hem tate modern'e girerken hem de örgütün çiftliğinde ahıra girerken "sigara içilmez" uyarısını atlamışım. onu da ekleyeyim.
an itibariyle show tv'de gösterilen ve beni ekrana mıhlayan film...
az önce televizyondan the court of the crimson kingin çalındığını duyup koşa koşa salonda bitmemle, televizyonda oynadığını gördüğüm filmdir. film güzel midir, değil midir bilemiyorum. sırf the court of the crimson king çaldığı için indiriyorum şuan. hadi bakalım. bir de galiba ingiltere'de geçiyor. ayrıca gelecekte.
show tv de yayınlanırken çok övülen doğum sahnesinin komple kesildiği ve televizyonda neden film izlenmemesi gerektiğini insana hatırlatan filmdir.
bugüne kadar iki kere izlediğim film. her izlediğimde de ulan neden daha önce böyle bir senaryo yazılmadı dedim kendi kendime. --- spoiler --- ne zuzaylı işgali, ne de abd rusya savaşı.. çocuk olmuyor ve dünyanın sonu... --- spoiler ---
"sene 2000 küsur, insan neslinin sonu gelmek üzere." temalı filmlerin en iyisi.
şöyle bir yorum var: "a painterly vision of a hell of mankind's making" mary f. pols (contra costa times) filmi en iyi anlatan görsel: http://www.youtube.com/watch?v=-lfs1uikalq
filmdeki tek plan savaş sahnesi 6 dakika 9 saniye sürmektedir.
cuaron bu harika filmde de great expectations'daki kadar olmasa da yeşil tonları ön plana çıkarmıştır ayrıca.
the road ile yakın bir zaman aralığında izlendiğinde bünyeyi depresyona sürüklüyor bu film.
helloween grubunun future world şarkısını benimseyenler için hayal kırıklığı yaratacak distopik, yakın bir gelecek. hatta dünya, bu kadar yakın bir gelecekte olamayacak kadar kaos içinde. dünya o kadar kötü bir hal almış ki yaşanabilecek çok az yer kalmış. bunlardan biri olan londra'ya insanlar yasadışı yollarla göç etmeye başlamışlar. 2 paralel öykü var aslında filmde. biri hükümetin göçmenlere uyguladığı politika. diğeri ise insanlığın son umudu olan bir bebek. öykü orijinal değil maalesef. başka bir yazar arkadaşın belirttiği gibi 1993 yapımı american cyborg steel warrior filmine oldukça benziyor. nasıl mı? --- spoiler --- gelecekte geçen oldukça kaotik bir öykü. bir filmde nükleer savaş sonrası, diğerinde ise bilinmeyen bir sebeple kadınlar doğurganlıklarını yitirmişler. artık insanlar üreyemiyor. en son bebek uzun yıllar önce doğmuş. nasıl olduysa sadece bir tane kadın hamile kalabilmiş. insanlığın devamı için bu çocuğun korumaya alınması lazım. american cyborg filminde bebeği yoketmek için peşlerinde cyborg'ler vardı. bu filmde ise göçmenler ve hükümet var. iki filmde de bebekli kadına yardım eden iyi biri var. bu filmdeki adamın görevi sonlandırana kadar hayatta kalması bir mucize gibi birşey. bebeğin bir botla gelen sağlık ekipleri tarafından korumaya alınacak olması. zamana karşı bir yarış var ve filmin sonunda bebek başarıyla teslim ediliyor. --- spoiler --- bu kadar benzerlikten sonra anafikri american cyborg filminden arakladıklarını itiraf etmelerini bekliyorum. ama yine de iyi bir iş çıkardıklarını söyleyelim de ayıp olmasın.
defalarca izlenmesi gereken distopik film. konu ve mekan seçimleri de çok önemlidir. aynen zizek'in de dediği gibi kısırlık konusu bir metafordur. günümüzün ideolojik kısırlığı işlenmiştir aslında filmde. ve mekan boşuna ingiltere değildir. (aslında herhangi bir batı avrupa ülkesi de olabilirdi ancak ingiltere göçmen politikaları açısından simge bir ülke) yükselen sağ paradigmanın geleceğe dönük bir muhasebesidir filmde işlenen. göçmenlerin bir kaç on yıl sonra eğer bu ideolojik kısırlık giderilmezse nasıl bir hayat sürecekleri resmedilmiştir. edit: ve kimin ne düşündüğü umrumda bile değil, kesinlikle izlediğim en iyi filmlerden biridir. tek sekansta çekilen uzun çatışma sahneleri filmi çok daha gerçekçi yapıyor, film bittiğinde sanki olanları az önce yaşamışsınız gibi geliyor. edit 2: daha önce bundan çok bahsedilmiş ama ben de bir iki şey çiziktireyim bu konuda. yıllar sonra doğacak ilk bebeğin zenci olması aslında bir ironiden ziyade gerçeklik katmış filme. dünyaya beyaz ve batılı at gözlükleri ile bakmayan herkes, global ölçekte düşünüldüğünde, matematiksel olarak beyaz bir ingiliz yerine bir afrikalının hamile kalmasının daha yüksek olacağını düşünür. yaşayan en genç insanın da o sırada bir latin amerikalı olması da buna yapılan ayrıca bir vurgudur bence.
imdb puanını kesinlikle hak eden başarılı bir yapım. clive owen'ın en bi karizmatik olduğu filmlerden. detayında orijinal olarak kabul edilebilse de, yüzeysel olarak bakıldığında klişe bir konu(insan nesli tükeniyor ve bir kurtarıcıya ihtiyacımız var), hollywoodvari klişe son. ancak bu kadar klişeye rağmen yönetmen konuyu o kadar başarılı işlemiş ki, film kült filmler arasında çoğu kişiye göre sağlam bir yer ediniyor. en ufak detay atlanmamış, savaş sahneleri kusursuz ve en önemlisi film en başından itibaren sizi içine çekiyor, bir an için kendinizi gerçekten o dünyanın içinde buluveriyorsunuz. eminim, bu filmi izledikten sonra benim gibi birçok kişi imdb'den yönetmenin diğer filmlerine bakmıştır.
http://eksisinema.com/…-men-bir-tur-distopik-zirve/
http://obisp.blogspot.com/…-angutopik-kurgu_14.html
(bkz: zen müziği) --- spoiler --- http://www.youtube.com/…uootjcwak-a&feature=related --- spoiler ---
--- spoiler --- arabada julian'ı öldürdükten sonra üstlerine gelen motorlu mallara karşı theo faron'un kapıya tekme atması ve akabinde iyice mallaşmaları sonrada motoru kullanan malın arkasındaki ikinci malın ön kaputa ve sonra yere düşmesi sahnesi nefisti. --- spoiler ---
inanılmaz boğucu gri atmosferiyle senaryosunun hakkını vermiş bir film oldu bence. --- spoiler --- theo, kee'yi ve bebeği bexhill'de ki binadan çıkartırken askerlerin tepkileri inanılmazdı. --- spoiler ---
bu filmde bi çok insanın evcil hayvanı vardır.buda insanların olmayan çocuk özlemini gidermektedir.
izlenmesi gereken film. renkler, kamera, müzikler, oyunculuklar**..her şey mükemmel.. --- spoiler --- her sahnesi doldurdu gözlerimi. az sonra ölecek insanların o bebeği görünce bir anlık gülümsemesi, askerlerin hepsinin ateşi kesip yol vermesi, önlerinde eğilmesi, ah marichka sen bile ağlattın.. --- spoiler ---
ingilizce "adamın çocukları" demektir. ama neden man yerine men yazılmış anlamadım. bilerek yapılmış bir typo olabilir.
tamamen "the court of the crimson king"'in hatrına izledim, güzel bir film olmasına rağmen bir yerden sonra tamamen aksiyona bağlıyor, ucuzlaşıyor. şarkının derinliğine layık bir film değil.
(bkz: babanın evlatları)
bir kez izledikten sonra, arşiv yapma zaruretini hissettiren film. öyle ki, gecenin bir yarısında, torrentin 300 kb hızına rağmen, "bu indirilecek!" diyerek bünyeyi ayakta tutmaya sebebiyet verebilir... --- spoiler --- theo ile kee'nin, ellerinde bebek ile binadan çıkış sahneleri tam bir duygu patlaması niteliğindeydi... --- spoiler
ilk izlediğimde içime kasvet doldurmuş, bunalıma sokmuştu ve filmi hiç beğenmemiştim. bu kadar kötü bir filmin imdb'de en iyi 250 film arasında yer aldığını gördüğümde de çok şaşırmıştım. uzun bir aradan sonra dün gece cnbc-e'de tekrar izlediğimde ise; ilk kez izliyormuş gibi heyecanlandım, yer yer gerildim ve kendimi "ne olur dünya bu hale gelmesin" diye dua ederken buldum. ve evet "yahu bu film ne kadar da güzelmiş" dedim. orjinal adı "insanlığın/adamların çocukları" ya da buna benzer bir şey olan film, sinemalarımızda ve televizyonlarımızda "son umut" olarak yayınlanmıştı. bildiğiniz üzre, orijinal isimden bağımsız/alakasız çeviri yapmakta, milletçe üstümüze yok. ancak görülüyor ki, nadiren de olsa böyle mantıklı ve başarılı seçimler yapıyoruz.
court of the crimson king'in çaldığı yerde izleyicinin (daha doğrusu benim) ilgisini on kat arttırabilmiş film. vurucu bir film, çok etkilenmiştim izlediğimde ama en çok court of the crimson king gibi bir şarkının soundtrackinde olması süper, hatta o şarkı filme fazla bile diyormuşum. king crimson şimdi...
tek planda manyak gibi sahneler barındıran efsane film.
bmdb top 50'de yer alan film..*
bir çok listeye göre en iyi çekilmiş distopik filmlerin başında gelir bu film. 109 dakika sürer, clive owen, julianne moore, micheal caine oynar; alfonso cuaron yönetir. tüm kadınların kısır olduğu 2027 yılında geçer, mucizevi şekilde gebe kalan bir kadının bebesini koruma ve yaşatmaya çalışma mücadelesini anlatır. tabi er kahramanımız theo yardımı ile. bu mevzu biraz klasik evet, ama filmin geneline baktığımızda tüm sinefillerin izlemesi gerektiğini düşündüğüm bir eserle karşı karşıya olduğumuzu söyleyebilirim.. izlerken aldığım notlar: --- spoiler --- . birilerinin bir pink floyd hayranlığı olduğunu düşünüyorum teknik ekipte. bunu düşünmemin sebebi karakterlerden birinin adının syd * olması ve sahnelerden birinde animals albümünün kapağının birebir canlandırılmış olması idi. filmde sık gördüğümüz koyunlar ve köpekler de bu düşüncemi doğrular nitelikte.. . theo'nun ayakları ile ilgili hep bi sorunu var. çok okuyamadım alt metnini, fakat bi ayak olayı olduğuna kesinlikle eminim.. . yeryüzündeki en genç insanın 18 yaşında olduğu ve hiç bir kadının dünyaya çocuk getiremediği bu filmde, bir çok yan karakterinin bir kedi, köpek besleme durumu söz konusu. kahramanımız theo başlarda her ne kadar uzak durmak istese de hayvanlardan, karşılaştığı tüm köpekler yalayıp yutuyor kendisini ve sonradan alışmak zorunda kalıyor bu yakınlığa. bu da sanki, etliye sütlüye karışmayan, politik söylem ve eylemlerden kaçınan bir insanın, tam da bu mevzuların ortasında bulması kendini ve bu duruma alışıp bunu kanıksamasını bize tasvir eder nitelikte. . son umut çocuğunu doğuracak kadının adının kee*olması ve siyah derili olması... . muhteşem bir doğum sahnesi var bu filmin ki izleyen herkesin bu fikri ortak sanırım. . filmin en kilit sahneleri tek kamera ile ve yaklaşık 3-3,50 dakika uzunluğunda çekilmiş ki buna sinemada uzun plan sekans denmekte*. ümit ünal bu durumun en büyük hayranlarındandır sanırım. ahanda kanıtı: http://eksisinema.com/…n-umit-unal-bes-plan-sekans/ . gri yoğunluğu sebebiyle içerdiği tüm kasveti izleyene de aktarabilmişler. daraldım izlerken, o derece.. . anne kee ve luke' un doğacak bebeğin erkek olması temennisini anlayamadım. ataerkil bir durum sanki, emin de değilim ama.. . minik dylan ve anne kee'nin tomorrow*isimli gemiye binerek tüm tehlikeyi ardlarında bırakmaları ve sonunda tüm insanlık için kurtarılmış bir yeni başlangıç.. --- spoiler --- film sonrası animals albümünün baştan sona dinlenmesi, kişinin kendi çapında yaptığı bir saygı duruşu olabilir sanırım..
distopik açıdan güzel bir senaryosu var, oyunculuklar da fazlasıyla yerinde olunca ortaya harika bir film çıkmış. ama gerçeğe uygun bulmadım, yani olabilirliği düşük. minority report bile bundan daha gerçeğe yakın. ha siz tabi bana ne gerçeğe yakınlığından diyorsunuz. ben de öyle diyorum. nihayetinde izledik sevdik, zaman zaman duygulandık. bitti.
sırf soundtrackindeki bir parça uğruna izleyecek olduğum film. (bkz: the court of the crimson king)
ismini görünce bile gidip izleyesim gelen harika filmdir. ozellikle kamera cekimleri muhtesem.
bana hayatımda bu kadar beğendiğim bir film için en düz yorum yaptıran filmdir. aslında bir kaç tane. mesela sadece pek az filmin erişebildiği bir onur cümlesini söyledim. "keşke bu filmi ben çekseydim." asıl büyük klişe ise şu: "film resmen full-time gerilim". şimdi bu filmden bunu mu anladın diyebilirsiniz. haklısınız da, fakat, filmi izlerken hem tam tanımlayamadığım bir zevk aldım hem de bitsin artık bu çile dedim. başların ortalarına doğru olan plan sekans şahane. zaten omuz kamerasının kullanımı muazzam. neyse düz bir seyirci olmadığımı kanıtladıktan sonra ekleyebilirim ki: deep purple - hush, king crimson - the court of the crimson king ve "animals domuzcuğu ve bacaları" için bile izlenebilecekken bunun dışında çook şey vaat ediyor. vay arkadaş dedim.
--- spoiler --- kadın kucağında bebekle koridordan geçerken, herkesin şaşkın/çekingenlik karışımı bakışları; çatışmayı durdurmaları felan... bildiğin hüngür hüngür ağladım o sahnede ben. hatta beni bırak, filme ağlayanlara gülen abimi bile ağlattı o sahne. --- spoiler --- süper filmdir, izlenmelidir.
seneryosu en kıt, "izledik de ne oldu şimdi" diyebileceğiniz klişe amerikan filmlerinden biridir.
bu filmi eleştirenler genelde imla hatası yaparlar.
sinemadan zerre anlamayanların da olduğunu bize gösteren filmdir. kusura bakmayın ama bunun beğeniyle, görelilikle, sana göre-bana göreyle alakası yok. bazı şeyler nettir, tartışılamaz. tartışanı adam yerine koymazlar. bu film net bir biçimde kalitedir, fazlasıyla güzeldir. sadece sonlara doğru sinema sanatındaki en etkili sahnelerden olan plan sekans dahi filmin kalitesi hakkında ipucu verebilir. buna da burnunuz havada "beş para etmez" , "klişe" diyorsanız sizin beğeninizi de kimse ciddiye almaz bundan sonra. bu arada bunu beğenmeyen neyi beğenir o da merak konusu, havada harry potter kokusu... bir de birkaç yanlışı düzeltmekte fayda var: 1- öncelikle bir "amerikan filmi" değildir. 2- filmin senaryosu "klişe" hiç değildir. en iyi senaryo dalında oscar adayı olmuş bir filmdir.
tesadüfen dün tekrar izlediğim ve gece gece başlığını görünce "oha ne oluyor lan?" tepkisini verdiğim filmdir. bu filmi mümkünse, alet edavat falan varsa 1080p kalitesinde ve ses sitemiyle izleyin. feci yaralıyor lan adamı. insanlardaki o çaresizlik, faşizm, michael caine hatta pek beğenmediğim clive owen bile döktürmüş filmde. film ingiltere'de geçer ve ingiliz, amerikan politikasına atıflarda bulunur. göçsel hususları, meksika sınırı ve küba hadiselerini bilmeyen kardeşlerimiz bu filmi amerikan yapımı sanabilirler. ayrıca bu filmde en can alıcı sahneler savaş sahneleridir. cidden izlediğim en iyi çatışma sahnelerinden biri bu filmdeydi. aşırı içine alıyor insanı. charlie hunnam'ın da az biraz deli oğlan sıfatıyla görünmesi de güzeldir. saçları sons of anarchy için uzatmaya o yıllarda başlamış. --- spoiler --- finale doğru insanların bebeği görüp, şaşkınlığı gizleyememesi esnasında herkesin mimikleri, askerlerin ağzının açık kalması, kiminin istavroz çıkarması, kiminin ellerini semaya kaldırıp dua etmesi ve tam çocukla çıkıldıktan sonra üstteki direnişçilerin bunu fırsat bilerek askerlere ateş açması, savaşın başlaması ve kaçmaları cidden o sahne akıllardan hiç çıkmayacak. --- spoiler --- izlemeyenin çok şey kaçırdığı muhteşem bir filmdir kısaca. o vakit nasıl geçer insan hiç anlamaz. bu filmi seven muhtemelen şu filmi de çok sever, yo dostum yo v for vendetta değil en underrated filmlerden birisi olan equilibrium matrix önyargısı sebebiyle saçma sapan eleştirilere maruz kalmıştı o vakitler. lakin felsefesi ve işlediği konu anarşizm ve faşizm hadisesi bu 3 filme paraleldir.
sinemadan zerre anlamayan biri olarak fena bulmadığım ama daha iyi elli tane film sayabileceğim yapım. kalitesini de bu sebepten adam yerine konmama uğruna tartışırım.
biraz önce ilk defa izledim filmi. filmleri izledikten sonra direkt olarak sözlüğe gelir yorumlara falan bakarım zaten. neyse işte geldim gördüm ki film sol framede üst sıralarda. çok saçma ama bi' garip oldum lan. sanki böyle etrafımı mistik güçler sarmış, evren bana bu film üzerinden mesaj vermeye çalışıyormuş gibi. ilginç yani. neyse yazmışken naçizane yorumlarımı da yazayım. film bence gayet güzel. yani bir şaheser değil bence ama son 10 yılda yapılan filmler arasında bir yarışma düzenlesek sevgili sözlükçüler, bence children of men kesinlikle ilk 10'a girer. ki bana göre filmin en önemli ve başarılı yanı kaos halindeki geleceği* çok gerçekçi bi' biçimde yansıtması. onun dışında yok kamera çekimi yok bilmem ne onlar süslemeleri olmuş. neyse işte güzel film izleyin. --- spoiler --- --- spoiler --- ha bi' de theo ölmeseydi iyidi. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin mülteci kampında geçen bölümünü çok başarılı buldum. çatışma sahneleri ve kampın atmosferi gerçekten çok iyiydi. baby diego'nun ölümüne halkın üzüntüsü ve binadan bebekle çıkma sahnesinde askerlerin gösterdiği tepki de bir kadar abartılı ve yapmacıktı bana kalırsa. julianne moore'un oyunculuğu her zamanki gibi yetersizdi. sensei michael cane de şaşırtıcı bir şekilde rolünde ciddi anlamda sırıtmıştı. bu açıdan oyuncu seçimlerini pek başarılı bulmadım. --- spoiler --- genel olarak değerlendirecek olursam beğendim filmi. ama öyle şahane bir film olduğunu da düşünümüyorum. bir de nedir bu film fanatizmi anlamıyorum. insan filmi kendisi yapsa bu kadar tahammülsüz olmaz. biri beğenir biri beğenmez, herkes beğenecek diye bir şey yok. bu nasıl bir zihniyet, nasıl bir egodur?
detaylarıyla etkileyen bütünüyle soru işaretleri bırakan filmdir. --- spoiler --- kanalda duvara kazınmış halde guernica'dan figürler görmek çok etkileyiciydi, davud heykelini, domuzu iç etmiş sözde sanat bakanının salonunun duvarında aslını görmüşken. grinin tonlarıyla bezenmiş, yanmış yıkılmış virane bir sokakta bağıran kırmızı bir telefon kulübesi de vurucu detaylara örnek olabilir. ama neydi o 18 yıl sonra doğan ilk çocuğu gören askerlerin kısa bir süre saygı duruşundan sonra çatışmaya geri dönmesi? insan oğlunun aymazlığını vurgulamaksa olmamış, yavan kalmış. --- spoiler --- son zamanlarda izlenen en başarılı filmlerden biridir, tavsiye olunur.
--- spoiler --- çocukların sesleri olmadan, dünya ne garip bir yer. --- spoiler --- http://www.sinemakulubu.com/…-of-men-2006-son-umut/
atmosferi ve çekimleri dışında beş para etmez. filme öyle bir aksiyon planı entegre etmişler ki iki saat evvelden kendini belli ediyor. kadın doğuracak, tek umudu theo olacak, onun sayesinde sonuca ulaşacak falan filan. ulvi amaç uğruna yapılan fedakarlıklar silsilesi de klişe ötesi. herkes sırayla ölüyor. o halde hüzünlenmeliyiz.
özellikle aksiyon sahnelerinin gerçekliği ile dikkat çeken film. --- spoiler --- en güzel ve gerçekçi sahnesi ise, julian'ı öldüren motorsikletli elemanların theo'nun kapıyı tekmelemesiyle düşüşleri. http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=87s --- spoiler ---
bok gibi vasat ötesi film. sadece bir sahnedeki mad max göndermesi gülümsetti onun dışında hayatımdan 2 saati çaldı. bir de mel gibson'ı bulamamışlar çakmasını oynatmışlar turkish magnum reklamı kafasıyla. spoilerlı edit: bu filmi beğenen insanların herhangi bir cüneyt arkın filmine bok atmaya hakkı yok. kusura bakmayın da şu filmi beğenen güruh hepiniz 13 yaşında mısınız? hayatınızda hiç film izlemediniz mi? arkadaş bu nasıl bir zevksizlik ve mantıksızlıktır yahu. başroldeki herifin tipinden her türlü detaya klişeye boğulmuş bir film bu. kadınların hamile kalamaması dışında orjinal bir fikir mi var? yok. kadınların hamile kalamaması da zaten orjinallik değil saçmalık. mülteci kampında mermilerin havada çarpıştığı ortamda elinde bebeğiyle kaçırılmış kadını adamımızın yara almadan tekrar kurtarmasındaki malkoçoğlu ruhunu geçiyorum kızı tekneye bindirmesi ve teknede de "aa kurşun isabet etmiş bana" diyerek ölmesini de "vuruculuk" olarak düşünmüşler herhalde. ee bu kadar klişe bir filmde vuruculuk adına bu kadar klişe bir sahne olmazsa yazık olurdu zaten.
bu filmi sevmeyen bunu sevdi: (bkz: power rangers)
sunduğu ilginç distopya fikriyle ve senaryosuyla ilgi çeken, fakat her şeyden önce kuvvetli sinematografisiyle övgüyü hak eden film. hata payı çok düşük olan muhteşem uzun planları* ve steady cam'in ustaca kullanıldığı sahneleri ile sinematografik açıdan son yılların en kuvvetli mainstream yapımlarından biri. bunların dışında eserde ağzımın kulaklarıma varmasına sebep olan bazı minik detaylar var. king crimson'dan the court of the crimson king'in ve deep purple'dan hush'ın çalması; ve pink floyd'a birkaç güzel gönderme yapılması gibi.. filmin başlarında arka planda gözüken devasa domuz balonu ve baca ile animals'ın zihinlerde canlanması muhteşem bir his.. filmde syd isminde bir karakter olması ve anlatılan distopyada köpeklerin* ve kuzuların* görülmesi de (bana doğrudan animals'ı hatırlatıyor) diğer ufak detaylar. bir iki kelam da michael caine üzerine etmek gerek. reyizz yine muhteşem.. sağlam film.
not: spoiler içerir. twelve monkeys'i izledikten sonra kesinlikle izlenmemesi gereken film. hiç göbeği olmayan hamile kadının birden göbeği pörtleyiveriyor, askerler bebeğin ne kadar önemli olduğunu bildikleri halde almıyorlar, sadece öküzün trene baktığı gibi bakıyorlar, tabi bu isyancılar içinde geçerli. cliwe owen kovalanma sahnesinde otuz defa öldürülürdü normal koşullarda olsa. el kamerasıyla çekilen kısımlara gelecek olursak fena değildi, iyisini görmek istiyorsanız sizi lars von trier'e havale ediyorum.
bitiminde bana şu videoyu açıp izletmiş filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=czo-ifnnahc
bence en bi sevdiğim film.
kaka'nın galatasaray'a gelmesi ve fernandes'in beşiktaş'tan fenerbahçe'ye transfer olmasının ardından yaşanan çocuk kıyımının yol açtığı sıkıntıları konu edinen film.
konusu ilginç, çekimleri kaliteli, oyunculuklar güzel ama bu filmde eksik birşey var. ne bileyim atmosfer mi çok gerçekdışı (bazı kaçış sahneleri), klişe sahneler mi can sıkıcı anlayamadım ama yine de kaliteli bir film olduğu gerçeğini değiştirmez tabi. puan (7.5/10)
anlatmak istedigini guzel bir sekilde anlatan film. ammavelakin yeterince derin veya efsane degil. the court of the crimson king oraya tam olmamis. tanklarin binaya ates edip patlatma sahneleri falan guzel gorunuyor. puan: 6.5/10
trt'de yayınlanmakta şu an. geçen hafta clash of the titans, bu hafta children of men.
az once tekrar izlerken clive owen'in uzerindeki london 2012 sweatshirt'u dikkatimi cekti. taa 2006 yilinda vizyona giren bir filmde boyle bir ayrintiya dikkat etmeleri guzel olmus.
film değerlendirme konusunda iyi olduğumu iddaa etmiyorum. hatta nuri bilge ceylan'ın filmlerinden de hoşlanmam, kafa yapım bu yani belirtmek gerekirse. bu filmden de hoşlanmadım. durağan (en hareketli sahnelerde bile durağandı bana göre), insanı yok yere gerim gerim geren bir film. uzun zamandır "aabi nasıl ya children of men'i nasıl izlemezsin yuh diyorum sana" nidalarıyla kafamı ütüleyen arkadaşlara da buradan sevgi ve saygılarımı sunuyorum. --- spoiler --- tamam çekimler gayet iyi, ama ben konusu itibariyle bilimkurgu gibi bir şey beklerken enteresan bir şey çıktı karşıma. terörist grup, mülteciler, tüm dünya yanıyor kavruluyor sorunlarla ama ingiltere'de problem yok, 18 yıldır doğum olmuyor yıl 2027, vudu büyücüsü kadın falan var, fish'ler var, kadının teki hamile paso kaçırıyorlar birilerinden... işte benim olağanca mallığımla izlediğimden anladığım bunlar. bundan sonra sözlükten bakıp film seçerken iki kat dikkatli olacağım. genel beğeni konularında apayrı yönlerdeyiz çünkü. --- spoiler ---
acaba gerçek mi oluyor diye şüphelenmeye başladığım kurgu ürünü. http://www.bbc.co.uk/news/health-20593467 okumaya üşenenler için özet geçeyim. fransa'da yapılan araştırma sonucunda 1989-2005 yılları arasında erkeklerin sperm sayısı %32 düşmüş. vs. vs.
film neyi anlatıyor diyenler için: - dünyada hiç bebek, çocuk kalmadığını, kadın-erkek herkesin kısır olduğunu düşünün ve buna ek olarak hastalıklar, ekonomik çöküş, isyanlar, vs. konu, ana fikir güzel. bilim-kurgu sevmeyenler de uzak durmamalı, seyretmeli. niye? -bilim-kurgu olarak geçse de tam sayılmaz. fantazi yok. her şey gerçek. kanaatimce tek eksiği özgün bir senaryonun böyle yavan işlenmiş olması. daha uzun ve çarpıcı olabilirdi. -şu kee denen hatuna keşke dublaj yapsalarmış, diss atan afrikalı ingilizcesi aksanıyla bütün film boyunca tırmaladı kulaklarımı.
senaryosu, sinematografisi ve izleyeni baştan sona kadar filmin içinde tutup, gerilimi hissetirmesiyle öne çıkan, izlenmesi gereken bir film.
abartılmasaymış iyiymiş, şöyle az daha sakin sakin çekilseymiş aslında. ama harry potter'a kaldığı yerden devam etmek istemiş sanırım sevgili alfonso cuaron. beğenmediysem kendim çekicem bi dahakine söz. --- spoiler --- filmin en güzel yeri jasper'in ormandaki evi. --- spoiler ---
8.2/10 almış, kasım 2006 da ülkemizde gösterime girmiş, bence saf bilimkurgu ve dram filmi.... filmin bitiminden sonra gösterilen bütün aktris, yapımcı, isimleri bittikten sonra aynen söyle yazar: shantih shantih shantih anlamı nedir, bende bilmiyorum...
değeri bilinmeyen güzel filmlerden. az kişi izlesin ya.
sahne değişmeden devam eden plan sekans çekimleri çok gerçekçi olan güzel film.
