bir şempanze ailesinin gerçek yaşam öyküsünü anlatan belgesel. 2012'de sinemalarda. trailer
hollanda'da enerji barları üreten bir firma.
tam bir national geographic'de ilk kez belgeseli...
disney nature yapımı, bir şempanze olan oscar ın hayatının bir kısmını anlatan belgesel. afişinden; " insanlar ve şempanzeler kabaca %95-98 oranında aynı dna e sahiptir"
sevimli sempanze oscar'in hazin ve umut dolu buyume hikayesini izleyebileceginiz sicacik bir belgesel. --- spoiler --- agzim burnum yamulana kadar agladim oscar'in anasi giden de. k mno4 kahkaha atmaktan belgeseli izleyemedi, ben de aglarken onu yumruklarimla dovmeye calismaktan bir de oscar'in aclik cektigi sahnelere bakamadigimdan pek izleyemedim. ama yavrum cok sevimli bir sey, nasil aglanmaz. --- spoiler ---
eğer hayvanların birbirleri arasında nasıl etkileşime girdiğini merak edenlerdenseniz kaçırmamanız gereken filmdir. daha doğrusu, film tadında bir belgeseldir. oscar adında küçük bir şempanzenin hayatının, küçük bir kısmına şahit oluyoruz bu filmde. oscar'ın neyi nasıl öğrendiğini, annesiyle olan duygusal ilişkisini, arkadaşlarıyla ve çevresindekilerle nasıl etkileşime girdiğini bir bir gözlemleme fırsatı yakalıyoruz. belgesel olmanın sınırlarını aşıp oscar'ın büyüleyici hikayesiyle insanı adeta oscar'la duygusal bir bağ kurmaya zorluyor. adeta özdeşleşiyorsunuz oscar'la. --- spoiler --- özellikle freddy'nin sırtına oscar'ın binmesine izin verdiği sahnede tüylerim diken diken oldu, gözlerim doldu. o çaresizliğin içinde içime yaşam enerjisi getirdi. --- spoiler ---
