(bkz: big trouble in little china)
eskişehirdeki ilk ve tek çin lokantasının ismi
generic çin lokantası ismi
bir yer adidir ayni zamanda.. filmdeki yer
cinlilerin yasadigi, cin yemeginin en ucuzunun yenebilecegi mahalle... istanbul a da bir tane gerekiyor* - olur mu olur...
acliktan bayilmak uzere, her hangi bir markete girip yiyecek maddelerinin uzerinde okuyacak iki cift latin harfi bulunamamasinin sehir haritasi bazinda aciklamasi... (bkz: you are here)
gayri resmi cin konsoloslugu. (bkz: akturk video), (bkz: haci baba tatlicisi), (bkz: ozlem kebap) gibi dukkanlarin parselledigi sokaklar ise asla bir baslik altinda toplanmaz iyikide toplanmiyor keza ottoman village, barbarland,little turkey gibi isimler bilemiyorum ne kadar ho$ olabilir. ayrica chinatown'u olmayabilir ama chinese gardens'i guzeldir. hatta turist atraksiyonlardan "geleneksel kiyafetleri giyelim elimizde yelpazeler batcede resim cekelim" adlisi ilginctir de.. ama neme lazim! ne $amin sekeri, ne cinlinin kimonosu.
güzel bi jets to brazil şarkısı.
filmde, terbiyesiz ahlaksiz insan rolundeki john huston bir sahnede jack nicholsan'a -sen once kizi bul -hele bi kizi bul -yaa sen once bi kizi bulsana repliklerini sarfederek israrcilikta doruga cikip kavga oncesi diyaloglari'ni akla getirmistir. ayni ahlaksiz, piskin piskin, "los angeles'a suyu getiremezsek, los angeles'i suya gotururuz be koc" deyisiyle akla kazinmistir. edit: kulagimi ceken kablam' a tesekkurler.
film sizi esnetecek kadar yavaş gelişirken, son yirmi dakikada birden hızlanır ki, polanskinin sadece bunu yapış şeklini görmek için izlenebilir bu film. yalnız uyutan yerleri dikkatli takip etmek gerekiyor, kaçar yoksa.
"jerry goldsmith" de filmin müziklerine imza attığı yapıt.
evelyn mulwray: (faye dunaway): what were you doing in chinatown? jake gittes (jack nicholson): working for the district attorney. evelyn mulwray: doing what? jake gittes: as little as possible. evelyn mulwray: the district attorney gives his men advice like that? jake gittes: they do in chinatown. noah cross (john huston): exactly what do you know about me? jake gittes: mainly that you're rich, and too respectable to want your name in the newspapers. noah cross: of course i'm respectable. i'm old. politicians, ugly buildings, and whores all get respectable if they last long enough. loach (dick bakalyan): what happened to your nose, gittes? somebody slammed a bedroom window on it? jake gittes: nope. your wife got excited. she crossed her legs a little too quick. gibi nefis diyaloglarla akilda kalan, yonetmenin de ufak bir cameo ile gozuktugu, 30'larin los angeles'inde gecen, harika bir polisiye-film noir.
willy van der kerkhoffun yazdıklarının dışında film de bir replik daha vardır ki tüm mevzuyu sağlam bi koltuğa oturtup akıllardaki tüm ünlem işaretlerini kaldırmıştır, kanımca. john houston -most people never have to face the fact that at the right time and the right place, they're capable of anything.
new york'da eminonu sirkeci tandansi yakalayabileceginiz biricik cin mahallesi. sokaklardaki tezgahlarda envai cesit ivir kivir satilirken, cekik tezgahtarlar avazlari ciktigi kadar "vandala vandala vandalaaa!!!" diye bagirirlar. (bkz: one dolar) ayrica sagda solda elinde kirmizi ile turuncu arasi bir renkte poset tasiyan birini gordugunuzde, bu kimsenin cin mahallesinden geldigini anlarsiniz zira bu posetler sadece o bolgenin esnafinda bulunur.
postaci kapiyi iki kere calar'daki rolunden sonra jack nicholson'un dogal seksapelini en agir sekilde sergiledigi ve insana 'bir adam bu kadar seksi olabilir mi?' dedirten film.
herşeyin yerli yerinde olması bi yana filmin chinatown' da bitmek dışında, gerçekte neden ve nasıl bir bağlantıyla oraya ulaştığının yeterli açıklamasını roman polinskiden alamıyoruz..ama muhteşemdir bu film o ayrı.
tek şanssızlığı baba-2'nin çekildiği sene en iyi yönetmen ve en iyi film dalında aday olması olan gizem-polisiye filmi.
o kadar yoğun bir senaryoya sahip ki bu film kaçırılan her saniye ilerde "hayda nerden çıktı bu şimdi" dedirten sahneler olarak geri dönüyor film ilerledikçe. film boyunca jack nicholson'un repliklerine, polanskinin de teknik cambazlıklarına hayran kalmamak mümkün değil. şimdiye kadar çekilmiş en iyi dedektif filmi bu mudur budur.
herhangi bir cin kasabasindan ziyade, cin in disindaki sehirlerde bulunan cin mahalleleri. ne yazik ki en buyugunun nerede oldugu konusunda internet camiasinda buyuk celiskiler bulunmakta. zeytinle yapilan fikir alisverisinden sonra, bir arastirmaci gazetecilik ornegi sergiliyerek google adli uluslararasi internet sitesine dadandim ve sirasiyla chinatown, largest chinatown, largest chinatown in united states, biggest chinatown, caynatavn diye aramalar yaptim. sonuncusu hicbir sonuc getirmedi ama digerleri de daha aydinlatici degillerdi. misal, new yorktaki chinatownun web sitesinde nufusun 70 ila 150 bin arasinda oldugu belirtilmis. yani 60 ila 65 dermis gibi ama tek fark 80 binlik yanilma payi. bu sartlar altinda utanmadan iddia etmisler, en buyuk chinatown bizimki diye. amma velakin, baska bir takim web sitelerinde ise san franciscodakini en buyuk olarak gosteriyorlar. hatta bazilarinda vancouver, sfdan sonra, kuzey amerikadaki (ve yine bazilarina gore cin disindaki) ikinci en buyuk cin nufusuna sahip sehir olarak gosteriliyor. fakat bambaska bir sitede ise, vancouverlilarin hile yaptigi, cinliler diye butun cekiklerin sayildigi iddia edilmis. spekulasyonlar, suclamalar ve iftiralar birbirini takip ediyor sayin seyirciler. kutsal bilgi kaynaginda bu soruna bir cevap aradim, goruyorum ki buradakiler gundemin en carpici haberinden haberdar bile degiller. lutfen cevremizde olan bitenlere karsi bundan sonra daha duyarli olalim, bu ulke hepimizin.
icimde oyle bir his var ki cin disindaki en buyuk chinatown singapurun bizzat kendisi oluyor.
gta 3'te portland'da bulunan,eğer yayaysanız ve hile* kullanmıyorsanız girişi olup çıkışı olmayan mahalle. her yerden eli sopalı triadlar fışkırır,nereloloyor diyene kadar bi bakmışsınız "wasted".
new york'tan boston ve philedelphia'ya kalkan ucuz otobuslerin bulundugu muhit , cin'in yarisinin burda oldugu izlenimine kapiliyor insan kaldirimlar kalabalik, bir itis kakis, kulaginiza "dividi dividi" diye fisildayanlar, seyyar saticilaryazicioglu, tam bir kaotik cehennem. her gelenin gormesi lazim yine de, sonra broadway'den doguya dogru yurunup kafa dinlenilebilir ne de olsa.
oakland ve san francisco'da da bulabileceginiz mahalleler olmakla beraber ortak ozellikleri, barindirdiklari cin lokantalari, bacaklarindan asilmi$ vitrinde duran ordekler, neden bilemiyorum ama icerisinde sinekler ucu$an acayip kokulu ve ucuz marketler, bir de bilimum geleneksel ve ucuz cin e$yalari satan dukkanlardir. $ehirden kopuk kucuk birer cin gibidirler.
(bkz: kara film)
izmir'in kemeraltisiyla kardes manhattan mahallesi. restoranlarin vitrinlerinde pekin ordekleri karsilar sizi..her daim kalabalik ve pistir..isportanin allahi oradadir..alisveris yaparken pazarlik da edebilirsiniz gonul rahatligiyla. 10$ a 8 tane new york t-shirt'u satiliyor mesela.10$ a discman, 3-5$ a bluetooth kulaklik..
gözümde jack nicholson'u jack nicholson yapan filmdir. herkesin öyle ya da böyle kötü olduğu bu filmde oyunculuğu tavana vurmuştur. konusu gerçekten yaşanmış bir skandaldan alıntıdır.
metropolün altyapı sorunlarından ziftlenen yozlaşmış politikacılar, işadamı görünümlü mafioso tiplemelerin borusunu öttürdüğü karanlık bir sosyal düzen ve yaptığı ettiği "as little as possible" olan yasak savıcı kamu görevlileri... allah'tan 30'ların los angeles'ını anlatıyor, günümüz istanbulu'yla hiçbir alakası yok çok şükür!
jack nicholson, bu muhteşem filmden 16 yıl sonra bu filmin devamı gibi kendi yönettiği bir film yapmaya çalışmış ama film ilki kadar başarılı olamamıştır. (bkz: roman polanski) (bkz: jack nicholson) (bkz: the two jakes)
iyi bir çin mahallesi, 2 veya 3 katlı, bitişik nizam ve birbirine benzeyen apartmanlardan oluşur. alt katı dükkan olan bu yapıların, üst katlarında da dükkan sahibi oturur. sokakları, iki arabanın zor geçeceği genişlikte olur. mahalle, yoğun bir tütsü, soya sosu ve ne idüğü belirsiz haşlanmış hayvan kokularıyla süslüdür. uzun lafın kısası, bizim gibi geniş* insanlara çin mahallesi terstir.*
1980 senesinde çıkmış olan thin lizzy albümü. şu kadro çalmıştır albümde: philip lynott - bas-vokal brian downey - davul scott gorham - gitar snowy white - gitar
efendim filmi çekerken bir sahnede herşey hazırlanıyor lakin jack nicholson hazretleri ortalarda yok. bunun üzerine roman polanski haber üzerine haber gönderiyor, ama bir türlü karavanından çıkmayan jack nicholson oralı olmuyor. dolayısıyla polanskı usta bir hışım karavana girer nicholson un basketbol maçı izlediği televizyonu herkesin dehşet bakışları altında beyzbol sopasıyla parçalar. nicholson altta kalır mı ,o da o hızla çırılçıplak soyunur o halde arabasına biner ,setten ayrılır. peşinden roman usta da biner arabasına... ikili kırmızı ışıkta yanyana durur, birbirlerine bakar ve gülerek sete dönerler. yazarın notu: nitekim delinin hakkından deli gelir. kaynak: hürriyet pazar
los angelesteki china town bizim sirkeciye cok benzemektedir .illa china town gorulmek isteniyorsa san fransicodaki pek hostur gezmesi .
güzel bir kara film. lakin adı chinatown değil de, sulukule olsaydı ve bayan mulwray'in hizmetçisi roman olsaydı pek bir$ey deği$meyecekti filmde. (anlayın chinatownla o kadar alakalı) ama senaryosu, oyunculuğu güzel. ho$a giden nokta ise, seyirciye dü$ünecek zaman bırakmaması. bir ipucu görüyoruz, ana dur $imdi olay deği$ti galiba diye dü$ünmeye geçmeden gittes* hemen harekete geçiyor, biz de onu yakalamaya çalı$ıyoruz..
jake gittes e hitaben "sometimes it takes a while for a man to find himself. maybe you have." gibi mustesna bir quote u da icinde barindiran film.
polanski'nin nicholson'in burnunu bicakla yirtan adam olarak 2 dakikaligina rol de kestigi film. hatta filmin ona ait oldugunu bilmeseniz ve icinde oynadigini fark etmeseniz asla onun filmi olduguna da inanamayacaginiz kadar polanski'den uzak bir filmdir. ama bu durum filmin belki de simdiye kadar cektigi en iyi film oldugunu, hatta rosemary's baby ile kapisacak duzeyde oldugunu degistirmez. nitekim le locataire gibi bi sacmaligi izleme hatasina dusulup kendisinden suphe edildigi anda ilac niyetine izlenmesi gereken film de budur. cekildigi yilin stratejikligi haric bir falsosu yoktur, adamin basina charles manson olayindan sonra gelen en buyuk talihsizlik de kendisinin coppola'nin basyapit cekecegi yila denk gelmesidir zaten. --- spoiler --- burun yirtma sahnesinden sonra bundan daha mide bulandirici biseyle karsilasmayiz heralde diye dusunen insanlar john huston'in bahsedilen repliginin (most people never have to face the fact that at the right time and the right place, they're capable of anything) kiziyla girdigi cinsel munasebet ve sahip olduklari cocuktan bahsederken kullanildigini gorunce yanildiklarini anlarlar. buyunun bozulmamasi icin v c andrews danielle steel jackie collins ve diger bilumum beyaz dizi kitabi kli$elerinin akildan uzak tutulmaya calisilmasi ise farzdir. --- spoiler ---
icinde mini mini sira sira pek cok dukkanin bulundugu genelde imitasyon taki ,aktar ve restorantlarin dolup tastigi karambol mekan.bulunduklari bolgelere gore farklilik gosteriyorlar .misal nyc deki cin mahallesi daha turistik rengarenk iken chicago daki daha geleneksel ve disari kapali duruyor.kanimca en ilginc yerleri icinde bilumum bitki ve yaratiktan yapilmis karisim ve ilaclarin bulundugu aktarlar.kilosu 80$ a kadar cikabilen ginsengler ve kopekbaligi kikirdaklari oldukca ragbet goruyor buralarda.hatirlatayim da iceri girecek olan arkdaslar olursa burna mandal tutturmak veya nefes tutmak gibi taktikler ordaki kokudan bayilmayi onleyemiyor.
tipik bir roman polanski filmidir, hikayeye inanılmaz akıcı gider, filmin sonuna doğru karanlıkta kalan yerler açığa çıkmaya başlar başlar siz "tamam çözülüyo galiba olaylar" derken film pat diye şok edici bir şekilde biter. benzer filmler için: (bkz: rosemary's baby), (bkz: nineth gate) hikaye 1930'ların los angeles'ında geçmektedir o dönem yaşanan kuraklıkta yapılan yolsuzlukları anlatır. en iyi senaryo oscarını almıştır.
1974 yapımı roman polanski filmi.. iki saati aşkın süresinde, ağır ağır ilerleyip finalde coşan bir film olmasına rağmen, senaryo öyle akıcıdır ki hiç bir anında sıkılmazsınız. zaten 75 yılında da en iyi senaryo oscarını kapmıştır kendileri. tabi senaryonun şukelalığı yanında, polanski ustanın yönetmenliği ve oyuncuların performansı da fazlasıyla basarılıdır. final ise birdenbire gelir ve hassiktirr bırakıp gider sizi..
senaryosu-ki 300 sayfadan uzun bir screenplayi vardır- her zaman en iyi ilk 10'da olan çözümlemesi ders olarak okutulan çarpıcı film. 1990'da the two jakes isimli jack nicholson tarafından yönetilen film de senarist robert towne'ın zamanında yazdığı üçlünün ikinci filmidir.ama başarı elde edememiştir.üçünücüsü de henüz çekilmemiştir...
ancak kadir inanır filmlerinde rastlanılabilecek türden bir dayak sahnesini barındıran filmdir. --- spoiler --- jn: jack nicholson fd: faye dunaway fd: .... jn: güzel adı ne? fd: katherine. jn: katherine kim? (soyadını kastediyor) fd: o benim kızım! jn: *tokat atar* doğruyu bilmek istiyorum dedim! fd: kızkardeşim! jn: *tokat atar* fd: kızım! jn: *tokat atar* fd: kızkardeşim kızım jn: *yine tokat atar* doğruyu bilmek istiyorum dedim! *tekme tokat dalar* fd: kızkardeşim ve kızım! sonuç: sorun şu ki, hatun faye dunaway'in hem kızkardeşi hem de kızıdır. --- spoiler ---
hayat üzerine her ne kadar bazı şeyleri sindirmişsekte veya her şeyi hayatın olağan bir parçası olarak kabul etsek,kötüyü de hoşgörsek bazen yine insanın karşısına bir şey çıkıveriyor ve hayata lanet okuyabiliyor.adalet ne demek?kim neyi haketiyo?tamam bu böyle ama niye böyle olmak zorundaydı?gibi anlam yükleme kargaşasına itiyo insanı. bu filmin sonu onlardan biri oldu benim için.burdada okuduğumda genelde filmin sonuna değinilmişti ama bende bu kadar garip duygular uyandıracağını düşünmemiştim.polanski hayranlığım daha farklı bir boyut aldı.daha fazla bir şey yazmıcam çünkü yazamam.
orjinal senaryoya göre mutlu sonla bitmesi gereken filmdir. roman polanskinin isteğiyle filmin sonu değiştirilmiş. roman polanski karısının öldürülmesi yüzünden içinde bulunduğu psikolojik durum nedeniyle böyle bir karar aldığını belirtmiştir. (bkz: sharon tate)
hollywood'dan aldığınız bir bavulun tıpkısının aynısını yarı fiyata alabilirsiniz buradan. o turistik ibnelere para kaptırıp kafayı duvarlara vurmayın. gezin dolaşın, sorun soruşturun. her şeyin daha ucuzu vardır los angeles'ta.
san francisco chinatown: bugun supermarketlerde $6-7 civari satilan organik yaban mersinini* 2 tanesi $1 olarak satan bir manaviyla bir kez daha gonlumu celmis, gorgusuzluk edip 4 kutu almama sebebiyet vermis, en taze sebze-meyvenin en ucuza bulunabildigi biricik pazarim; dunyanin en guzel arabistani.
eskişehir'de bulunan bir çin lokantası. diğer çin lokantalarıyla hemen hemen eşit fiyatları olmasına rağmen çok daha yüksek kalitesi ve hizmeti bulunan bir yerdir.
roman polanski'nin tarzının hayli dışında, en iyi senaryo oscar'ını almış, amerika' da çevirdiği son filmi. film genel olarak los angeles'da başlayıp çin mahallesinde biten amerikan tarzı bir dedektiflik hikayesi havasında. filmin başından itibaren büyülü chinatown kelimesi, kahramanımız j.j gittes' in dudaklarından dökülmekte ancak faye dunaway'in canlandırdığı evelyn cross mulwray adlı zengin teyzemizin hizmetçileri dışında filmin sonuna kadar çin'e özgü ne bir insan ne de bir vurgu göze çarpmakta. biz de izleyenler olarak godoyu bekler gibi filmin ne zaman chinatown'a gideceğini beklemekteyiz. tabi sadece polanski'nin kotarabileceği bir biçimde hikaye, sanki ilk bölümünde bağımsız avrupa sineması filmleri temposunda gitmemiş gibi, ikinci bölümün son 20 dakikasında fark ettirmeden ivme kazanmakta. filmden sonra film hakkında edinilen bilgilerden sonra ise, yönetmene olan saygı had safhaya ulaşmakta. neden mi? şöyle ki film 1930'lar amerikası'nda geçmekte. esasoğlanla esaskızın yemek yediği restoranda ise orkestra, tam da o günlerde, 1936 yapımı swing time adlı film ile popülerlik kazanan the way you look tonight adlı güzide eseri icra etmekte. tabi ortamın müsait olmaması nedeniyle sözlerini dinleyememekteyiz. ancak bir sonraki sahnede kahramanımız gittes, o benzersiz şarkının sözlerini mırıldanmakta. sadece bu mu? değil tabi. faye dunaway'in makyajı, özellikle polanski'nin annesine benzetilmiş. jack nicholson, role daha iyi ısınabilmek için gömleklerinin iç kısmına j.j. gittes yazdırmış. kanımca en enteresan ayrıntı ise, filmin başlarında görülen otelin adında gizli. senaryoda sıradan bir isimle geçen otelin adını polanski, gabriel garcia marquez'in yüz yıllık yalnızlık romanına ithafen el macondo olarak değiştirmiş. bu ince ayrıntıları yakalama ve vurgulama yeteneğinin dışında, öğreniyoruz ki bıçkın bir abimizmiş ayrıca kendisi. zira filmin setinde faye dunaway ile tartışmış, tartışmayı saçlarını çekecek kadar ileri götürmüş, koyu bir l.a. lakers taraftarı olan jack nicholson'in odasini, kendisi maç izlediği sırada basarak televizyonunu parçalamış. tabi bu durumda gittes' in burnunu kesen mafya elemanı rolünü neden kendisinin oynadığını çok fazla düşünmemize gerek yok. zaten güzel bir tempoyla giden film, tam da polanski'ye yakışır bir şekilde bitiyor. yönetmen, filmi bitirdiği replik olan ve american film institute tarafından derece verilen "forget it, jake, it's chinatown!" quote'unu, sanki bu finalden dolayı aklı karışan seyircilere de yöneltmekte bir anlamda. velhasıl, güzel film, evet.
"...towne says he got the title for the picture from a conversation with a los angeles vice cop. "the cop's name was tony silas," towne says. "i asked him what he did. he said he was a vice cop in chinatown. i asked what he did down there and he said, 'not much.' i asked why not. he said that you often didn't know if you were helping someone commit a crime or preventing one. and he said, 'so the best thing to do down there is as little as possible.' that was an intriguing notion to me. so it became very clear to me that what chinatown had become was a symbol for the futility of good intentions. it became my title."..." http://www.nydailynews.com/…__and_the_spirit_o.html
bin çeşit ıvır zıvır satan dükkanların kaldırımlarına yayılmış sepet, teneke, çuval vb malzeme içindeki o ne idüğü belirsiz şeyler iç kaldırır. - kaldırımlarda acayip bir insan trafiği her daim mevcutken ve hatta sokaklarında trafik vızır vızır işler, kaldırıma yanaşmış kamyonetler mal indirir yüklerken- yaş sebzeden kurutulmuş balığa kadar ne varsa ayak altına sererler, yaydıkları koku tüm chinatown'ı tutar. yapılmaması gereken bazı şeyleri yaptıklarını gayet iyi bildiklerinden, senin turist olduğun her halinden belli olduğu halde, fotoğraf çekmene izin vermez, kızarlar. arena programı için çekilmiş gizli kamera görüntülerinin andıran video kayıtları ve hedefle arana bir sürü yabancı insanın girdiği fotoğraflarla dönersin memlekete.*
jack nicholson'ın "like the chinese do" fıkrası ve histerik kahkahasıyla mizahi bir şekilde başlayıp, kansas city shuffle eşliğinde film noir'a dönen müthiş film. naçizane gözlemimdir ki, filmi izledikten seneler sonra çoğu detay silikleşse de o fıkra hala olduğu gibi duruyor: http://www.youtube.com/watch?v=1h5ip-gb9dg
icinde bu kadar soru sorulan bir film hatirlamiyorum. altyazi dosyasinda saydirdim, tam 404 tane soru isareti var, bu da en az 404 soru sorulmus demek. "aksam nerde oldugunu merak ediyorum" gibi gizli sorularla rakam daha buyur bile. boyle alengirli bir hikayede bu kadar cok soru olmasi anlasilabilir. lebowski'nin dedigi gibi "a lot of ins, a lot of outs, a lot of what have yous, a lot of strands to keep in my head, man."
sadece abd'de çeşitli eyaletlerde resmi olarak 7 bölgede tanımlanmış çin yoğunlüğü yüksek bölge.
uzunluğunu hissetirmeyen film.
filmde jack nicholson'ın canlandırdığı j.j.gittes'ın özellikle soyadının doğru söylenmesi (zira filmdeki çoğu muhatabı gits, cits ve benzeri yanlış telaffuzlarıyla gittes'ı çıldırtır) ve de hazırcevaplılığıyla yaran zekice espriler yapmak gibi karakteristik özellikleri vardır. kült filmlerdendir. sinemaya kendini adayıp ufkunu, vizyonunu genişletmek isteyenlerce mutlak surette izlenmelidir bu roman polanski filmi.
--- spoiler --- politikacılar,eski binalar ve fahişeler ne kadar uzun dayanırlarsa o kadar saygı görürler. --- spoiler ---
sıkıcı bir senaryo, 50'li yılların hızlı ve tek kalıp diyaloglarından kurtulamamış oyunculuklar, yönetmenin varlığı hissedilmeyen sahneler, saçma kavga, silahlı çatışma sahneleri ile 2 saatimin her dakikasını boşa harcadığımı düşündüren film. roman polanski yine şaşırtmadı beni. --- spoiler --- facebookda, youtube'da gürül gürül cüneyt arkın'ın, kadir inanır'ın vb. yeşilçam oyuncularının saçma sahnelerini paylaşarak kahkalarla gülerken neden o kavga sahnesi, kızı tokatlama sahnesi ve finaldaki polislerin silah kullanma sahneleri paylaşılmıyor? çünkü yönetmen roman polanski, başrol jack amca. --- spoiler ---
bok gibi film. uzun, sıkıcı, sonuçsuz. sikeyim sizin sanat anlayışınızı a.k. entelleri. gidin uzak falan izleyin hadi naş. --- spoiler --- as little as possible'mış. siktir lan göt. sen değil misin kendini son dakkada yarrak gibi yakalattıran, karının ölümüne sebep olan. çıldırmamak elde değil bu plansızlığa, bu vurdumduymazlığa. --- spoiler ---
thin lizzy için sonun başlangıcı olan albüm. bu albümde grup elemanlarının madde bağımlılığı sorunları almış yürümüştür. zaten bir önceki albümde* got to give it up ile phil lynott sanki bunu anlatmak istemiştir. albümle aynı ismi taşıyan şarkının deli bir gitar duellosu vardır. sözleri şöyle: living and dying in chinatown yes they're living and dying down in old chinatown in chinatown you better look around man, you don't stand a chance if you go down in chinatown man, you don't stand a chance if you go down in chinatown laughing and crying you know it's a fact they're not laughing they are crying 'cause they won't be back oh no you don't come back not from chinatown man, you don't stand a chance if you go down in chinatown man, you don't stand a chance if you go down in chinatown chinatown, it's a different scene there are people there, they are so obscene if you see what i mean then they've sold you the dream down in chinatown what goes up it must come down living and dying there is no release living and dying there is no relief there is no beliefs not in chinatown man, you don't stand a chance if you go down in chinatown man, you don't stand a chance if you go down in chinatown cüneyt arkın çekmiş gibi duran klibi ise: http://www.youtube.com/watch?v=gipg6jtb1zs
ilerlerken yer yer durağanlığı sıkar gibi gelse de önce, aslında daha çok rahatsız eden film. huzursuz, tedirgin. ama iyi olsa gerek, bu izlenimi çok konuda veriyor... --- spoiler --- noah cross'un ruh hastası pislik haline tamam, bu anlaşıldı, sonunda paçayı da kurtardı. ama ya ölen adam? dürüst, iyi, hoş, babasının tecavüzüne uğramış kadına sahip çıkıyor yıllarca ama... gidip aşk yaşayacağı diğer kadın, karısının hem kızı hem kız kardeşi durumunda olan kişi. insan mı kalmadı yahu? tabii o adamın damadı olur, maya uyuyor sanki! evelyn mulwray öldürse de şaşırmazdım şahsen. önce babası pislik çıkıyor zaten, ondan kaçıp evlendiği - iyi bildiği adam da kızı/kız kardeşi ile ilişki kuruyor. annelik yapısı olsun, kadınlık olsun, insanlık olsun... cinnet geçirip alnının ortasından "çat" vurabilirdi kadın! gelsin de bu film rahatsız etmesin yani... --- spoiler --- bu arada jack nicholson? kendisine ayrı sempatim her zaman olsa da... özel bir yan görmedim işin aslı, hiç kötü değil ama üstün bir hal de yok. doğalda zaten "çatlak" ifadeli olduğu için, potansiyele sahip. yani... a ama fıkra anlatma sahnesi evet, o hoştu...
bana feci şekilde alfred hitchcock filmlerini anımsattı başlarda... çıkarın jack nicholson'ı, yerine james stewartı veya cary grant'ı koyun hiçbirşey anlamazsınız... ancak filmin ortalarına doğru bu hava dağılıyor ve daha farklı bir atmosferin içinde olduğunuzu farkediyorsunuz... çünkü burada tesadüflere yok denecek kadar az yer verilmiş. j.j. gittes, ne yapıyorsa kendi başına, zekasını kullanarak yapıyor. filmin finali, hiçbir zaman beğenemediğim ve beni birazcık da kızdıran finallerdendi. ancak bu tabiki bir tercih meselesi... oyunculuk anlamında da faye dunaway'i fazla beğenmediğimi itiraf etmeliyim. bana film boyunca fazla ifadesiz ya da başka deyiişle tek tip ifadeli geldi. böyle uzun bir filmde, başrol kadın oyuncunun , bazı sahnelerde biraz daha baskın olmasını beklerdim.
sanat eseri olarak tanımlayabileceğimiz film. bu sanat eserinin arkasındaki dahi roman polanski. açgözlülük, cinayet bu ince tabakalı dedektif hikayesinde polanski'nin olağanüstü yönetmenliği ve jack nicholson'ın oyunculuğu ile birleşince ortaya başyapıt çıkıyor. en başından sonuna kadar filmin hikayesi biraz karmaşık ve dikkat gerektiyor olsa bile çok güzel. yazar robert towne'un filmin senaryosu ile oscar kazanması bu durumu haklı çıkarıyor. bu gizemli cinayet hikayesi 1930ların los angeles'ın da geçiyor. --- spoiler --- başlık (chinatown) filmde özel dedektif jake tarafından anlatıldığı üzere bir anektodtan geliyor. yıllar önce jake chinatown'da çalışırken bahtsızlığından bahseder. bir kadını korumaya çalışmış ama başaramamıştır. yapması gerekenleri mümkün olduğu kadar az olarak tanımlamıştır çünkü eğer bir suç önleme olsaydı veya yardım ediyor olsaydı emin olamazdı. film bu kavramın merkezine kurulmuş ama eylemin çok az bir kısmı chinatown'da geçer. j.j. gittes'ın müşterilerle bağlantıları, iş arkadaşları ile olayı araştırmasına odaklanması filmin yavaş yavaş ilerlemesine neden oluyor. bu yavaşlık ilerleyen dakikalarda yerini heyecana bırakıyor. filmin keskin virajlarından bir tanesi gittes'in evelyn'e katherin'in kim olduğunu sorması. bu filme bok atanların çoğu depresif sondan şikayetçi olurlar. hayatta her zaman mutlu sonlara şahit olmayız. adaletin her zaman doğruyu sağlayamaması gibi. film mükemmel ve hafızalardan silinmeyen bir sona sahip. evelyn ve noah cross sadece filmin sonunda bir araya geliyor. filmin sonunda işler kafa karıştırıcı bir hale gelip ne olup bittiği karambole geliyor. film boyunca jake chinatown'dan bahsediyor veya ondan bahsetmekten nasıl hoşlanmadığından. jake nasıl bir iş içine girdiğini ve bu işin sonunun nasıl biteceğini göremiyor. bu duruma da engel olamıyor. hayatta çarklar böyle işliyor. her zaman istediğimiz müdahaleyi doğru zamanda yapamıyoruz. aynı jake gibi tüm uğraşlara rağmen hikayenin sonunda olup bitenlere seyirci olarak kalıyoruz. film, bu vahşi sonla bazen olanların nasıl kontrolümüzün dışında geliştiğini çok güzel gösteriyor. filmin başlarında jake'in evelyn'in kocasını takip ederken arabasının içinde oturup izlediği zaman bizde olayları jake'in görüşünden yani arabanın kapısındaki aynadan takip ediyoruz. gene çatının üzerinde jake'in fotoğraf makinası ile evelyn'in kocasını yakaladığı an kısa bir süre kocasını ve öpüştüğü bayanı makinanın merceğinden izlediğimiz anlar filmin sunduğu görsel güzelliklerden birkaçı. --- spoiler ---
ilkin yavaş yavaş ilerleyip finale doğru tırmanışa geçen, finalde boğazımızı düğüm düğüm eden nefis film.
filmin adı yer tanımlamasından çok bir zihin haline, sürekli yanlış yerde olma durumuna gönderme yapmaktadır.
mukemmel destroyer sarkisi, altyapidaki saksafonuna kurban olunasi.
her şeyi bilmenin hiç bir anlam ifade etmediği polanski filmidir. pek çok açıdan the ghost writer' ın babasıdır, değilse de abisidir.
jack nicholson arşivcilerinin mutlaka izlemesi gereken bir film. jake gittes karakteri ile filmin başlarında anlattığı çinli hikayesi için: --- spoiler --- bir adam var ve karısını düdüklemekten bıkmış. arkadaşı da ona: "çinlilerin yaptığı gibi yap" demiş. peki çinliler nasıl yapar? önce biraz karısını düdükler, sonra durup konfüçyus okur. sonra dönüp tekrar karısını düdükler ve durup ve okumaya gider. sonra biraz daha düdükler ve uzun uzun ay'ı seyrederlermiş. bu onlara daha büyük haz verirmiş. artık evine gidip karısını rahat rahat düdükleyebilir, değil mi? biraz düdükledikten sonra yine durmuş gitmiş ve biraz dergi okumuş, sonra dönüp tekrar düdüklemeye başlamış. sonra tekrar durup "özür dilerim tatlım" deyip sigara içmeye başlamış. buna karısı biraz içerlenmiş. tekrar geri dönüp biraz daha düdüklemiş. tam yine ay'ı seyretmeye gitmek için hazırlanırken, karısı demiş ki: ne oldu sana böyle? tam bir çinli gibi düdüklüyorsun. --- spoiler ---
1974 yapımı, kötülerin kazandığı ender filmlerden... jack nicholson'a zaten one flew over the cuckoo's nest'den beri hayran olan benim için, 2 kere izlemiş olmama rağmen hâlen sıkmayan filmdir... şimdi diyeceksin ulan one flew over the cuckoo's nest bir sene sonra çekildi; ama ben önce onu izlemiştim kardeşim, bana ne ?.. * yazının bundan sonrasını filmi izlemeyenlere önermiyorum. çünkü çok fena spoiler falan içerebilir. ya da az da içerebilir. bilemedim şimdi. ama dikkat edin yine siz! filmde chinatown muhabbetinin sürekli geçmesi ve sadece bir sahnede-o da son sahne- gözükmesi eksi puan olarak değerlendirilmemeli tam tersine olayın neticeye bağlandığı-ki bence daha da sarpa sardığı- bölümün chinatown'da geçeceğinin sessiz habercisidir... polisiye türde olan hitchcock filmlerindeki gibi chinatown'da da seyirci ana karaktere kilitlenir, asla dedektifin takip ettiği örneğin, hollis mulwray karakterine yakın çekim yapılmamıştır, bunun sebebi seyircinin ana karaktere kilitlenmesini sağlamak içindir... hatta bir sahnede çatıdan hollis ve kızın fotoğraflarını çeken dedektife seyirci o kadar kitlenir ki, gittes, kiremiti yere düşürdüğünde o karakterden daha fazla heyecan yapmanız olasıdır... ayrıca, j.j. gittes'in takip sırasında, saat kurup hollis mulwray'in arabasının arkasına bırakması sonradan gelip aldığında, kaç saat orada beklediğini öğrenebilmesi, öyle buradan oturup ''çok kötü lan bu film'' derken yapılan eleştiriden çok daha fazla mantık kokan bir detaydır... bu arada bir detay daha, arabada j.j. gittes ve eveleyn mulwray'in konuştuğu sahnede, eveleyn mulwray başını yaslamak için öne eğilir ve yanlışlıkla kafası kornaya basar ve birden irkilir... biz o sahneyi geyik olarak düşünürken, finalde, evelyn mulwray'in hareket eden arabada kafasından vurulmasının ardından uzaktan kızının çığlıkları ve yavaşlayan arabanın korna sesi duyulur ve kamera yakın çekim yaptığında evelyn mulwray'in patlayan karafasının kornaya düştüğünü görürüz... sonuç olarak, hikaye anlatımıyla, jack nicholson'ın oyunculuğuyla, j.j.gittes eveleyn mulwray'i sorgularken, eveleyn'in ''o benim kız kardeşim ve kızım'' dediği sahnede seyirciyi şoke etmesiyle, ''bad for glass'' diyen çinli bahçivanıyla, sinema tarihinin en güzel karelerinden birini barındırmasıyla(gittes çatıdan hollis ve kızın fotoğraflarını çekerken kamera gittes'i gösterir ve gittes'in objektifinde hollis ve kızın yansıması rahatça görülür), kamera açılarıyla, enfes bir filmdir... ayrıca o karenin kapak resmi olarak kullanılmaması da ayrı bir aptallıktır... hikaye anlatımı, karamsar bir finale sahip olması, filmin adının geçtiği mekanın sadece final sahnesinde gözükmesi, sadece bunlar bile filmi sinemada izleyen bir insanın ''nasıl yaa?'' deyip, film bittikten sonra üzerinde bir süre düşünmesine sebebiyet verecek, beğenilmese bile saygı duyulması gereken arşivlik filmlerden... yine de orson welles'ın touch of evil'ı bu türde chinatown'ın eline verir gibi geliyor bana... edit: spoiler.*
new york'tan delaware/dover tarafına ucuz ulaşım sağlayan otobüs firması adı. bu firma klimayı yeni keşfetmiş gibi 5-6 santigrat derece sıcaklıkta dört saat her tarafınız tutulana kadar soğutur otobüsü. araçtaki tuvalete kulağınız takılacak olursa çok eğlenirsiniz ki zaten tuvaletten çıkan kişi de eğlencenize katılır.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
wild nothing'in bir sarkısı.sozleri de soyle imiş: innocent love i need to go somewhere i need somewhere to come down i need somewhere to ??? innocent love i need to go somewhere i need somewhere to come down i need somewhere to ??? we're not happy 'til we're running away clouds in your eyes with nothing but the foggiest day one of a kind i need to keep you here i need to picture you still i need to clear the fog one of a kind i need to keep you here i need to picture you still i need to clear the fog we're not happy 'til we're running away clouds in your eyes and nothing but the foggiest day clouds in your eyes we're not happy 'til we're running away clouds in your eyes and nothing but the foggiest day clouds in your eyes
tek kelimeyle zaman kaybı olan vasat film. jack nicholson isimli balon aktörün belki de en balon filmidir ayrıca. bu filmi izleme kararı verdiğim ana dönüp film yüzünden kaybettiğim 2 saati alabilmek adına serçe parmağımı feda ederdim.
insanı çin mahallesinde değil de, sahilde yürüten bir destroyer şarkısı. you can't believe the way the wind's talking to the sea. i heard that someone said it before. i don't care, i can't walk away. i can't walk away in chinatown. the wind and the rain to your detriment you try to explain a government swallowed up in the squall. i can't walk away at all in chinatown. i stare at the sky so i know which way that i drink my wine from a porcelain cup. i fall down. you can't believe though i'm sure somebody said it before. i know you and i know the score. i can't walk away. you can't walk away.
--- spoiler --- (bkz: forget it, jake. it's chinatown.) bazen biz de "takma kafana, hayat böyle." demez miyiz? chinatown jake'in gerçekliğidir. ne kadar kaçsa da oraya gitmek istemese de oraya döner ve döndüğün gerçeklik bütün acı yüzüyle onu bekler. ve jake'in gerçekliği çoğu zaman bizim hayatımıza takabül eder. o nedenle; takmayın kafanıza hayat böyle. --- spoiler ---
son sahnesiyle darbeyi vuran filmlerden. yorucu, boğucu, karamsar bir havası var filmin. ee, boşuna film noir demiyorlar. lakin akıcı, keyifle izletiyor kendini. jack nicholson ve hatta bu filmde bir o kadar keyif aldığım faye dunaway ile iyice leziz bir film demek mümkün benim açımdan.
son derece sıkıcı bir film. biraz geç bir saatte izlerseniz uyuya kalma ihtimaliniz yüksek. çok gizemli işler dönüyormuş gibi bir havası var ama aslında bi numara yok filmde.
toronto'da da var bundan. chinatown'a yaklaştığınızı 1 km öteden, yüzünüze vuran garip kokularla anlayabilirsiniz. sokak ve banka tabelaları da dahil olmak üzere bütün tabelalar hem çince, hem de ingilizce yazılmış burada. kalabalık, pislik, satılan garip garip yiyecekler, en başta da belirttiğim gibi buruna gelen rahatsız edici garip kokular, kanada'dan çok kültürlülük imajının içinde leş gibi sırıtıyor. hiç hazzetmedim şu chinatown'dan....
--- spoiler --- büyük ihtimalle ensest konulu çekilmiş ilk filmlerdendir. fakat bir almodovar izleyicisi olarak konunun oraya bağlanacağını tahmin etmem çok da zor olmadı. ayrıca katilin kim olduğunu tahmin etmek de pek zor değil ama buna rağmen baştan sona oldukça sürükleyici bir film. bir de jack nicholson'un belediye dairesindeki belgeleri incelerken daha rahat okuyabilmek için görevliden cetvel alıp araklamak istediği sayfayı cetvelle yırtıp çıkan sesi de öksürüğüyle bastırdığı sahne baya iyiydi. --- spoiler ---
en ilginci londra'dır. çok gezen bir insan değilim, fakat londra'dakini gördükten sonra bundan ilerisi olmaz diye düşünüyorum. şehrin göbeği trafalgar meydanından toplasan 500 metre hadi bilemedin 1 km ileride bir çin mahallesi var şaka gibi. bir kere mahalleye girişte çin motiflerine sahip koca bir kapı var, zafer takına benziyor. kapının bulunduğu yere resmen çizgi çekmişler, insan kendisini sınırdan geçiyormuş zannediyor. ondan sonra sayısız çin lokantası (üstüne para verseler, oralarda yemek yemem ayrı husus), çin gibi ucu bucağı yok. tabii belirtmeye gerek yok ama, sokak boyunca gezinen insanların en az 3/4'ü çinli.
hayatimda yedigim en kotu yemeklerden birini yedigim yer.
new york city'de olanı little italy'yle koyun koyunadır: biri nerde biter, diğeri nerde başlar kestiremezsiniz... little italy'de bolca restoran, chinatown sokaklarında ise bolca hediyelik dükkan vardır (ama kazık oluyorlar, demedi demeyin). bi de bu chinatown'larda çok acayip balıkçı dükkanları oluyor yav: içinde canlı kurbağalar duran kocaman su dolu bir bidon mu dersin, kımıl kımıl ahtapotlar mı, dünyanın en garip balıkları mı... balıkçı genç kızlar da gördüğüm en psikopat insanlar olma yolunda üst sıralara oynarlar; bir keresinde böyle çıtı pıtı, incecik, çinli bir hatunun kocaman canlı bir balığı alıp gözünü bile kırpmadan "çat-çut-çat-çut!" diye önündeki tezgâha vura vura öldürüp, şlak diye kesip müşteriye vermesini izlediydim de, "allah bunun kocasına yardım etsin, tepesini attırırsa bu kız onu gözünü bile kırpmadan doğrar!" diye düşünüp kaçtıydım oradan...
böyle bir şey olsa gerek:(bkz: cinayet şirketi)
ben de anlamıyorum bir türlü bu filme neden bu denli sövüldüğünü. film izlemeyi sevmiyorsan izleme, sıkıldıysan yarısında çık arkadaş sırf imdb'de bilmem kaçıncı sırada diye, dı best film of ol tayım diye niye kasıyorsunuz, kasmayın, raad olun. gereksiz film ne lan bir de, ihtiyaçlar hiyerarşisine mi aykırı film, önce barınma mı diyorsunuz, nedir yani olayınız?
magnum photos'tan chien-chi chang 1992-2011 yillari arasinda chinatown'da cektigi fotograflari derleyip toparlamis. kacirmayin! https://vimeo.com/40843720 “the men of fuzhou, china leave their wives and families to work as dishwashers, cooks, carpenters and day laborers in new york city’s chinatown. their little leisure time is spent in overcrowded dorm like apartments where they cook, eat, sleep and dream of prosperity and of home. the women of fuzhou raise their children with the money absent fathers send back to china. such bifurcated lives mean that many families spend their time waiting for the men of the household to either send for them or return home. in the end, it’s all about the essential human need to hold hope in your hands and having the willingness to sacrifice your own happiness to realize the dream of giving children a better life.”
belalı bir mahallede aklınıza gelen bütün pislikleri yapabileceğinizi anlatan film. örneğin gazi mahallesinde ya da dolapderede birini öldürüp arkanıza bakmadan gidebilirsiniz. çünkü oralar zaten kötü yerlerdir ve bu tarz olaylar sürekli olur.
güzel film, itiraf edeyim sonunu hiçbir şekilde tahmin edemedim gerçi tahmin etmeye de çalışmadım ama olsun. senaryo gerçekten ilgi çekici detaylar barındırıyor, izlerken merak uyandırıyor. sonu özellikle çok hoşuma gitti, tam bitmesi gerektiği gibi bitmiş bence. bir de jack nicholsonın şapkalı haliyle şapkasız hali arasında çok büyük fark varmış onu gördüm..
aslında filmi yorumlarken ''sonunu tahmin edemedim'' demek bile film için büyük bir spoiler oluyor. gerçi artık böyle filmlere rağbet göstermiyor kimse, sanki kim bu başlığa bakıp filmi izlemek isticek. bir kere film bariz olarak roman polanski farklılığını içeriyor. bunu hissedebiliyorsunuz. polanski ustanın işi olunca da film vakti zamanında ''en kusursuz 5 senaryo'' kategorisinde yerini almıştı. gerçekten şahane bir film. ayrıca benim gibi jack nicholson hastaları için izlenmesi şart olan filmlerden biri. diğerleri ise reds, ironweed, the postman always rings twice.
--- spoiler --- jack nicholson‘nın canlandırdığı gittes karakteri faye dunaway‘nin canlandırdığı karakter olan evelyn mulwray‘a der… bana doğruyu söyle katherine senin neyin oluyor tarzı.. o da kızkardeşim der gittes tarafından bir şaplak evelyn’e iner ve der ki senin bir kardeşin olmadığını biliyorum bana doğruyu söyle o da der ki kızım..bir şaplak daha iner ve koltuğa süzülür..gittes iyicene sinirli der ki doğruyu söyle o da kardeşim der bir şaplak daha kızım der bir şaplak bir şaplak daha kardeşim, kızım, kardeşim, kızım derken..bizim gittes durumu kavrayana kadar evelyn bir araba sopayı yemiştir.. şamar sıralaması ve dialoglar aynen böyledir diyemiyorum..hayal gücüme sığındım beni affedin..ama bende uyandırdığı etki aynen böyleydi..bu film benim için bu sahneden ibarettir..en çok bu ikilinin bu sahnesini sevdim..bir de yeşil gözlerinin içinde siyah bir nokta var demiştir gittes bizim evelyn’e..ah şu gittes.. :) --- spoiler ---
hep sadece bi' film olarak andığım, bir mahalle olduğunu unuttuğum isim. ne zaman sol frame'de görsem, "aha, film hakkında neler demişler bakalım" tepkisiyle tıklayıp, başka şeylerle karşılaşıyorum.
http://www.donuz.com/…bos-bos-gezinmek-4-chinatown/ (bkz: new york chinatown) (bkz: philly chinatown) (bkz: san francisco chinatown)
irlandalı grup thin lizzy nin 1980 de çıkardığı albüm. içindeki şarkılar ise, we will be strong chinatown sweetheart sugar blues killer on the loose having a good time genocide -the killing of the buffalo didn't i hey you
izlerken uyuya kaldığım film. 1 saat 20 dakikasını izleyip daha fazla dayanamadım, yarısında kapatarak tescilli bir ekşici oldum. artık nutella yiyip, uludağ limonata içerken sandalyeden düşebilirim. her şeye rağmen bu filmden ilham almadığımı söylersem büyük haksızlık etmiş olurum, bu filmin verdiği ilhamla hepsiburada.com'dan kürek siparişi verdim. artık yanımda kürekle gezecem, nerede bir chinatown'ı öven var, nerede bir polanski sinemasını yağlayan var; cümlesi bitmeden küreğimin tadına bakmak zorunda kalıcak. ağzının ortasına geçiricem küreği. http://www.hepsiburada.com/…f%26fh_refview%3dsearch fiyatı biraz tuzlu olsa da buna değeceğini düşünüyorum. bundan sonra ortamlarda piyasa yaparken bu filmi övmeden önce bir kere daha düşünün derim. şakam yok.
şimdi bazı filmler vardır ki mükemmeldir puanlarsak 10 üstünden 7dir 8dir 9dur hatta 10dur bunlar hakkında birşeyler yazılır. birde kötü filmler vardır 6,5,4 bunlar hakkında birşeyler yazılmasa da olur çerez filmlerdir üstünde konuşulmaz tartışılmaz ama birde böyle boktan filmler vardır ki 3,2,1,0 bunların ne kadar siktirboktan olduğunu yazmadan geçemezsiniz. bu film yani chinatown'da 3,2,1,0 grubundan hatta tam olarak bir 0. boktandan da öte bir film. ve sanki bok varmış gibi de 125 dakika. oturuyosun izliyosunuz sıkılıyosunuz, ulan diyosunuz jack nicholson oynamış roman polanski yönetmiş izlenmeli devam ediyorsunuz... ama işte isimlere kanıp film konusunda hayatınızda yaptığınız nadir hatalardan birisini daha yapıyorsunuz. özetle; filmin uzunluğu ve boktanlığını oranlıyacak olursak, hayatımda izlediğim en boktan filimdi. berbat diyen sanat uzmanlarına da soruyorum filmin çözüm sahnesi olan(en önemli sahne olması gereken) bu sahneden dolayı mı bayılıyosunuz ? --- spoiler --- gittes'in evelyn'i tokatlaması ve her tokatta "kızım, kardeşim, kızım, kardeşim" diye cevap vermesi --- spoiler --- bu mu? buna mı bayılıyosunuz ? o zaman siz kadir inanır'ın türkan şoray ile olan "seviyorum de" sahnesini ayakta alkışlayarak izlersiniz. yorumuma berbat diyen de desin zaten herkes beğensin diye yorum yazsaydım sizden ne farkım olurdu *
hızımı alamadığım film. birkaç gün önce hakkında bir entry girdim ama kendimi dizginleyemiyorum. durduk yere aklıma geliyor, içime dert oldu. o kadar boktan bir filmdi ki vücudumda yaralar çıktı. dudaklarım uçukladı. günlerdir kendimi toparlayamadım. büyük konuşmak istemiyorum ama daha da polanski filmi izleyeni siksinler. istediği kadar iyi yönetmen olsun, aşılmaz bir önyargıyla bakıyorum kendisine bu filmden sonra. eğer burayı okuyorsa ki sanmıyorum okuduğunu, sonuçta adam polanski, ama belki de okuyodur: net söylüyorum babanın düşmanlarını seveyim polanski kardeş. edit: (bkz: #31479169)
insanlik tarihinin en overrated filmlerinden biridir. "mutlaka izlemelisin" diyenlere inat etmek kesinlikle daha mutlu bireyler yaratacaktir. http://peyami.wordpress.com/…/08/15/chinatown-1974/
