los angelesin dogusunda bir sehircik, inanilmaz guzel mexican restaurantlari barindiyor...
cok nemsizdir.
aynı zamanda bir pantolon modelidir.
ispanyolcada cinli anlamina gelen kelime, ancak tum cekik gozlu asyalilari tanimlamak icin kullanilir genelde.
kanvasa benzeyen bir pantolon modelidir, daha incedir kanvastan.
delikanlının harman olduğu yer. (bkz: ryan atwood) (bkz: the oc)
imdb'de "valdez, il mezzosangue" adıyla geçen, trt'nin fransa ve amerika'daki ismiyle yayınlamayı uygun gördüğü 1973 yapıumı charles bronson filmi... intikam ve çarpışmanın harman olduğu bir western...
bir tür dimi.. 1800'lerin ortalarında ingiliz ve fransız ordusunun üniformalarında kullanıyormu$. ancak popüler olması, abd ile ispanya'nın 1898-1913 arasında sömürgelere hakim olmak için yaptığı sava$ın sonrasına rastlar. bu sava$ sırasında, çin'de üretilmi$ chino pantolonları giyen askerler, sivile döndüklerinde pantolonun ününe katkıda bulunmu$lardır. abd'de khaki de denir. (milliyet $öyle demi$: bir kumaş ve model türü olan chino'lar klasik erkek pantolonunun lastikli hali. göbek problemi olan erkekler için tasarlanan bu pantolonların, bel bölümünde dışarıdan görülmeyen lastikler bulunuyor.)
hollywood filmlerinde sıkça "delikanlı adamım, benim geldiğim yerde işler zordu adamım biliyor musun?" karakterlerinin memleketi. ne biçim yermiş lan paso chino da chino... başka memleket yok sanki.
nasil bir yer oldugunu soyle ozetleyebilirim; abd'ye henuz tasinmisim, bir arkadasim* beni chino'ya super bir meksika restorani var diye goturuyor [ki halen ondan daha iyi bir meksika restorani gormus degilim] aksam ustu havanin henuz karardigi saatler, sehrin icinden geciyoruz. ben disariya evlere, evlerin onunde issiz gucsuz oturan tiplere bakiyorum film gibi. aramizda su diyalog geciyor. - abi napiyosun? - napiyorum? - abi bakma oyle adamlara, biri cikarip ates eder.. delirdin mi?
(bkz: made in chino not china)
basarisiz girisimci...
ryan atwood sayesinde kulak aşinalığının tavan yaptığı yerdir zihnimizde. gel gör ki, delikanlının harman olduğu yer olduğuna inanasım gelmiyor. kendince bir karagümrük tandansı yakalayıp çemçük ağızlı amerikalılar arasında sükse yapmış olabilir. ve fakat en delikanlı amerikalı ne kadar delikanlı olabilir ki? karagümrük nire, chino nire...
ankara bahçelievler 7. cadde nin sonuna doğru sol paralelindeki sokakta yer alan gayet güzel ve samimi bir mekan. (bkz: cafe chino)
(bkz: laz marine)
(bkz: chino moreno)
crysis 2de bulunan amerikalı ve aynı zamanda laz asker.
ispanya genelinde bakkal veya her şey 1 euro'culara verilen addır. bu da sanki mafyası çinlilermiş gibi, her şey 1 euro'cuların hepsinin, bakkalların da oldukça ezici bir çoğunluğunun çinli olmasından kaynaklanır. bakkala gidileceği zaman, çinli'ye gidiyorum denir. insanlara da en yakın "chino" sorulduğunda, "yiyecek için mi, ev eşyası mı alacaksın" diye sorarak ona göre yol gösterirler.
