çin'in adına yakışır bir tori amos klasiği. little earthquakes albümünü yaparken ilk olarak bu şarkıyı yazmış. girişteki bass ritmlerinin eski bir töreni temsil ettiğini söyler. lirikleri ise bazen o kişi yanımızdaki koltukta otursa bile aslında o an bizden ne kadar uzakta olduğunu anlatır. china all the way to new york i can feel the distance getting close you're right next to me but i need an airplane i can feel the distance as you breathe sometimes i think you want me to touch you how can i when you build a great wall around you in your eyes i saw a future together you just look away in the distance china decorates our table funny how the cracks don't seem to show pour the wine dear you say we'll take a holiday but we never can agree on where to go sometimes i think you want me to touch you how can i when you build a great wall around you in your eyes i saw a future together you just look away in the distance china all the way to new york maybe you got lost in mexico you're right next to me i think that you can hear me funny how the distance learns to grow sometimes i think you want me to touch you how can i when you build a great wall around you i can feel the distance i can feel the distance i can feel the distance getting close
porselen anlamına da gelir.
(bkz: china white)
davulun zillerindendir. adını, yarattığı uzakdoğu havasından alır.
klibi cok yaratıcı. hatunun yerde surunurken diyaframı 7 8 katına cıkıyo.
dost, arkadaş anlamına da gelen kelime. * * *
gur ve epey sustain'li ses veren guzel bir zil cesidi. genellikle 20" ebatlarinda olanlari makbuldur.
(bkz: quick china)
şarkı bitirişlerinde kullanıldığı zaman süper olan bir zil.
(bkz: chyna)
(bkz: china in your hands)
efekt zillerin en büyüğü.karanlık ve ağır bir sesi vardır.genelde 18''-20'' büyüklüğünde olanlar kullanılır.
(bkz: china cola)
aci veren bir tori amos ilahisi.aci cok aci...
güzel bir video klibi olan "sometimes i think you want me to touch you how can i when you build a great wall around you .." diye çok güzel sözü olan bir tori amos şarkısı .
"karşılıklı otursak da ne zaman, masa örtüsünü ikiye bölen ellerimizdi" diyen edip cansever siirinin yillar once soyledigini tori amos dilinde disavurmus, basli basina vokalistler icin entonasyon sinavi olarak kullanilabilecek, sakin ve sade melodisi ile cok sey ifade eden bir sarki. uzak yakinlik'tir bu sarkinin anlattigi tam da, "you're right next to me/but i need an airplane" demistir, "i can feel the distance as you breathe" diye ic gecirmistir, "how can i touch you/when you build a great wall around you" diye serzenmistir, hatta edip cansever'in siirine en cok yaklastigi noktada "china decorates our table" bile deyivermistir. artik bunun üstüne yapilabilecek en kucuk bir hareket bile kalmamistir. bir de "we'll take a holiday/but we never can agree on where to go" diyerek dilekcesini tamamlamistir. bu, santimetrelerce yakin duranlarin ama birbirlerine milyonlarca ışık yılı uzak olanların şarkısıdır. olmayacak dualara amin demelerin, iki beden, iki akıl, iki ruh arasında aydan bile hissedilebilecek çin setleri örmenin ve bu çaresizlige rezilce tutkun olmanın şarkısıdır. hic vazgecmeden uzagindakileri kendine yakin sanan, yakindakilerinse ne kadar uzak oldugunu fark edemeyen beni de oyle ya da boyle rehabilite etmistir. - bir dahaki gelisinde tori'ye china diye bagirmali.
birine soylemek istemeyecegim soylemek zorunda kaldigimda ordan kacip gitmenin, kendimi yollara vurmanin, uzulup, aglayip, kendi gozyasimda bogulmanin daha az aci verici olacagini dusundugum bir ilahi...
(bkz: chinchona agaci)
ing. çin
ışş ışş ışş die ses çıkaran davul zili.. dışş için: (bkz: splash) tass için: (bkz: crash) ting için: (bkz: ride)
deatchore ve metalcore'da ne kadar fazla kullanilirsa o kadar gaza getiren zil ce$idi. en azindan beni acayip gaza getirir, tahrik eder.
iç burkar, uzaklıkları bilip en ufağına katlanamaz durumda olunca.. ve gerçekten gelecekten bi pırıltıyı gözlerinde görebildiiniz ilk ve tek insanın uzağa bakması için yalvartır. tatile çıkamayışlara gelsin..
vangelis'in 1979'da çıkardığı leziz bir albüm. özellikle "the dragon" isimli çalışma çok gaz verici. canım ders çalışmak istemediği zaman bilgisayarımda bu parçayı çalıyorum. o zaman anında bir gaz ve hevesle ders çalışmaya koyuluyorum.
koklu bir londra isci sinifi argosu olan cockney rhyming slang'de ahbap, es, dost anlaminda kullanilan kelime. soyle ki: china plate---mate: china alright me old china?
nispten kısa ve temayı mükemmel anlatan parçalarıyla çok çok iyi bir vangelis albümü.çıkış tarihi 1979'dur ancak yanılmıyorsam 90'larda tekrar piyasaya sürülmüştür. *
tori amos'un tas hatunu oynadigi klip. etrafina cin setti oren erkek arkadasina daha yakin olabilmek icin tas kiligina girmistir kendisi. ilginc olan ise guzel turkcemizde sik kullanilan tas hatun kalibinin vucut buldugu, tasavvura ve tahayyule yer birakmadan tas olmanin ne demek oldugunu bizlere gosterdigi klip olmustur. http://youtube.com/watch?v=pdlr4durzhe
chiris holmes un bir şarkısı. the oc nin soundtrackleri arasında güzide bir yere sahiptir.* çin'e gideyim, huzur bulayım, bir kız bulayım hayatımın anlamı yapayım temalı şarkı. sevimlidir orası ayrı. sözleri: take it all in instead of writing it down trying to find a way to get out of this town seacrhing for contact waiting on the last act binding my time because i'll never be back hoping to find that i'm one of a kind willing to settle for some piece of mind i'm going to sail to china or move to carolina find my self some peace and take myself some time to fall and i'll fall and i'll fall for the first pretty girl and i'll give her my heart and i'll make her my world and we'll dance and dance and dance we live and all we are and all lives we're all unsure all we do and all we see and all we want and we need all we feel and all we know and all we hide and all we show all take we take and all we give and all we die and all we live
alm. cin
bu zili kim lars ulrich'in davuluna taktıysa allah belasını versin. üstelik elinin altında duruyor. keşke biri ride ile değiştirse çaktırmadan.
aynı zamanda the office yedinci sezon onuncu bölümünün adı.
brunei'nin batı-güneybatısındaki bölgesi belait'in kuala belait alt-bölgesinde bir köy/mahalle (kampong). kaynak: ~ pos.gov.bn ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: brunei/#26703106) (bkz: belait/#26703181) (bkz: kuala belait/#26706645)
lars ulrich'in en yakın dostu.
