(bkz: chip n dales)
donald duck'a cinnet geçirten sincaplardır aynı zamanda.
bir tanesi bilgisayar dehasi (chip) öbürü de icewind dale ustasi (murtaza) olan iki sincapin hikayesini anlatan çizgi film...
türkiye'de kasetleri de çikti raksotek'ten... zamaninda kari kiz yoktu parayi bunlara veriyorduk...
(bkz: chipmunks)
salak olanın (dale) koca kırmızı burunlu olduğu eküri. zaten tüm bölümlerde zeki olan chip, bu dale'ın yaptığı şoparlıkları amorti etmeye uğraşır dururdu.
rescue rangers isimli çizgi filmlerinin giderek tizleşen intro müziği unutulmazdır. özellikle video oyununu oynayanlar için. http://www.youtube.com/watch?v=wfxia-643zi
ateri oyunu vardı bunun. çakma nes'lerde oynardık. hey gidi hey, güzel oyundu.
enfes bir atari oyunudur: http://www.oyunozi.com/…hip-and-dale-atari-nes.html bu da ikincisidir. daha keyiflidir: http://www.oyunozi.com/…p-and-dale-2-atari-nes.html
