ian fleming'in 1964 tarihli, ucan bir arabayi anlatan cocuk romani. sonradan bir filmi de yapilmistir.
red kit'in müziğine böyle tempo tutardı annem...
çocukluğum boyunca defalarca izlediğim şu yaşımda da vefa borcumu ödemek için dvd sini aldığım (metro goldwyn meyer yapımı) muhteşem çocuk müzikal filmi,özellikle grandfather potts karakteri beni benden alır,oyuncu kadrosunda benny hill de vardır.
(bkz: shiki shiki baba)
oyuncakcinin* benny hill tarafindan canlandirildigi, ismini karada gitmenin yanisira, havada ve suda da gidebilen harika arabanin calisirken cikarttigi sesten alan 1968 yapimi film. ozellikle de kadin ve adamin oyuncak kiligina girdiklerinde, krala yaptiklari gosteri beni benden alir.
ian fleming'in tek cocuk romanidir.
jolietjake'in evine gittiğimde sandığından çıkarttığı ve bana zorla izlettiği garip bi film. o adamın bunlara nasıl güldüğünü anlamı$ değilim. ajanlar komikti ama kabul ediyorum.
sanırım televizyonun tek kanallı olduğu dönemlerdi ve chitty chitty bang bang bi şekilde trt'de yayınlanmıştı ve ben de beta'ya çekmiş defalarca izlemiştim. çocuk yakalayıcısı rolündeki karakter süperdir!
68 yapımı filmde başrollerden birini dick van dyke oynamıştır
bugün cnbc-e'de yakaladığım ve hushabye mountain adında ninni tadında şarkısının beni benden aldığı müzikal film*.
caractacus potts adli biraz ucuk bir dahinin yaptigi tuhaf yetenekleri olan bir araba ve potts ailesinin maceralarini anlatan harika bir hikayedir.
(bkz: gen 11) (bkz: caractacus potts)
başlarda öğleden sonra müzikali izlenimini veren ancak çocuk yakalayıcısının çıktığı anda belli bir yaş altındakilere izletilmemesi farz olan film. o adamın olduğu sahne az korkutmamıştı beni hala da rüyama girer.
bir de ayni adli parcasi vardir bu guzel eglenceli filmin; chitty bang bang chitty chitty bang bang chitty bang bang chitty chitty bang bang chitty bang bang chitty chitty bang bang o you pretty chitty bang bang chitty chitty bang bang we love you, and, in chitty chitty bang bang chitty chitty bang bang what we'll do near, far, in a motor car o what a happy time we'll spend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend chitty bang bang chitty chitty bang bang chitty bang bang chitty chitty bang bang chitty bang bang chitty chitty bang bang o you pretty chitty bang bang chitty chitty bang bang we love you and, in chitty chitty bang bang chitty chitty bang bang what we'll do near, far, in a motor car o what a happy time we'll spend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend your sleek as a thoroughbred your seats are a feather bed you'll turn everybody's head today we'll glide on our motor trip with pride in our owner ship the envy of all we survey o chitty you chitty pretty chitty bang bang chitty chitty bang bang we love you and chitty, in chitty pretty chitty bang bang chitty chitty bang bang what we'll do near chitty, far chitty, in a motor car o what a happy time we'll spend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend bang bang chitty chitty bang bang our fine four fendered friend..... chitty chitty bang bang chitty chitty bang bang fine four fendered chitty chitty friend
filmde kullanilan araba icin, http://members.tripod.com/~gen11/uk-aboutme.htm incelenebilir.
bu şarkı grand theft auto 3 için oyunun programcılarına bir cheat kodu kaynağı olmuştur ayrıca... "chittychittybb" yazılır klavyede ve atladıkları zaman uçar arabalar havada adeta... (bkz: grand theft auto 3)
(bkz: yel değirmeni/#2362211)
(bkz: wild wild west)
mubarek hayalleri susleyen arabadir. yeri gelir ucar, yeri gelir yuzer. bir de bunu yapan adam gibi bir baba ister butun cocuklar.
bugün 14:00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan müzikal çocuk filmi
okuduğum en güzel çocuk romanlarından biri. (bkz: siyah inci) (bkz: gizli yediler) (bkz: afacan beşler) (bkz: ivan hoe)
sanırım 1970'te ailece ankara nergis sinemasında izlediğim, sözlükte karşıma çıkanca beni geçmişe götüren film. bu yuzden, "bugün hiçbir şey yazmayacağım" kararımı askıya alıyorum ve sözlüğün sanal belleğine kısa bir not olarak bu satırları düşüyorum.
londra'da (bkz: westend)de aynı adda bir müzikal de var. sanırım aynı konudan esinlenerek sahneye konmuş.
(bkz: chitty chitty gang bang)**.
bütün şarkıları birbirinden güzel olan müzikal. bi de kötü kralın karısı taş gibiydi...
çocukluğumda izlediğim, geçenlerde yeniden izlediğimde de sahne sahne hatırladığımı farkettiğim harika film... ilginçtir: dünyanın bir$eyleri unutmaya çalı$tığı günümüzde genelde en sevilen tarzda filmlerden çıkı$ta bile çok az sahne akılda kalırken ve filmler bir çırpıda biterken; hatta bit(e)meyenlerin de dahil olduğu "baygınlık vermi$ film türleri" gibi bir konsept bulunurken, chitty chitty bang bang 2.5 saat sürer ve izletir kendini... belki de nostalji'ye duyulan özlem, hatırlama isteğidir...
senaryoyu ken hughes, roald dahl ile beraber uyarlamıştır.
bu akşam 21:15 de tnt de yayınlanacak olan harika müzikal/fim.
film birbirinden güzel birçok şarkıya sahiptir ancak en önemli üç tema şarkısı: * chitty chitty bang bang * hushabye mountain * doll on a music box olarak sıralanabilir.
aralık 1967'den o araba... http://www.oguztopoglu.com/…ng-bang-aralk-1967.html
