noir adli dizinin karakterlerinden. "shinno noir" (bkz: noir)
boris vian'ın günlerin köpüğü adlı şaheserinde esas kadının adı.
fransiz asilli narin yapili kadin imajini veren isim.
ayrıca boris vian günlerin köpüğü'nde duke ellington'ın eseri olan "chloe"ye de gönderme yapar. chloe'ye söylediği "sizi duke ellington mı uyguladı" lafı gülümsetici fantastik bir öğe olarak yerini alır.
vivid kadro'dan bir aktrisdir ayrica. takma isim tabi, gercek adi clara. (bkz: oha) (bkz: ne dedim ben)
alain de botton'un aşk üzerine isimli kitabındaki kadın karakter . . . melek yakıştırmasına da maruz kalmıştır . . . aşkı patalojik bir rahatsızlık gibi gören bir melek . . . fransa'daki yaygın bir söylentiye göre eğer bir kız çocuğuna bu isim takılacaksa kitaptakinin zıttı, kimseleri incitmeyecek, kötülükten uzak, iyi niyetli ve müzikten anlayan bir chloe olduğunu belirtmek için sondaki e atılırmış . . . (bkz: selam eden smiley)
bir fransiz kadin giyim markasi
hollyoaks'taki şişman kız.
karl lagerfeld'in halefligine 1997'de paul mccartney'in kizi stella mccartney'i secen fransiz haute couture tasarimevi.
innocence sloganiyla pazarlanan, cok hos sise tasarimina ama vasat kokuya sahip parfum markasi.
(bkz: chloe sevigny)
lagerfeld firmasının çıkardığı bir parfüm, ancak türkiye'de pek fazla bilinmemekte. son zamanlarda chloé narcisse de piyasalarda yerini buldu, bu kapsamda daha kalıcı, biraz daha ağır, biraz daha kalıcı hale geldi chloé.
guzel bi kedi ismi......
(bkz: chloe jones)
ayriyeten yine noir isimli guzide anime'nin soundtrack'inde mevcut olan bir parca. yuki kajiura imzali...
(bkz: belly button girl) (bkz: friends)
hangi kozmetik ürüncüsüne sorulsa, kendi bilmezlikleri olamazmış gibi.. parfüm.. chloé.. siz yanlış telaffuz ediyor olmayın??? yok öyle bir marka.. yo yoo benim bilmediğim bişi olamaz... yok.
ingilterede, en cok kullanan bayan isimleri arasinda yeralan bayan ismi.
(bkz: chloe o'brian)
mylene farmerın cendres de lune adlı albümünden oldukça ürkütücü sözlere sahip şarkısı. eh, oh, ce matin y'a chloé qui s'est noyée dans l'eau du ruisseau j'ai vu ses cheveux flotter là-bas sous les chênes on aurait dit une fontaine quand chloé a crié quand sa p'tit tête a cogné la la la la la... chloé a coulé c'est sûr qu'elle avait pas pied chloé ma moitié ce matin s'en est allée ton coeur petite soeur va sans doute devenir fleur sous les saules qui pleurent l'eau est de toutes les couleurs la la la la la... chloé si je pleure tu sais ça compte pour du beurre ton rire me fait peur est-ce que tu joues ou tu meurs? adieu petite fée pendant longtemps j'ai appelé adieu à chloé le courant l'a emportée la la la la la... eh, oh, ce matin y'a chloé qui s'est noyée dans l'eau du ruisseau j'ai vu ses cheveux flotter là-bas sous les chênes on aurait dit une fontaine quand chloé a crié quand sa p'tit tête a cogné la la la la la... chloé, pourquoi t'es partie chloé, chloé... retour en haut de page
birbirinden feminen kadin ayakkabisi modelleri yapan fransiz firma.
(bkz: fransızcadaki en güzel kelime)
joe pass ile eberhard weber'in 1970 tarihli albümü intercontinental'den bir parça. pek yumuşak.
mızmız bi kızdır chloe, altı üstü içinden bi çiçek çıktı diye sararır solar, ince hastalıklara gelir. zizanie gibi güçlü bi hatuncuk değildir. ama viancıların en az onun kadar sevdiği bi karakter sanırım.
1952 senesinde kurulan fransiz modaevi. karl lagerfeld, stella mccartney ve son olarak phoebe philo creative director'luk yapmislardir chloe icin. hepsi de ayni "romantik", hafif ve kizsal cizgiyi kullanmislardir tasarimlarinda. yeni tasarimcisi ise paulo melim andersson isimli bir isvecli beyefendiymis*. chloe güzeldir, candir; surdan bi göz atiniz: http://www.chloe.com/
fight club 'ta hayatının son dönemlerini yaşayan,filmde kanser grubunda olan,hayatının son dönemlerinde sevişme isteğini söyleyen,zayıf,kısa bir rol almış kadının filmdeki ismi.marla singer gibi etkili bir başrol ismi olmasa da aklımda kalmıs olmasının en önemli nedeni çok etkili bir çelişkisini sosyal ortamda aktarabilmesidir.hayatının son dönemlerini yaşayan ama değerlerinden taviz vermemiş,toplumun yarattığı süperegodan sıyrılmamış şekilde konuşmasına başlayıp,sonuna doğru içindeki cinselliği doğal şekilde çıkarışı ve konuşmasına aynı doğallıkta devam etmesi,konuşması yarıda kesilmesine rağmen çok ama çok etkileyici idi,aslında herkesin yaptığı ama gizlediği bu davranışı açıkça soyleyip,çok doğal bir şekilde ifade edişi hayatının geri kalan döneminin kısa olmasının yanında gerçek bir cesareti de gerektirir.cinsellik için gerçekten yalvaran bir kadın vardır yüzündeki ifadede.filmi 2 kez izlememe rağmen beni en çok etkileyen kadın karakter bu çelişkisini açıkça topluma ve kendine karşı ifade edebilen chloe olmuştur.ismi,sadece konuşması yarıda kesilirken,"tamam chloe,hepimiz konuşman için çok teşekkür ediyoruz"şeklinde geçse de.
kocaman kilitli paddington modeli çantalarıyla fashionista türk kadınları arasında kendine yer bulabilmiş güzel marka.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
dün akşam beni ilk görüşte aşka, ikinci kez inandıran bi marka: zira gördüğüm çantasına vurulup, kendime hazırladığım beş yıllık kalkınma planımı işlevsiz hale getirmesine rağmen aldım.. kocaman böyle.. yirim..
imam humeyninin parfümü. tahranda evinin bulunduğu yerdeki birkaç kişisel eşyası ve fotoğraflardan müteşekkil küçük müzede sergileniyor. gözlüğü, birkaç kitabı, tesbihi vs ile birlikte. gördüğümde imamın elini öpüp koklamayı şiddetle arzu ettim.
silverado, paddington dan sonra odessa ve saskia canta modelleriyle gonullerimizde taht kurmu$ moda evi. kisa ceketler ve mini etekleri klasikle$mi$tir. taklitlerinden sakinmak gerekir. http://www.chloe.com/
urunlerinin netaporter.com uzerinden de satin alinabildigi tasarim firmasi.
canını dişine takmış,alanında oldukça başarılı bir oyuncu.
yaz sezonu icin tasarladiklari, parlak deri * ve egzotikleri * * kullandiklari bay ve heloise model cantalarini da it bag ler arasina yerle$tirmeyi ba$armi$ moda evi. runway exclusive saskia patch ise $ahane. moda severler icin bonus: web sitelerinde artik ar$ivleri de gormek, taaa 1950'nin tasarimlarini incelemek mumkun.
pahalı kavramımı değiştirmiş mağazadır. akaretlerde yeni açılan mağazalar içinde * en güzel ve giyilebilir kıyafetlerin yer aldığı bu mağazada ne kadar pahalı olabilirki diye sorduğum bir hırkanın fiyatının 2455 ytl olduğunu öğrenmemle bir süre hayatı sorgulamama neden olmuştur.
asık oldugum koca heloise'imin ureticisi asmıs marka.
parfumleri son derece basarili olan fransiz markasi. biraz pahali ancak bu parayi son kurusuna kadar hakediyor.
kokusuna bayılıp aldığım, daha kullanamadan bozulup su kıvamına gelen parfüm. kimin kafasına atsam acaba.
free shop'ta oradan buradan gelen koku bulutları arasında en etkileyici buluta sahip olan parfümdür. (bkz: chloe intense)
bildiğin gül kokan, ama mükemmel etkileyicilikte olan parfümü üreten marka, parfümün adı da gerçi. bir hatunun üzerinde sanki banyodan yeni çıkmış da şampuan kokuyor gibi durur, ama bu onu daha çekici kılar, bence.
kokusu, şişesinin tasarımı, adı, reklamları, her şeyi ama her şeyi çok güzel olan, dogru orantılı bi şekilde fiyatı da ortalamanın oldukça üstünde olan ve fakat nasıl olup da adeta "dandik" diyebileceğim kalitesizlikte şişelere layık görüldügünü bir türlü anlayamadığım parfüm markası. kapağını çekiyorsun, altındaki "chloé" yazan metal tabaka ile birlikte geliyor. parayla rezil olmak dicem ama neyse ki koku çok güzel, kendini affettiriyor.
29. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan atom egoyan filmi.
egoyan is back dedirten filmdir, pek sahane, pek guzel...
akaretler'deki butiğini kapayıp gitmiş.. pff..
julianne mooreun bile kurtaramadığı, yeniden çevrimi olduğu iddia edilen natalienin kıyısından bile geçemeyecek kadar kötü film. filmdeki tek güzel şey ev ! tasarım harikası, a single mandeki evin büyük ablası.
ilk defa bir filminde karısı arsinée khanjian'ı oynatmadığına şahit olduğum (yoksa ayrıldılar mı?) atom egoyan'ın mevcut hikayeyi rahatça anlattığını inkar edecek değilim.. kaliteli oyuncularından 'standart' bir verim aldığını da elbet.. ancak, bu filmde kendisinin, neyi, kimi ve niçin anlattığının kararını vermiş göremediğim gibi; gayet sıradan ve mutat bir karı-koca probleminden bahsederken bile, adeta dünyanın en karmaşık, en karanlık trajedisini ortaya koyuyormuşcasına atmosfer yaratma çabaları ise bana -kelimenin tam anlamıyla- 'entelce' ve de çok sıkıcı geldi.. tafsilat için bkz..
bana incecik belli, uzun boylu, fransız kadını imajı veren isim. ayrıca isim seçebilseydim mutlaka bu ismi seçerdim. içinde, söylenişinde çok kırılgan bi hava var. ayrıca kıyafetlerini ve güneş gözlüklerini çok beğendiğim bir giyim markasıdır kendisi. ayrıca julianne moore un oynadığı bir filmin de ismidir. yazılışı da güzeldir, okunuşu da...
bu filmden sonra atom egoyan kendini kaldırsın, bulabildiği en yüksek yerden atsın. julianne moore da oynayacak film bulamıyorsa haber versin, ben bi şeyler yazayım, o oynasın... (bkz: götüm gibi film)
olmamış bir film. senaryonun işleyişindeki saçmalıklar bir yana film içindeki erotizm ve gerilim öğelerinin kullanılışı(kullanılamaması yani) da takdire şayan!
ucundan azıcık bir ters köşe barındıran filmdir. (bkz: amanda seyfried)a bir kez daha hayran olma sebebidir. 10 üzerinden 6,5 verdim gitti. kanaat notuyla 7 olur o.
büyük hata olarak vizyona girdiğinden mütevellit, sadece ismiyle bile sağlam spoiler veren film olmuştur. sırf daha çok dikkat çekebileceği umulduğundan dolayı daha filmin ortasına gelmeden, "yahu nedir bu büyük hata?" diye kendine soran biri, filmin sonundaki ters köşeyi de çok çok başlarda tahmin edebiliyor.
amiyane bir tabirle oldukça sik sok bir film olduğunu belirtmeden geçemeyeceğim bu filmin. saçma sapan bi senaryo, aptal saptal bi son, neye hizmet ettiği anlaşılamayan bi film yani. yine de kız (bkz: amanda seyfried) güzeldi en azından. bi de oyunculuğu bilse iyi olurmuş.
orjinal adı chloe olmasına rağmen neden büyük hata olarak vizyona girdiğini kadınlar sevişmeye başlayınca anladım. amcaya "filme türkçe isim bul" demişler; "olmaz, yorum yapıcam" demiş.. ve filmi bize "muhakkak izleyin, tam bir aile filmi" diye satıp, çoluk çocuk hep beraber enteresan bir anı sahibi olmamıza vesile olan satıcıyı da ailevi duygularla anıyorum..
sadece amanda seyfried için tahammül edilebilir. izlerken sıkıcı, izledikten sonra da akılda iyi ya da kötü hiçbir şey bırakmayan boş bir film.
filmin orjinali için lütfen (bkz: nathalie)
teması "iletişimsizlik" olan ve bunu çok çok iyi bir biçimde başaran film. spoiler'lara geçelim de rahat rahat konuşayım: --- spoiler --- etrafımızda değer verdiğimizi iddia ettiğimiz kişilerle iletişim kurmakta ne denli başarısız olduğumuza işaret eden pek çok unsur var filmin içinde. kadın ve koca arasında, kadın ve oğul, baba ve oğul arasında, nihayetinde herkes ve chloe arasında iletişimsizlik söz konusu. birbirlerine olan bağlılıklarını yitiren bir çift, ikisi de birbirinin aldatan taraf olduğunu düşünürken, hatta bu nedenle kavga ederken bile sağlıklı bir iletişim kurup sorunu çözemiyor. bir doğum günü partisini bile yapamıyorlar, yine iletişimsizlik nedeniyle. adam öğrencilerine gösterdiği ilgi ve alakayı, en yakınındaki kişilerden esirgemekte hiçbir beis görmüyor. filmin başlarında terk edilen, aldatılmayı kabullenmeye hazır çocukla kadının kader ortağı olduğunu görüyoruz, ama ne kadın çocuğa yardım edebiliyor, ne de çocuk annesinin durumunu anlamanın yanından geçiyor. babaysa zaten ilgilenmiyor, ne de olsa çocuk "terapi görüyor". "orgazm sadece birkaç kasılmadan ibaret" diyor kadın hastasına. peki öyle mi gerçekten? filmde şahit olduğumuz (yalan hikayeleri saymıyorum doğal olarak) tek orgazmı "birkaç kasılmayla" açıklayamıyoruz çünkü. altında chloe'nin kadına olan tutku ve ilgisi, değer vermesi yatıyor çünkü aslında. cinsel yönelimler, estetik ve benzeri tüm faktörler arka planda kalıyor, çünkü sevmek ve sevdiğini gösterebilmek en önemli boyut. işi profesyonellere emanet etme meselesi, en büyük örneği chloe olmak üzere, zaten iletişimin sağaltıcı yönünü tamamen gözardı eden kişilerin sığınağı olarak karşımıza çıkıyor. chloe "müşterilerim benden ne duymak isterse onu söylüyorum" diyor filmin başında, kadına adamla yaşadıklarını adeta edebiyat parçalayarak anlatması da buraya oturuyor işte. anlamak/anlatmak gibi çift yönlü bir sürecin yerine, parasını verip duymak istediğini duyan, almak istediği terapiyi alan, orgazmı doktorlarda arayan kişiler çıkıyor karşımıza.filmin mesajı da bu işte, konuşamıyoruz, derdimizi anlatamıyoruz, karşımızdakini anlayamıyoruz; sorunlar bu yüzden çıkıyor karşımıza. ama sorunun kaynağına inmek yerine, semptomları gidermek için çareler arıyoruz. filmde ne aradığını bilen, kendini açık açık filmin en başından beri (tuvalette chloe ve kadının tanışma sahnesi) doğru bir biçimde ifade edebilen tek kişi olan chloe, aslında sözümona mağdure olan kadın tarafından ölüme itiliyor, onu anlamayarak, tam da kendi beklediği sağlıklı iletişimi chloe'dan esirgeyerek. --- spoiler --- tüm bunlar bir araya geldiğinde, filme yöneltilen eleştiriler biraz ikircikli bir hal alıyor gözümde, çünkü şu görülüyor ki atom egoyan'ı da anlamıyorlar, veya o kendini anlatamıyor.
film o kadar kötü ki, garibim amanda seyfried bile bi süre sonra insana eblek ve çirkin gelmeye başlıyor. omurgası erotik/gerilim olan bir film için görüp görebileceğiniz en antiseksi hatta gülünç sahnelere sahip. heleoavrupalıçakmasıentellektüelamerikalıyetişkinlerinbokgibiparaiçindeyaşadıklarıiletişimsizliklerindeiçtiklerioşaraplar not: filmdeki bütün o müsamere gibi fantezi anlatma sahneleri için atom egoyan'a tek bir sözüm var: (bkz: liseli detected)
aldatılma fobisi olan insanların mutlaka izlemesi gereken bir film. --- spoiler --- 'bütün erkekler hepiniz aynı bokun soyusunuz' modundan, 'hiç birşey göründüğü gibi değildir' kafasına ne ara geçtim anlamadım. kimse kimseyi aldatmasın ya. dünya eminim daha güzel bir yer olur. --- spoiler ---
zamanınızı farklı bir şey için harcamanızı önereceğim bir film. (filmin dvd'sini bardak altlığı olarak kullanabilirsiniz, öyle bir yararı dokunabilir.) --- spoiler --- julianne moore ile amanda seyfried'in ilişkisi göz zevki açısından hoş değildi. 50 yaşındaki moore yaşlanmış iyice, ikisi öpüşürken gözünüzü kaçırırsınız. düşünün. ayrıca filmin başından sonu için akla ilk gelen şey oluyor. filmi ilermeye başladığında, eğer kız yalan söylüyorsa filmi bir nebze kurtarır diye düşünüyordum. --- spoiler --- sonuç: kaçın.
http://www.sivrisinema.com/dram/chloe/
ne zaman sol çerçevede görsem aklıma uncharted 2 among thieves'de nate'e eşlik eden seksi chloe frazer karakteri geliyor.
(bkz: l'ecume des jours)
lezbiyenlerin nasıl seviştiğini en az 30 saniyede bize göstermiş filmdir..hatun-hatunla,hatun-hatunun kocasıyla,hatun-hatunun oğluyla ve sonda yine hatun-hatun ile..
brockback mountain baştacı edilip ödül manyağı yapılırken bu filmin böyle misafirlikte ev sahibi çocuğun oyuncağıyla oynatmak istemediği çocuk gibi dımdızlak kalması dombililiktir, taoculuktur. kadının adı hiç bi yerde yok yahu! insan şu amanda için bile gene bi ödül uydurur ama evine hüzünle göndermez şu filmi. tabi kıstasımız hala brockback mountain iken..
konusuna bakınca insan daha hareketli ya da daha heyecanlı bi film bekliyor, pek ilgi çekici olamamış maalesef. yani izleyecek film bulamıyorsanız filan izleyin, onun dışında gerek yok bence. --- spoiler --- adamın aldatmadığı başından beri belliydi filmi sıkıcı yapan da bu. onun dışında çocuğun oyunculuğu berbat, donuk bi oyunculuk sergilemiş. chloe çocukla nası samimileşti, çocuk durup dururken garipsemedi mi bilemiyorum, kopuk olmuş çocukla konuşmalar ve sevişmeleri. chloe kadının kıyafetlerine bakarak orgazm oldu, he gülüm sadece kasla alakalı orgazm. onun dışında chloe ruh hastası, takıntılı bu belli. sonunda ölmesi de yönetmenlerin içinden çıkılmayacak durumlarda kötü karakteri öldürme hastalığı sonucu oldu sanırım, ölmese de hayatlarını biraz daha zindan etse daha hoş bi film olabilirdi. chloe nasıl seviştiklerini anlattıktan sonra kadın duşa giriyor, kendi kafasında canlandırmaya çalışıyor ya çok sıkıcıydı gerçekten. kendi kendine duşta tribe giren insan, oldu mu yani? onun dışında akıcı bi film değildi, adam olayın aslını öğrendikten sonra çok normalmiş gibi karşıladı sanki karısı her gün onu denemek için fahişe tutuyor ve sonra kendisi o kızla yatıyor gibi normal bi tepki verdi. --- spoiler ---
filmi hakkında henüz bir fikrim yok, izlemedim ancak telafuzu en güzel isimlerden biri nazarımda chloe. gönül ister ki chloe diye bir sevgilim olsun aşkım, bebeğim, honey, sweety yerine sabah akşam ismiyle hitap edeyim. *
filmi tek seven insan olmayı nasıl basardıgımı bilemedigim film. --- spoiler --- oncelikle julianna more'un oyunculuguna bayıldım. aldatılan kadının saykotik halini o kadar guzel canlandırmıstı ki.. aldatılıyorum dusuncesiyle kocasını denemek icin fahise tutmak, kocasıyla fahisenin yasadıklarını fahiseden en ince detayına kadar dinlemek, kocasına daha yakın hissedebilmek icin fahiseyle birlikte olmak.. cok ucuk gibi duruyor ama ben ruh saglıgı denilen seyin pamuk ipligine baglı oldugunu dusunurum. bir hızlı dusus, bir buyuk trajedi sizden hic umulmadık bir insan dogurabilir, sizlik olmayan davranıslar cıkartabilir. ne bileyim kocayla chloe'nin beraber oldugunu sandıgı otel odasına gittiginde kocasının ictigi bardaktan onu canlandırmak icin su icmesi gibi bir detay bile o kadar ictenlikliydi ki.. kadın sadece aldatılmıs ve psikopata baglamıs tanıdık bir kadındı.. kadınlarda aldatıldıgında her seyi kafanda canlandırmaya baslama sendromu cok sık basa gelir. nereye gitmislerdi? kadının parfumu nasıldı? sevdigim adamı neyiyle tavladı? bende olmayan ne vardı? vesaire vesaire.. o da sadece anlamaya calısıyordu. anlamaya calısırken de sokta oldugu ve suuru yarı kapandıgı icin sacmalıyordu.. bir de orta yas bunalımı hikayesi de pek leziz ifade edilmis. erkegin her gecen gun, her sacındaki beyazıyla daha da cekicilesmesi; oysa kadının degerden dusmesi..bunun kadında yarattıgı bunalım.. guvensizlik.. filmden cıkaracagımız bir ders de her ne kadar yas ilerledikce biz kadınlar karta kacmaya baslayacak olsak da "uleyn kırısıyorum" modunda bunalıma girmeyip kocamıza\sevgilimize hep aynı ilgi alakayla davranmayı es gecmemek sanırsam. ogrendigimiz en bi yegane olay ise siz siz olun sorun cıktıgında konusun olmalı hakikaten de.. tum problemlerde en etkili cozum ne kacmak, ne zamana bırakmak, ne imalara basvurmak, ne dolaylı yollar uydurmak.. direk iletisime gecip derdini acık acık anlatmak. yanlıs anlamalar yuzunden aile faciyası cıkıyordu yahu.. film boyunca esas adama tum sayıp sovmelerim icin de pismanım. esaslı adammıs, dogru algılayamamısız.. --- spoiler ---
filmden anlaşılıyor ki; kadınların paranoyaklığı, cep telefonunu karıştırması, kafasında kurması, üzerine gitmesi nelere yol açıyormuş meğer. öğrenin artık her kadına iyi davranıyoruz demek hepsini istiyoruz demek değil işte, melekiz biz melek *
aile filmi değil, biiir konulu erotik film, ikiii senaryo berbat... daha filmin 30 dakikası geçmişken, olayı çözüyorsunuz, üüüççç. --- spoiler --- --- spoiler --- liam neeson'ın oynadığı kocanın, karısı julianne moore'u aldatmadığı baştan belli, 20 dakika sonra zaten anlaşılıyor... filmin başında chloe'nin yani amanda seyfried'in julianne moore'la tanışmaya çalıştığı ortada... kafaya koymuş, yatağa da atıyor zaten... julianne moore kendi kendine tuzak kuruyor... çok bariz... o açıdan senaryo dökülüyor... az gizem bıraksalarmış keşke... amanda seyfried'in vücudu çok iyi... hafif balık eti... göğüsler muhteşem... hayranları için direk önerilir... aynı şey julianne moore için de geçerli... zira o da vücudunu cömertçe sergiliyor...hatırlatalım, 50 yaşında...çok da fit yani... ama film olmamış... film izlemek isteyenler başka kapıya... --- spoiler --- --- spoiler ---
kullanmaya başladığımdan beri insanları çevremde pervane eden parfüm. dönüp dolaşıp kokunun adını soruyorlar, koklaya koklaya bitirdiler beni. ilk kokladığımda küçüklüğümdeki sırma saçlı oyuncak bebeklerin beni büyüleyen kokusunu hatırlattı. yıllar geçse geçmeyen oyuncak bebek kokusu.. sümbülteber varmış karışımında, bazı yerlerde gül yazıyor, özetle çiçeksi. şekerli, vanilyalı vb. ağır kokulardan hazzetmiyorsanız, hafif ama vurucu bir parfüm istiyorsanız, chloe doğru seçim.
yillardir aradigim kokuyu bulmami saglamis marka. senden bahsediyorum fleurs lavande. hafif, guzel, insanin icine cektikce daha da koklayasi geliyor.
diğer markaların kıyafetleri kadınları daha seksi, kadınsı gösterirken bu markanın kıyafetleri o kadar sıradan ki, o kıyafetleri giyen dünya güzeli modeller çok çirkin duruyor. ama belli bir çizgisi ve kişiliği olan marka.
bol bol julianne moore izlenen film.. --- spoiler --- --- spoiler --- hiç beğenmedim filmi öncelikle onu söylemek lazım.daha en başından adamın karısını aldatmadığı belliydi.ara ara konulu porno izliyor izlenimine kapıldım.fena olmayacak bir konu baya baya kötü anlatılmış ve oynanmış.en azından gerilimi arttırmak için sonu biraz daha uzatılabilirdi.julianne moore'u da çıplak görmeye gerek yoktu pek merak etmemiştik.kısacası izlemek bence zaman kaybı olur. --- spoiler --- --- spoiler ---
vizyona " büyük hata " adı ile sokulan filmdir. alternatif korsan cd'ci çevirileri de benden olsun; - ava giden avlanır. - ne ekersen onu biçersin yeğen. - aldanma çocuksu mahsun yüzüne. - kadının kadına yaptığını insan insana nasıl yapar? aklıma brokeback mountains filmini " ibne kovboylar " adı altında türkçeleştiren çeviri üstadı korsan cd'ci geldi birden.
gayet guzel oynanmis ve sinemaya aktarilmis bir trajedi. film zaten supriz yapma amacinda bir polisiye degi amac kanimca izleyiceye gerceklesmesi kacinilmaz olan sona giderken insanlarin verdigi tepkiler, mimikler ruhsal git gelleri en iyi sekilde seyircie aktarmak. acikcasi bir trajediden beklenen bir cok oge aile ici nefret ve iletisimsizligi merkezine alarak bu film gerceklestiriyor. ozellikle catherine karakterinin yasadigi tramvalar orta yas krizi, yalnizlik ve iletisimsizlik kanimca oldukca gercekci oynanmis. --- spoiler --- catherine ile chloe'nin sevisme sahnesi ise hem beklenilen hem de cathrine'nin psikolijik durumunda (kocasini chloe de ariyor hem vucudunda hem hikayelerinde ) kacinilmaz gorunuyor. chloenin poison ivy vari anne arayisi ise onu catherine iten en buyuk etmen. --- spoiler --- bana gore ise film sehir insanlarinin sefkat ihtiyaclarini, iletisimsizlik sorunlarini ve hatta yanizliklarinin hem nedeni hem cozumu olarak seksi gormesini elestiriyor.
clare waight keller' ın daha yeni creative director' ü olduğu, genelde pastel renkleri kullanmayı seven, ve "love" adlı parfümünün deli gibi pudra koktuğu fransız moda ekibi.
yeryüzündeki tüm kadınlardan, deliler gibi kıskandığım parfümümü üreten, zarafet timsali marka.
yeni çıkan "love" adlı parfümüne hasta olduğum güzel marka. pudra gibi çok hoş, hafif bir kokusu var.
chloe by chloe parfümünü ilk sıktığımda "bu ne ya bulaşık suyu gibi kokuyor" dediğim ama aradan on dakika geçmeden hastası olduğum parfüm. bütün gün otobüste, tramvayda dakikalık aralıklarla elimin üstünü kokladım, insanlar bana deli gözüyle baktılar. hemen istiyorum şimdi istiyorum derhal benim olsun mümkünse bu parfüm. buralardan da alınamıyor, çok pahalı be sözlük kafayı yiyeceğim. yolumun duty free'ye düşmesine daha bir ay var üstelik arggh. benim gibi bir parfüm sevdalısına işkence değildir de nedir bu?
klasik parfümü hakkında: http://kokudefteri.blogspot.com/…eau-de-parfum.html
gül kokulu muhteşem parfüm. büyük mağazalar dışında bulmak oldukça zor bunu, çok tercih edilmiyor diyor mağazalarda sorduğum çalışanlar*. yine de bulunduğu yerde alınası, sıkım sıkım sıkılası hafif aşk iksiri tadındaki büyüleyici bir parfümdür kendisi. sevgilinin başını döndüren cinsten.
bence kıloi diye okunur. kıloyi diye de olabilir tam emin değilim. zor bir isim ama... peki bu ismi en iyi nerden hatırlıyoruz? 24'teki chloe'den ve smallville'deki chloe'den tabii ki... bir de eski pornstar chloe var ki ona hiç girmeyelim.
kesinlikle, kafaya "o an " öyle esti diye, yerine başka bir şey tercih edilip de değiştirilmemesi gereken; vazgeçilmez parfümleri olan markadır. insan, daha ilk dakikada özlüyor.. böyle, şişenin dibinde kalandan medet ummalar, olası pişmanlığınızın size geri dönüşü olan davranışlardan sadece biridir * .. kullanıyorsanız değiştirmeye kalkmayın. değişiklik seviyor, hatta çok seviyor olabilirsiniz, evet; ama değişiklikler de her zaman iyi değildirler. hele söz konusu parfümse, bu parfüm de chloé'nin bir parfümü ise, gerek de yoktur zaten. sonra, yenisi elinize geçene kadar, şişenin dibini kurutacağım diye 47 takla atmanız kuvvetle muhtemel olur.
atom egoyan 'nın vasat filmi.. catherine kocası david’in kendisini aldattığından şüphelenmektedir gerçeği öğrenmelidir… bu sebeple tesadüf eseri tanıştığı chloe adında bir fahişeyle anlaşır… anlaşma basittir chloe david’i baştan çıkarmaya çalışacak ve o günün ardından olanları catherine’e ayrıntılı olarak anlatacaktır… plan başarılı olarak uygulanır chloe catherine’e david ile yaşadıklarını anlatmaya başlar ancak zaman ilerledikçe chloe ve catherine arasında gizli bir çekim oluşmaya başlar… chloe catherine’e aşık olur ve ikili bir gece epey bir yakınlaşırlar… bu yakınlaşma da saplantılı bir aşka sebep olmakla kalmayacak ertesinde ihanet yalanlar ve bir terkedişin ardından olaylar iyice çığırından çıkacaktır… gerçekten son cümlem oldukça isabetliydi… filmde inanın herşey sonlara doğru çığırından çıkıyor hatta olaylar o derece abartılıyor ki pembe dizilere taş çıkartır cinsten bir hal alıyor… gerçekten sinema adına tıkanma demek böyle bir şey inanın tüm yaşananları ben sadece tıkanmaya bağlıyorum hikaye tıkanmış ve enteresanlık katmak için de basit yolara başvurulmuş … sonuç olarak da olmamış ağızda ekşi bir tat bırakmış… filmi yönetmeni filmiyle ilgili demeç verirken “ zeki ve seksi hitchcock vari bir gerilim” olarak özetlemiş filmini… bu yorumun üzerine de bir kaç şey söylemek isterim elbette… filmin seksi olduğu kesin ama zeki bir taraf bulamadım ne yazık ki zaten anne fontain’in nathalie’sinin yeniden çekimi ve ne yazık ki eklemeler yapılmış hali chloe… bu yönden katılamayacağım bu yoruma artı hitchcock’ a da haksızlık etmek istemem … hitchcock filmlerinin yanından bile geçemez bu film … baştan sona katılmıyorum bu yoruma kısaca… bu kadar düzgün oyuncuları yan yana getir ikna et ama ortaya bu bayağılıkta bir film çıkar ne diyebilirim ki eleştirecek o kadar fazla noktası var ki filmin… hikayeyi sevmediğimi yukarıda söylemiştim ama filmin işlenişi de hoşuma gitmedi gereksiz bir gizem yaratılmaya çalışılmış ve herşey o yapay gizemin ardına saklanmış onunla kotarılacağı sanılmış ama sonuyla birlikte yaratılan gizemde erimiş gitmiş ortada da tatsız tuzsuz bir film kalmış …gerçekten yukarda dediğim gibi tıkanmış hikaye ve sanırım bundan başka bir son düşünülememiş…. yönetmenimiz de oyuncular güvenip fazla efor sarfetmemiş anlaşılan onun yönetimi de kırık not aldı benden… julianne moore hakkında da bir çift sözüm var… ben kendisini beğenirim oyunculuğunu severim kendisini ispatlamış bir oyuncu addederim ama neden diye sormak istiyorum bu kadar sıradan bir filmde hadi oynadın kabul ama bu kadar erotik kareler vermek neden gereksiz çıplaklık neden şaşırdığımı söylemem gerek bence moore’a yakışmamıştı… çıplaklık değil bu filmdeki çıplaklığı olmamıştı sırıtmıştı… filme puanıma gelince her şeye rağmen oyuncuların ve oyunculukların hatırına 10/5.8 o da zar zor…
(bkz: kuroe) boris vianın günlerin köpüğü adlı kitabını beyaz perdeye uyarlamışlar, ekip japon. imdb: http://www.imdb.com/title/tt0276015/
güvensizlik, kıskançlık, hinlik, letişimsizlik, yalnızlık temalı güzel bir film. ayrıca kurgusuyla tanrı'nın espri anlayışına güzel örnek olmuş. güzel olan bir diğer şey ise küçük kedicik amandacık tabiyki. bütün filmi daha da güzelleştirmiş maşallah.
yeni direktoruyle birlikte daha aydinlik, daha hafif bir koleksiyon sunan, cok zarif tasarimlari olan bir marka. http://pekmoda.blogspot.com/…aris-moda-haftasi.html
beğendim bu filmi. --- spoiler --- sonlara doğru, aha bu hatun pis saracak şimdi, desem de senaristler daha insaflı davranıp tadında bırakmayı tercih etmişler. fazla gerilmemiş olduk. mesajı da aldık. çok da güzel oldu. --- spoiler ---
en güzel ecnebi kadın ismidir.
love isimli parfümü deodorant, sabun kokusundadır. çok kalıcı, temiz kokuyor orası kesin ama parfüm dediğin daha asil bir koku yayar etrafına. sürekli olarak banyoya girip 8x4 sıkmış gibi hissediyorum kendimi.
her ne kadar çoğu kişi tarafından anlamadığım şekilde olumsuz eleştirilse de, bence denildiği kadar kötü, vasat ya da başarısız bir film değil. evet, erkenden sonuna dair tahminde bulunabiliyorsunuz. ama bir filmden beklentimiz her zaman sürpriz son mudur? evet, bildiğimiz kadın-erkek ilişkisi, bildiğimiz aldatılma şüphesi, orta yaş bunalımı vs. ama bir film bize her zaman yeni şeyler mi söylemelidir? bildiğimiz şeyler anlatılınca olmuyor mu bu işler...çok takılmayın. soğuk ve sıkıcı bir pazar akşamı evdeyseniz, oturun izleyin işte. --- spoiler --- catherine'in kocasının (adamın adı neydi yahu) -birbirimizi havaalanından almayı ne zaman bıraktık... giriş koridorunda birbirimizi beklemeyi...birbirimizi karşılamayı ne zaman bıraktığımızı hatırlamaya çalışıyorum. (ki çok dokundu bana) demesi ve bunun üstüne tam öpüşeceklerken vazgeçmesi, "çalışmam lazım" demesiyle, tamam dedik, adam aldatmıyor, kız yazıyor hikayeyi. küsüratlı söyleyeyim ki, inandırıcı olsun mantığıyla resmen gereksiz ayrıntılar veriyor kız, hikayeyi gerçek kılmak için. adam aldatmıyor çünkü, sanmıyorum ki aldatan bir insan bu soruları sorsun ve de üstüne öpüşmekten vazgeçip kendini işine versin. hadi catherine burda anlamadı, ne de olsa acaip bir kuşku yiyip bitiriyor içini, göremiyor gerçeği. peki, catherine, chloe'nin losyonunu sürüyor, sonra kocasının yanına geliyor, kocası kokuyu beğeniyor ve "yeni bir parfüm mü, güzelmiş.." diyor ya hani, catherine burda nasıl uyanmıyor...adam eğer onu aldatıyor olsaydı, kokuyu alınca bi bocalardı, noluyo lağğn derdi. hadi diyelim açık vermeyecek kadar usta çapkın. ama neden parfüm dedi? chloe ile eğer gerçekten sevişmiş olsaydı onun parfüm değil, losyon olduğunu bilmez miydi...bu adam orda "losyon" demeyecek kadar yılların zamparası mı yani... yani catherine'in de bizimle beraber milyon kez durumu çakıp, "aldatmıyor!" demesi lazımdı ama olmadı, neyse... ve tabi ki gelelim en önemli şeye, iletişim şart! konuşmalı, bağırmalı, çağırmalı ama bir iletişim kurabilmeli. erteleyerek, vazgeçerek, bekleyerek, tam kavga edecekken yarıda keserek olmaz. siz modern şehirlerin yalnız ve mutsuz, her şeye sahip ama depresif insanları...konuşun nan, manyak mısınız nesiniz... --- spoiler ---
münasebetsiz meraklının hikayesinin bir sürü yavan sosla tadı kaçırılmış hali.
(bkz: chloe intense)
ürünlerini bir kere aldığım ve bir kez daha almayı kesinlikle düşünmediğim, kötü sayılabilecek derece ürün kalitesi ve hizmet anlayışına sahip olduğuna gözlerimle ve diğer duyu organlarımla şahit olduğum fransız menşeili tırt marka. bütün bunlara rağmen ürünlerini kimler satın alıyor ve nasıl ayakta kalabiliyor anlaşılır gibi değil.
ilk kokladığımda acayip gelen iyi mi kötü mü bi anlam veremediğim ama biraz zaman geçince hastası olduğum ve şimdiye kadar kullandığım en kalıcı parfüm.hastasıyız.
gündüz parfümümdür kendileri.klohe diye okunur ne kloyisi.
parfümleri inanılmaz kalıcı ve güzel kokan marka. ayrıca şişeleri atılmayıp saklanası.
sınırlı sayıdaki indirimli elbiseleri şu adreste bulunabilir.
bir turlu vazgecemedigim parfum (bkz: chloe signature) bir cok kisi tarafindan sadece chloe olarak da bilinir, insani yormayan, sakin ve temiz bir cicek kokusudur.
bir zamanlar cok begendigim bir parfumdu, halen de begeniyor olmakla birlikte tanidigim her on kadinin altisinin kullanmaya basladigi, bu nedenle de kosarak terkettigim modern kadinin milli kokusu. zamana yenik düşen edit: en son bi arkadaş aynı eski sevgilim gibi kokuyorsun demesine rağmen yılmadım, çekmeceden son kutuyu çıkardım. hayırlara vesile olsun.
filmin sonlarında ki sarışın çocuğun 30 saniyelik gitar çalma sahnesinden başka bir numarası olmayan sözde sikişli sokuşlu film. arkadaş filmden am-göt-meme içeren 5 dakikayı çıkar, al sana alice saçmalıklar diyarında.
şantiyelerde çalışanların giydiği yağmura çamura karşı kalkan görevi gören sağlam çizmelerin kibarlaştırılıp kadınlara uygun hâle getirilmişini anlatırken de kullanılır. şöyle bir şeydir tarif etmeye çalıştığım: http://www.bakimliyiz.com/…3%a7izmesi-modelleri.jpg (bkz: chloe çizmeleri)
kurdelesinden öpülesi parfüm. gül kokusunun en güzel hali sanırım. her parfümden hemen sıkılan, şişe bittikten sonra başka bir parfüme geçen ben, ilk kez bir parfümden sıkılmadım. pahalı da meret. çalışmayınca nereme alıyorum. bence bana d&p yolları artık.
