joanne harris in chocolat adli romanina dayanir, film cok etkileyiciydi bence ruzgar estikce ben de gitmek istedim,cikolatalari gordukce yerimde duramadim falan,hele grand festival of chocolate ve kontun vitrine dalma sahnesinde ah ulan giriste sprite yerine cikolata alsaydim keske diye serzeniste bulundum bence anuk rolundeki kucuk kiz da basariliydi
bu da romantik komedimsi duygu dolu bir film idi.guzeldi de anlayamadim oscar a adaylik ne tarafi vardi.fotografisi vesairesinden mi etkilenilmis cozemedim.johnny depp cok cooldu gicik etti herifin coollugu, isbilirligi. juliette binochet in et benlerini saydim film boyunca, amma beyaz teni ile guzel kadin idi al yanakli binoche.bi de klasik amerikan filmi trendi fransiz aksanli ingilizce konusuldu sahsim cileden cikarildi, alisamadim o aksana.allahtan johhny depp fransiz aksani kasmamisti, coollugu bozulmadi, saclarinin bir percemi hep asagida oldu. kesin bi cikolata firmasindan bi seyden destek almis film onu da soyliim. muzikleri cok guzel onu da soyliim.
ne alaka bilmiyom ama (bkz: cokolat kiz)
icinden surpriz olarak deri giymeyen bir carrie anne moss, sinir bir alfred molina, usta beni oldursene'de oynamis bir hugh o connor, sarisin olmayan bir peter stormare cikan sokolat.
adı gibi çukulata tadında, hop hop hoplattıracak, cik cik cikletecek bi film; öle mutluluk yumağı çukulata özenmiş ve herifler juliette binoche a, hatunlar johnny depp e aşık olmuş bi şekilde çıkıverirsiniz filmden vede olaylar gelişir.
mutlaka gidin, gorun ama yaninizda cikolata bulundurun. izlerken o tencerenin icinde donen sicak cikolataya kafasini sokasi geliyor insanin
izledikten sonra beni hat safada sicak cikolata krizine sokmayi basarabilmis seker,cici bici,agucuk gugucuk bi film
basrollerini juliette binoche ile johnny depp'in paylastiklari adi kadar tatli oldugu gibi soundtrack albumu de dinlemeye deger, cikolata gibi keyif verici bir film.
johnny depp'in cok karizmatik bir girisle filme katildigi, filmden ciktiktan sonra cukulata krizine sokan, sirin ve guzel bir film
reglken seyredilmemesi gereken*, naif, melankolik ve son derece romantik bir film..insan aşık değilse aşık olası, aşıksa sevgilisine koşası, yanındaysa üstüne atlayası öpüp öpüp koklayası, birlikte çikolata yiyesi geliyo
baybul yarışmacısı
güzelliklerle dolu bir film. juliette binoche, johnny depp ve karakter tahlili yapılan, her derde deva ilaç niyetine çikolata... insanın filmi izlerken ve sonrasında, burnuna buram buram gelen çikolata kokusuyla mutlu hissetmemesi için hiçbir sebep yok.
(bkz: rachel portman)
diyet yapanlara, şeker hastalarına, reaktif hipoglisemiden muzdarip zavallı kullara* hele de çikolata manyağı iseler tıbben yasaklanması gereken film. aksi takdirde herkesin laylay lom keyifle zevkle seyrettiği bu film acı verici olabiliyor.
rivayete göre film çekilirken setteki oyuncu ve işçilerin çoğu fazla çikolata yemekten mide fesadı geçirmiş ki; bendeniz de ekran başından yemin ettiydim bir hafta yememeye. lasse hallström, bu iki saatlik filminde yapay bir anlatım ve çok da ilginç olmayan bir hikayeyle seks, çikolata ve hayat arasında göze çomak sokarcasına paralellikler kurmuş, öyle ki; her sahnede bir sonrakini tahmin edersiniz, o radde, hiç bir ince işçilik yok ya da ben çok kalınım, bisey anlamadım.
guzel ve de istah acici film. 10 dk arada cikolata dagitacaklar diye bosuna bekledik ve cikista bir lila pause'la, bir damak'la teselli bulduk. romantik ve minnos film sevenler icin... ayrica kizin (anuk) icinde buyucu buyukannesinin kullerinin oldugu canagi kirdigi sahne unutulmaz.
müthiş güzel bir filmdir, insanın alıp başını gidesi, orda burada çikolata satası gelir, bir de juliette binoche'a hasta olunur ki müthiş bir oyunculuk çıkarmıştır bu filmde.
leziz soundtracklere sahip bir film.
kırmızı paltolu anne ve kıza özenmyen kadın var mıdır? bütün film boyunca anuska'nın bir babası olduğu ima bile edilmiyor. anne de güzel güzel aşklar yaşıyor, ne mutlu...
ben filmi* daha yeni seyrettim* de bisey kafama takildi. kasabanin hanim berberi karakter olarak cukulataci hatuna bu kadar yakin dururken niye onlar arasinda hic kaynasma olmadi hep en alakasiz kisilerle yakinlastirildi? yasli adamin kopegi ile bile daha cok ilgilendi juliette ablamiz..
(bkz: roger pratt)
joanne harris`in yazdigi kitap. kitaptan uyarlanan film 2001 yilinda 5 dalda oscar`a aday gosterildi.
boğuk yazın gak guk bir akşamında sırtından ve bacaklarından tıpır tıpır terler süzülen insanlara dahi sıcak çuklata aşerdiren bişi. getirin ülen ıscak ıscak, lüplemeyen şerefsizdir! öte yandan son yazılarının ikinci parçası olan flütlü gitarlı ritmli şarkısı da lüüpe alınası, lüp lüp dinlenesi.
amelie tadında başlayıp, fazla hüzne boğulduk şimdi dedirtip güzel bitiren film. juliette binoche'un pozitif çukulata iksirleri ile johnny depp'in yakışıklığı gayet iştah açıcı.
keske johnny depp daha cok gorunseydi dedirten film .yinede cok guzel zevkle izlenilen cinsten.
juliette binoche ve johny deep'in başrolde oynadığı duygusal mükemmel bir film.her ne kadar çikolatanın kilo aldırıcı etkisi düşünülsede,film izlendiğinde farkında olmadan çikolatanın etkisine girip,film bitimine kadar yüzde bir tebessüm* ve bitmiş çikolata kağıtlarıyla karşılaşabilirsiniz.
bitmesin diye bekledim ama bitiverdi. izlediğim en güzel ama en güzel filmlerden birisiydi. her karesinde ilginizi çekecek bişey muhakkak var. müzikleri insanın içini kıpırdatacak cinsten. hastası olunası, acayip bişiy. filmin atmosferi ve çikolata cuk oturmuş. zaten filmin her anı kıpır kıpır. üstüne bir de çikolatayı görüp yemiş kadar olmanın verdiği mutluluk eklenince film tadından yenmez oluyor. her taraf çikolata her taraf pasta, haliyle insan seratonin denizinde deniz kabuğundan çikolata sanıyor kendini, favori çikolatası sayıyor. gönül isterdi ki her sahnede bi yerlerden bi şekilde johny deep pörtlesin, bayram edelim, ohş diyelim. lakin öyle değil tabi.johny amcam döktürmüş "hem taşım hem de oynarım" demiş, dediğini de yapmış eşeğimin sıpası. ah be johny be, yıktın perdeyi eyledin viran be, az daha yakından az daha yakından derken karanlikta monitore musallat olan sinek ettin hepimizi be.
flashback sahnelerinden birinde sertab erener'in 1999 tarihli albümünde yer alan saril bana (bkz: #4460648) adli sarkinin erik satie imzali orijinal bestesi duyulabilen kakao aromali film.
ner oyle saf kakao'dan cikolatalar sicak cikolatalar, "bizim isottan katsak sicak cukulataya olur mu?" gibi dusuncelere gark ettiren, cikolataya as erdirtip geriye kalan her seyi unutturan film. en guzel sahnelerinden biri de : --- spoiler --- kont amca elinde zarf acacagi yuzunde bir katilin bakislariyla cikolata dukkanina girer ve kendini vitrindeki butun cikolatalari mideye indirirken gorur. bu sahnede az kalsin bogulmaktadir kendisi -gercekte- ama hic caktirmadan sahneyi tamamlamistir. kizginlik, mutluluk ve perisanlik ve daha fazlasi butun hisleri pespese yasatmistir mimikleriyle cok basarili bir sahnedir kesinlikle.. --- spoiler ---
---baştan aşağı spoyler, spoyl eder allah korusun--- bu film ne demeye çalışıyordu anlayabilmiş değilim. din, yani "hıristiyanlık kafa ütüleyici, arzu gemleyici, saçma sapan kurallı bir can sıkıcılıktır, haydi hep beraber çikolata yiyip neşemizi bulalım aberey" mi demeye getiriyordu? çikolata tüm sorunların ilacıdır, at ağzına iki tane, çöz sorunlarını, bütün dünya kardeş olsun vs vs. filmin oturduğu eksen mahafazakar insanlar ile hoppidi jülyet ablanın çatışmasıydı. çikolata dükkanının tam kilisenin karşısında olması da bir başka ironi sağlıyor, sonunda da jülyet abla tüm kasabayı baştan çıkarıyordu. film çok polyanna havasında bence, iyilik yap herkes mutlu olsun. mesajı da pek tutarlı değil, sonu da bir polyanna overdose ile bağlanmış. öte yandan filmin bu mesajını es geçersek gayet güzel çekilmiş ve güzel oynanmış, tek kelimeyle ifade edilecekse "cici" bir film. filmin geçtiği mekanları, o ufak fransız kasabasının hoş atmosferini barındırması zaten kendi başına filmi hoş etmeye yetiyor. bir de üstüne judi dench, juliette binoche ve diğer ahali gelince samanlık seyran olmakta. öte yandan, çikolatanın arzu azdırıcı bir baştan çıkarma objesi olarak gösterilmesi, yiyip yiyip kendini kaybetmenin, eğlen coş işte kiboş tarzı bir hedonist yaşam tarzının yüceltilmesi de biraz canımı sıktı. sonuçta güzel seyirlik, vereceğiniz paranın hakkını alacağınız ve sıkılmadan izleyebileceğiniz, hele yanınızda sevgiliniz varsa pek de güzel olacak bir film. ama tutarlı, aklı başında bir "cici" film arıyorsanız, aşağı yukarı aynı atmosfere sahip bir fried green tomatoes var elimizde, 3 kilo ondan almanızı salık veririz.
bu filmi niye her seferinde sıkılmadan seyrediyorum, dahası niye tekrar tekrar seyrediyorum... sonunda niye hep gülümserken buluyorum kendimi... yetişkinlik masalımı buldum onda çünkü. masallar ne anlatır bize? kaç tanesi derin düşüncelere gark eder bizi? kaç tanesi hayata bakışımızı değiştirir? açık açık ders veren fabl’lar dışında kaç tanesi ahlaki değerler öğretir bize? rapunzel bize ne anlatır? parmak çocuk ne demektedir? bir dudağı yerde, bir dudağı gökte devler neyi simgeler? elbette bunlar hiçbir referansı olmayan, öylesine anlatılan şeyler değil. araya serpiştirilmiş öğretiler var tabii. var ama bunlar ne kadar ön planda ve çocuk aklım bunlardan ne kadarını alır? temelde iyiler ödüllendirilir, kötüler cezalandırılır. işte hepsi bu. alınabilecek ders varsa genelde budur ki bu da tartışılır. “hepsi masal” deriz... bunda aslında bir küçümseme vardır. “bana masal anlatma”. uydurma yani... oysa ki uydurmak, bir anlamda da hayal etmek ve yaratmak... demem o ki, masallar iyidir. bazen kitap aşkı masal okumakla başlar. hiçbir işe yaramasa bile çocuğun hayal gücünü zenginleştirir ki bu da az buz şey değildir. büyüyünce masallara ihtiyacımız kalmaz mı? benim gibilerin var sanırım. bu filmi sevenlerin var... film ne anlatıyor lan diyenlere, vallahi önemli bir şey değil, masal işte deyip geçiyoruz. bir de bana ayşecikli, sezercikli filmleri hatırlatıyor bu film. eski türk filmlerinde bulduğum samimiyeti buluyorum. konu, senaryo, akış ne kadar sorunlu olursa olsun... alın işte, filmin başında kötü olanlar sonunda iyi oluyor (ki gerçek anlamda “kötü” de değiller), filmin aksi yaşlı kadını kalbini az da olsa açıyor, korkaklar cesaret buluyor, herkes mutlu oluyor. ayşecik-juliette tüm kasabayı değiştiriyor. tabii ki gerçekçi değil. oskarlık da değil, yüzyılın filmleri arasında değil, başyapıt değil ama çok iyi hissettiriyor, mutlu ediyor. çikolata mevzusuna ise hiç girmiyorum, fena oluyorum...
kitabı bence filminden çok daha güzel ve etkileyicidir. kitaptaki tanımlar daha çok "çikolata isterim" krizi yaşatır. sorulara cevapla bulunur. şiddetle tavsiye edilir
122 dakikalık süresine rağmen, johnny deppin taş çatlasın 20 dakika göründüğü filmdir..dolayısıyla gereksiz uzunluktadır şahsım için..ayrıca madem johnny depp var, çikolata var, araya bir çilek ve hatta asansör* sıkıştırsalarmış tadından yenmezmiş..
filmde julliette binoche inanilmaz bir oyunculuk cikarmis,ozellikle karsidakinin dusuncelerini anlamak icin caktirmadan atilan bakislar filmde mukemmel bi sekilde karelenmis(tabi bazilari icin).ayrica bir kere izledikten sonra diger tum sevilen insanlarla paylasma,onlarla birlikte tekrar izleme gibi istekler uyandiriyor..
johnny depp'in sonlara dogru görünüp kaçtigi, sürükleyici, tavsiye edilesi, leziz film.
tüm evren insanlarının bir araya gelip izlemesini dilediğim film..
ayrica bu isimde, yonetmenligini claire denis'in yaptigi fransa-almanya-kamerun ortak yapimi 1988 tarihli bir film de var. ba$rollerde isaach de bankolé ve giulia boschi oynuyorlar.
bir doz charlie and the chocolate factory üstüne alınmış, fenalık geçirttirmiş son darbe. "ulan neden bizim mahallede böyle bir chocolatterie, efendime söyleyim bir ww* bayii yok?" diye isyan ettiriyor adamı. şimdi hatırladım, la finestra di fronte'de de böyle nefis bi pastacı amca vardı, bi masa donatmıştı akıllara zarar.. ee neyse konuya döneyim ben, juliette binoche ve johnny depp olsa sadece yemelik bişiy çıkardı ortaya heralde zira bu haliyle yeme de yanında yat denebilecek cici bir film oluvermiş. (gitarını tıngırdatırken yüzüne düşen perçemiyle, pis sakalıyla, herşeyi boşvermişliğiyle, kendinden emin, cool tavırlarıyla roux* karakterinin de en az çikolata kadar hastası olduğumu da söylemeden geçemiyciim.) özetle, yanınızda bol çikolata stoğuyla ve duble afrodizyak* etkisi altında üstüne saldırabileceğiniz bir adet sevgiliyle izlemenizi öneririm. afiyet olsun.
çikolata sevmeyen biri olduğum halde, çikolataseverlerden daha çok zevk alarak izlediğim film olmuştur... nedeni ne müziği, ne konusu, ne kurgusu, ne çekimleri ne de bilmem neyidir... bu açılardan bana hiç hitap etmeyen, pazar günleri çocuk sineması saatinde gösterilecek filmdir... filmin çikolataseverlerden çok zevk veren kısmına gelince... hastası olduğum dünya dışı yaratık johnny depp ile yaşlanmasına rağmen hala gözümde en seksi, cazibeli ve çekici 3 kadın sıralamasındaki yerini korumuş olan lena olin dişisinin aynı filmde buluşmasıdır... bir ara kendimi kaybedip, filmdeki gitar olmadığıma lanetler yağdırdığımı hatırlıyorum.... çikolata sevmediğimden filmin çikolataseverlere verdiği zevki bilemeyeceğim ama tek bildiğim, benim bu iki yaratığı izleyerek aldığım zevkin kat be kat fazla olduğudur... filmde emeği geçen herkese bu açıdan teşekkürü borç bilirim... filmin bir diğer özelliği de, lena olin ve juliette binoche'nin varolmanın dayanılmaz hafifliği'nden sonra (benim bildiğim) birlikte oynadıkları ikinci film olmasıdır...
enteresan konulu bir film. guzel kurgulanmış diyaloglardan biri kucuk kız ile annesinin sevgilisi arasında gecmektedir. diyalog kucuk kizin hayali kangurusunun çikolata yiyip yememesi ile ilgilidir: a:sevgili b: kucuk kız a: çikolata yer mi? b: kangurular çikolata yemez. b: denedi mi? çikolata denemeden sevmediğini nasıl bilebilirsin? a: solucan sever misin? birini bile tatmadan nasıl bilebilirsin?
chanel'in kol saati serilerinden birisidir.
(bkz: icinde olmak istenen filmler)
beynimde cevaplayamadigim sorular birakan film. --- spoiler --- her gun ara vermeksizin kilolarca cikolata uretiyor filmin basrol oyuncusu. filmin gectigi kucuk ama sevimli kasabada bu kadar cikolatayi kim tuketiyor? dukkanda neden talebe gore uretim yapilmiyor? cikolataci kadin zarar ediyorsa hangi parayla yasiyor? filmin basrol oyuncusu ordan oraya elinde iki minik bavul gocuyor. nasil oluyor da goctugu her kasabada hazir kiralik pastane ve mobilyali ev bulabiliyor? neden hayat bazilari icin bu kadar kolay? film yoksa bu mesaji mi vermek istiyor? --- spoiler ---
izlerken içinizi sımsıcak yapan, ufak ayrıntıların hayatı ne kadar da yaşanılabilir kıldığını gösteren, bir şeyleri değiştirebilmek için bazen tek başına mücadele etmenin* bazen nasıl işe yaradığını göstererek bizi yüreklendiren film.
lena olin ve juliette binoche u 12 yıl sonra, lasse hallström ve johnny depp i 7 yıl sonra bi araya getirmiş filmdir.. lasse çok değişmiş whats eating gilbert grape den beri (hikaye anlatımı), haliyle film hiç tat vermez ama lena olin hala nası unbearable lightness of being teki asi kadın sanatçı imajından "hiç" taviz vermemiş, pek şaşırtmıştır.. taa o filmde de bunlar arkadaştı hatırlarsan , o filmde lena yardım ediyodu şimdi juliette , rövanş oldu bi nevi gözümde .. çikolata gibi bi aperitife haddinden fazla mecazi, metaforik anlamlar yüklemeye kalkıp bi de filmi bunun üzerine inşa etmeye çalışmış ve fena sıçmıştır hallström, caanım oyuncular da bu sebeple çok fazla ön plana çıkamamışlardır .. filmi küçük kız anlatır, filmi masalsı kılan o kızdır yani, sonda kanguruyu görünce gerceğe dönmüşüzdür, kasaba halkının tamamını dinden imandan çıkarmak anca küçük bi kızın fantazyasından çıkar çıkarsa -diyo yani film-.. johnny depp gitarını konuştururken, en rahat rollerinden birini çıkartır, bir alfred molina ile erkan can karşılaştırmasına da imkan sağlar bu film (tanrım bana yol göster!! tripleri) .. ama en sevdiğim özelliği, filmin muhafazakar kırsal hayatını oldukça gercekçi yansıtmasıdır, o şirin kasabayı çıkar yerine bi anadolu kasabası koy, hiç bişi değişmiyo, zihniyet aynı, paskalya yerine ramazan geciyo, o kadar.. kısaca, aydınlığı, güzeli getirip benimsetmek dünyanın her yerinde zordur ve hatta imkansızdır (hayaller dışında) fikrinden hareket etmesi filmi güzel kılmıştır benim için..
mizanseni güzel; böyle otantik bi güney fransa köyü, 50leri andıran bi ekran rengi, bol akordeonlu, kemanlı müzikler falan.. konusu, konunun gideceği yer belli. bazı sahneler ve diyaloglar klişe. kliptomanik bacının juliet ablaya "bana soylediklerine inanıyor musun ha? nasıl pes edersin!!" tarzı sözleri dadından yenmedi mesela bu yüzden. lakiiiiin; gene de film bitince "tüh bitti yaw" diyorsunuz. sıcacık olmuş. şey gibi olmuş. amelie filmi gibi.. onun da konusu cok dandirik idi ama defalarca izletti kendini. izleyici sayısı ile çikolata tüketimi arasındaki bir korelasyon var mı bilemem ama ben dün gece izledim. bugün bi koşu gittim marketten envai çeşit çikolata aldım.. mutluyum.
izlemeden önce yakınınızda biryerlerde bol miktarda çikolata barındırmanızı gerektiren film.tavsiyeme uymazsanız pişman olursunuz (tabi çikolataya bir gareziniz yoksa).
güzel ve eğlencelik bir film. "film izlenmeye başlanırken pencereden baktığımda gördüğüm kapalı havanın, film biterken apaçık olması ve güneşin pasparlak halde gülmesi ilahi bir mesaj olabilir mi?" diye de düşündürtmüştür.
insanı mutlu eden, eğlendiren, gülümseten muhteşem film. 4 kere izledim ve sonsuza kadar izleyebilirm. johnny depp, çikolatalar, müzik, anne-kız, kısaca filmdeki herşey aşırı samimi, aşırı doğal. tavsiyem şudur ki, ya filmi izlemeye başlamadan önce yanınıza bir kaç çikolata alın, ya da film bittikten sonra çikolata aramak için dışarı çıkma fikrine kendinizi hazırlayın:)
kardan heryerin bembeyaz olduğu bir istanbul gecesinin yerini sabaha bırakmaya hazırlandığı saatlerde "chocolat "ı izlemek insanda aşık olduğu hissini uyandırır(mış). film bitmemiştir belki, belki bütün aşklar da bitmez ve belki bütün masallar mutlu sonla biter. sanki minik bir çikolata parçası filmdeki bir kareden yanınıza çıkagelir ve bir parça mutluluğu size bırakıp tekrar o kareye geri döner.
johnny depp sonlarına doğru azda olsa gözükür ama o koskocaman depp olarak gözükür... filmindeki dine olan karşıduruş iyi, çikolatayla beliren mistik öğeler içini gülümsetiyor insanın...
izleyende yaşama arzusu uyandıran bir film, en az çikolata arzusu kadar. --- nerden baksan spoiler --- vianne rocher, kimin hangi tür çikolatayla mutlu olacağı hususunda uzman bir kadın olarak ve tahminlerinde çoğunlukla onikiden vurmasına karşın, aşka yelken açtığı roux'nun karşısında aynı başarıyı sergileyemedi. duygular yoğunlaşınca olabilir tabi böyle şeyler... ama... ama... ne zaman izlesem ve roux "not my favorite" dese... roux'nun favorisinin vianne'nın dudakları olmasını istedim. ilk izlediğimde bu muhabbeti böyle bağlayacaklarına dair kuvvetli fikirlere kapılmıştım. aralarındaki romantizmin kapı gıcırtası ve sıcak çikolatada takılı kalmasına hep içerlemişimdir. böyle yumru gibi boğazımda düğüm düğüm... --- spoiler --- (bkz: caramel bonbon et chocolat)
--- spoiler --- - tanrının gözünde biz hala evliyiz - o zaman tanrı kör olmalı --- spoiler ---
insana umut veren bir film en başta, keşke cesaret ve inat her zaman bu filmdekine benzer şekilde sonuçlansa, hayat bayram olsa filan. --- spoiler --- çikolata yapımında ve zevklere hitap etme konusunda uzmanlaşan ablamız cesaretiyle olsun, azmiyle olsun takdirimi kazandı. her ne kadar böyle ablalar az bulunsa da hayatta, umudumu yeşertti, moralimi düzeltti sağolsun. johnny depp ablaya göre daha silik sanki filmde, kötü oynamasa da çekinik bir karakter gibi duruyor, yine de çok yardımcı oldu herkese allah var. solucan yeme sahnesinde pek bir şirindi. o asabi yaşlı teyze ise, hastalığa, tutuculuğa karşı direnişiyle ne güzel bir karakter olmuş. aslında bir yere ait olamayanların ve tutunamayanların hikayesi gibi bitecek, ablamız red kit gibi batan güneşle gidecek sandım fakat izin vermediler. çikolata gibi bir film yani, herkes sevmeyebilir ama kötü de değil. --- spoiler ---
cikolata gibi bir film, izlerken insan bol bol seratonin salgilayip mutlu oluyor, ama bittikten bir sure sonra tadi kalmiyor...
kalkıp çay koymaya üşendiğimden demlediğim her çayın ilk fincanından sonrasını hoşaf eden bana, gecenin bir yarısı kıçımı kaldırıp, çikolata eriterek, kakao vs. bilimum malzemeyle sıcak çikolata hazırlatmış içine de o yakıcı tadı versin diye tarifteki gibi pul biber attırmış filmdir. (oh içim kıyıldı yazarken, nefessiz kaldım, cümleyi kurarken kontrolü kaybetsem trafik kazasından beter olurdu) (bkz: dünyanın en uzun cümlesi)
beni kendine asik etmistir.
yaklaşık 7 sene önce vcd şeklinde geçmişti elime. oturup izleyeyim dedim de 2. cd'den bambaşka bir şey çıkmıştı. üzülmüştüm acayip merak etmiştim. bir hafta önce nerden geldiyse aklıma buldum filmi, bu akşam tamamladım görevi. ve tek kelimeyle süper bir film. içeriğine orasına burasına çok girmeden kısaca söylemek gerekirse yaşamayı anlatan bir film. zevk almayı, iyi olmanın hiçbir şeyin tekelinde değil sadece kendimizde olduğunu. daha bir sürü ders var içinde masalsı bir anlatım gibi ama gerçekler. ve ayrıca acılı çikolota tadını merak eder oldum. gece gece araştımasını yapıyorum ( bulursam editlerim:d). biliyorsanız da insanlık namına şe ediverin bi zahmet. :)
johnny deppin bildiğin çingen olduğu, buna rağmen adamın hayvani seksapelitesinin mikron zedelenmediğinin ispatı olan, pamuk helva tadında çok romantik film. ayrıca naçizane fikrim: izleyicinin yanında sevdicek ve çikolata bulundurması şükela etki yaratacakdır.
yanında sevdicek ve çikolata dahi olsa güzel, ama eksik bir filmdir. izlediğin vakit boşa geçmiş denecek kadar kötü değil, vaay be dedirtecek kadar da güzel değil yani. eh. yobaz,mutsuz kasaba tiplemeleri ve hayat dolu ama zorluklarla karşılaşan insan çelişkisi klasiği. johnny depp insan olmadığı için yoruma lüzum yok yalnız bence mimikleri ve tavrıyla en güzel oynayan luc rolündeki ufaklıktı. bence filmin en güzel repliği ise -belki de aynı şey benim de dikkatimi çektiği içindir-, küçük kızın annesine "neden senin de ayakkabıların diğer annelerinki gibi siyah değil?" deyişiydi.
sinema bilgilerinin her hafta bir hollywood filmine gitmekten ibaret oldugunu sandigim bazi arkadaslarimin gercek hayatin birebir kopyasi gibi degerlendirmeye calisarak sacma bulduklari filmdir bu. onlara, bir filmin killi ayakli insanciklar, degneklerle duello yapan buyuculer ya da zaman makineleri icermemesinin ille de, o filmin realist bir yapim olmasi demek olmadigini anlatana kadar canim cikti. masalsidir efendim bu film, amaci 1959 yilinda fransa koylerindeki insanlarin yasam kosullarini yansitmak degildir yani. das perfume gibi, the cook the thief his wife and her lover gibi sembolik bir hikaye bu da. ha, mesaji gercekten bu yapimlar kadar derin ve evrensel midir tartisilir. ama bence herkesin izlemesi gereken bir filmdir yine de.
resmen stv dizisi tadı yakalanmış film. hani o dalga geçtiğimiz aşırı mesaj kaygılı stv dizileri varya; al işte buda onun aynısı. --- spoiler --- bunlar ana-kız bir kasabaya geliyorlar. çikolata üreterek milletin kalbini çalıyorlar, kasabanın biricikleri oluyorlar. ama o belediye başkanı yok mu şerefsiiz nalett nemruut bir herif. hani iktidar ya, hani yönetici ya kötü olmak zorunda. bunlara ters gidiyor. en son tabi belediye başkanı da dize getiriliyor. kasabayı terkederken ana-kız kırmızı kırmızı giymişler; biz anarşistiz, düzene uymayız, koyun değiliz hakkımızı savunuruz ama doğru söyleyeni de dokuz köyden kovuyorlar azizim görüyorsunuz işte eziliyoruz biz ühühühü edalarında bir bakış atılıp yeni kasabaların anasını ağlatmak üzere yola çıkıyorlar. --- spoiler --- seviyesine güldüğüm filmlerden biriydi sadece. izlemekle 1-2 saati çöpe atmış olursunuz o derece.
johnny depp, elinde gitarıyla neredeyse akdeniz akşamları söyleyecektir; o kadar dibindedir karizma kuyusunun.
"bilmemek degil ogrenmemek ayip"; izledik sonunda... johnny depp'in niye hatunlar bildim bileli hastasi daha iyi anladim. adamin bunca karizmatik rolumsu filmlerinden sonra icgudusel hastalaniliyor zaten. gideri var cokca yani; olur. filme gelince; guzel. tahmin edilebilir ilerliyor biraz ve cok daha guzellerini de gorduk bu tarz filmlerin ama ortalamanin da cok ustunde bi film; o da dogru. sonlari da "hayat sevince guzel"li aysecik filmini cagristirdi bana. --- spoiler --- bi an bekledim tum kasaba halki meydanda aysecik/vianne icin sarki soylecekler. onun yerine hep birlikte -temaya uygun bir sekilde- cikolata yaptilar. o da olur. --- spoiler ---
ne zaman libertango dinlesem koca bir dilim çikolatalı pasta yemiş gibi hissediyorum kendimi. o yüzden filmi izledikten sonra libertango dinleme ihtiyacı duydum. tanrı'nın yarattığı kullar içinde kadınlığı ve erkekliği temsil etmesi gereken iki kişinin başrolde oluşu, cülyet binoş'un benleri-al yanakları-insanın içini en az melih gökçek kadar ısıtan gülümsemesi, kakaonun binbir forma bürünmüş hali, güzel müzikler, lost'tan alışık olduğumuz sasılık derecesindeki sarışın ablamızın biraz daha gençlik dönemleri, sonra jülyet binoş'un al yanakları... sonrası iyilik güzellik. bim'e gidip acilen kakao ihtiva eden abur cubur almalıyım.
şirin mi şirin bir moon-kana şarkısı. kana'nın ağzını büze büze söylemesi nedeniyle kulağa fransızca'dan çok farklı bir dildeymiş gibi gelen sözleri de şöyle: une fraise. de l'amour. un signal. regarde! regarde! tu entends? ici. une pêche. une etoile. un plan. regarde! regarde! tu entends? ici. essuie la table. mets la table. mets-le dans l'assiette. ton coeur. je me répète sans cesse. aujourd'hui. qu'est-ce que nous regardons? nos larmes. servez-vous. servez-vous. ici. ici. ici. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. sans doute. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. toujours. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. après tout. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. non. jamais. un melon. un rêve. un labyrinthe. regarde! regarde! tu entends. ici. du lait. maintenant. résolution. regarde! regarde! tu entends? ici. essuie la table. mets la table. mets-le dans l'assiette. ton coeur. même si tous les jours fondent. demain. je ne vais nulle part. moi même. servez-vous. servez-vous. ici. ici. ici. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. sans doute. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. toujours. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. après tout. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. non. jamais. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. sans doute. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. toujours. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. après tout. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. chocolat. non. jamais.
fransızların şokola dediği şey. hatta bi de lö derler. lakin benim beynime çaklıt diye kodlanmış... ki fransızca kursunda elime verilen metinde karşıma çıkan çikolatayı bildiğin çaklıt diye okudum. ardından hoca "pardon?" dedi güzel aksanıyla. ben "çaklıt bıdı bıdı..." "çaklıt? kes köse çaklıt?" diye sordu hoca "çaklıt!" dedim. "şokola!" dedi, "çaklıt!" dedim... "hayır şokola!" dedi.. işin güzel yanı bir kaç gün sonra yine karşıma çıkınca çaklıt dedim. allah senin belanı vere kelime!'!!
http://film.com.tr/film.cfm?fid=21
efendim like water for chocolate ile volver'i bir araya getirip masalsı bir anlatım tutturunca 1950'lerin fransız taşrasında böyle bir film çekiliyor. kırmızı pardesölü ve köksüz, göçebe anne-kızın yerleşik ahlakçılığa karşı açtıkları savaşı çikolatalar aracılığıyla kazanmalarının öyküsü şeker şurup renkler ve juliette binoche, johny depp, lena olin, judi dench gibi uluslararası oyuncuların ortak güzel oyunculukları ile harmanlanmış bir de. üstüne üstlük yıllarını techine, carax, kieslowski filmlerinde hüzünlü bir yüzle, dokunsalar ağlarım modunda geçirmiş olan juliette binoche'un hafif basenli fındıkkıran fransız kadın imajına yaklaşmanın hiç de kötü bir şey olmadığını keşfetmesini de sağlamış. --- spoiler --- filmin en hoş yani, bağımsız kadınlar filmi gibi durması. annushka ve annesi vianne, armande, josephine (tabi daha sonraları) hep bağımsız karakterler ve erkeklerden uzakta kendi başlarına yaşamayı öğrenmiş karakterler. ama ben finalin göçebe olanların yerleşmeye karar vermeleri şeklinde vuku bulmayıp anne ve kızın yeniden yola çıkmaları, hiçbir yere bağlanamayıp hep göçebe kalmaları şeklinde olmasını dilerdim. --- spoiler ---
