1984 yapımı alan rudolph filmi. hal hartley'i andıran garip karakterleri ve kendine has estetiğiyle farklı bir şekilde çekici ama kıyıda köşede kalmış gibi gözküyor. kadın erkek ilişkileri üzerine tiyatro oyunu havasında bir senaryosu var, diyaloglar zaman zaman garipleşse de film akıcılığını kaybetmiyor. tempo ise oldukça düşük, hani kanalların vakit geçirsin diye koydukları bol diyaloglu geceyarısı filmleri gibi. recep ivedik retoriğini andıran ismine takılmamak lazım, şöyle bir göz atılmasında sakınca yok bence.
