al... hatırladım işte... john carpenter'in en beğenilmeyen filmlerinden biri olmasının yanında benim için eşsiz bi gelirim filmi, değişilmez bi eğlencedir. stephen king'in bi romanından uyarlanmış olması da ayrı bi özelliği. yine carpenter abinin sinir eden, kısıtlayan, daraltan müziği eşliğinde filmin ilerlemesi de son derece etkili olmasını sağlıyor diyebiliriz. filmde pek fazla kan yoktur ortalıkta lakin "christine" ismindeki psikopat -şevrole- (1958 plymouth fury) araba, marketleri basar, yayaları ezer, yollara meydan okur falan. sahibi sahiplenen, 'ulan kimse bizi şöyle sevmedi' dedirten rüya gibi bir arabadır christine başlarda ama sonra katil araba'ya dönüşürek illallah ettirir. aslında filmde christine 50'lerden kalma bir hayalet olarak 80'lerle savaşır, nostaljiyi çağırıp duran radyosundan yayılan müzikler de, captenter'in tüm film boyunca yaptığı gibi modern ve postmodern ayrımını mıhlar durur. tam kış gecesi filmidir.
christine' deki araba 1959 modeli bi plymouth fury'dir. stephen king'in kendi arabası da bundanmış.film için bu güzelim arabadan 7 tane birden harcamışlar. hem de az sayıda üretilmiş olmasına rağmen ...
the phantom of the operada phantom'a "i am the mask you wear" diyen guzel hatun.
george throgood un bad to the bone isimli parçası ile başlayan film, ve stephen king romanı. onurlu ve gururlu kendisine yapılan haksızlıkların altında kalmayan katil araba. kırmızı renktedir. radyosunda katliama geçeceği zaman eski bir şarkı başlar ve christine işe koyulur. zamane kit,viper gibi dizilerinin atası bu filmdir.
ezik tiplerin icindeki ofkeyı anlayabılen ve kullanabılen, akusunden aldıgı gucle icinde zamanın geri hareket ettigi bır arabanın kult romanı(bkz: kult)
1958 model plymouth fury e stephen king in romanında takılan isim. kitap arnie cunningham ın yolda 1958 model plymouth fury i görüp ona aşık olmasıyla başlar.annesi ve babasıyla kavga eder bu araba icin ama sonunda onu alır.araba çok kötü durumdadır ama onu bill in garajında tamir eder vs..bu arada okulda bi kaç kişi ile kavga etmiştir dayak yemiştir.arabayı satın aldığı roland lebay ölmüştür.garipliklerde burdan sora başlar arnie git gide roland lebay a benzemeye baslamıştır.felan filan.. alınması okunması gereken bi kitap.. aslinda gerilim yada korku kitabi degildir sadece asik olmaktan ve kor olmuscasina sevmekten bahseder
siouxsie and the banshees sarkisi..
güzel bir house of love şarkısı...
cold wave zamanlarından, kaleidoscope albümünden sözleriyle ilgi çeken bir siouxie and the banshees şarkısı....22 faces..disintegrating... she tries not to shatter, kaleidoscope style personality changes behind her red smile every new problem brings a stranger inside helplessly forcing one more new disguise christine-the strawberry girl christine-banana split lady singing sweet savages lost in our world this big-eyed girl sees her faces unfurl now she's in purple now she's the turtle disintegrating christine-the strawberry girl christine-banana split lady 22 faces...disintegrating.
70'ler de geçen bir öyküye sahip, hem gerilimli hem de eğlenceli bir film. bu film, aslında çevreye dehşet saçan araba aracılığıyla, o yılların abd'sine yüzeysel de olsa bir inceleme yapma şansı verir bize. bir sürü eski model kırmızı arabaya da sempati duymamızı sağlamıştır ayrıca...
(bkz: herbie)
barbaros devecioglunun "$eytanin esiri olmu$ bir otomobili konu alan bir kitap yazarsaniz bu kitaptaki otomobil hicbir zaman toyota ya da honda olamaz.$ayet oyle olursa, $eytan bile buna itiraz eder." yorumunu yaptigi film/roman. p.s.: $eytanın esiri olmuş otomobil tabii ki bir amerikan arabası idi. (bkz: plymouth fury)
içinde rolling stones'un beast of burden'ının icra edildiği harika film.
bir videocudan the man without a face kutusu içinde üzerinde etiket olmayan bir vhs kaseti hadi bakalım diyerek alıp eve geldiğimde bu isimsiz kasetin aslında christine olduğunu anladığım ve bu durumdan ötürü beni sinir eden film. kanımca pek de korkutucu değil.
jorn lande'in worldchanger albümünde bulunan güzel parça... lyrics: jorn lande there was a time when i was younger my love was cold and i didn't know which way to go then i was found by a shiny flower she took me in and saved me from a stormy wind christine - everyday she is so good, so good to me christine - she's everything a man would ever need christine - she lifts me up when i'm feeling low christine you mean the world to me the way she moves me with her secret smile she don't wear no make up she is pure and wild i'm as happy as can be oh, lucky man, the man is me christine - everyday she is so good, so good to me christine - she's everything a man would ever need christine - she lifts me up when i'm feeling low christine you mean the world to me christine - everyday she is so good, so good to me christine - she's everything a man would ever need christine - she lifts me up when i'm feeling low christine you mean the world to me everyday so good to me i'm as happy as can ever be christine i can't let go i love you so
kaleidoscope'tan çıkan single'ının kapağında da gözleri bağlanmış, ''strawberry girl-banana split lady'' misali birinin çileklerle diğerinin de muzlarla süslendiği bir hatunun 2 versiyonu bulunan süper parça.
aslında konusu saf aşk olan bir filmdir bu.. bir gün çok sevdiğiniz bir eşyanız olduğunda arnie'nin christine için neler hissettiğini belki o kadar abartı derecede olmasa da hissedebilirsiniz..
(bkz: christine young)
bagımlılık sarkısı bir süre sonra lost control ile ardarda giden türden. she tries not to shatter, kaleidoscope style personality changes behind her red smile every new problem brings a stranger inside helplessly forcing one more new disguise christine - the strawberry girl christine - banana split lady singing sweet savages lost in our world this big eyed girl sees her faces unfurl now she's in purple now she's the turtle disintegrating christine - the strawberry girl christine - banana split lady 22 faces.. disintegrating.
bazilarinca nasil kotu film olarak nitelendirildigini anlamadigim film.. film acikcasi farkli sekillerde okunabilir.. --- spoiler --- christine arnie icin bir aynadir*.. arnie christine gelmeden once annesinin sozunden cikmayan bir kisiyken, christine'i alarak ona sahip olarak, kendi "ben"ligine dogru gider.. dis gorunusten, kendisine gelen guvene kadar bu degisim fark edilebilir.. --- spoiler ---
çekildiği yıla göre muhteşem görsel efektler içeren, kaliteli bir yapıttır. hele christine'in alevler içinde yolda ilerleyişi, kesinlikle ilham vericidir. böyle büyük ve kült bir eserde gösterilmeseydi, muhtemelen şimdiki hollywood filmlerindeki kenarından köşesinden alev almış araba efektleri kullanılmazdı; christine gibi alev alev yanarak ilerlerlerdi. dikkatlice de izledim, bu film için ya çok kaliteli maketler kullanılmış, ya da bir sürü araba haşat edilmiş olmalı idi; tamir olan parçaları özellikle takip ettim ki, aynı sahneleri tekrar kullandılarsa dalga geçebileyim*. fakat sayın john carpenter kişisi beni haksız çıkarttı ve iyi ki de öyle yaptı. bir roman derlemesi olarak piyasaya çıkmış bir film olmasına rağmen, başrol oyuncusu keith gordon kişisinin oyunculuğu pek hoştur, filmle birlikte sürükler adamı. son sahnelerinin bile tadı pek tatlıdır. izlenesidir kendisi.
kiss of death albümünden bir motorhead parçası. hear her coming, 'bout 5 miles away, that girl is something, know she gonna make my day, ah, she sure is fine, real good friend of mine, i just wanna jump her bones all the time, see her walking, she knows all the moves, fortune cookie, stand your toes up in your shoes, oh you can't believe, what she got up her sleeve, likes me fine, and that's just fine with me, christine, i'm going out of my mind, like to drive me wild, red hot mama ain't no lie, so glad i caught your eye christine, you put your hands on me, i got electric blood come on over & do it again, just like a bad girl should. she moves like a rattlesnake made out of razorblades, that girl can't help it, just the way she's made, i would run all around the world, just to see that girl, she sure loves playing with the ace of spades. christine, i'm going out of my mind, like to drive me wild, red hot mama ain't no lie, so glad i caught your eye christine, you put your hands on me, i got electric blood come on over & do it again, just like a bad girl should. christine, i'm going out of my mind, like to drive me wild, red hot mama ain't no lie, so glad i caught your eye christine, you put your hands on me, i got electric blood come on over & do it again, just like a bad girl should. christine, see her walking, se her walking my, my christine, i just wanna jump her bones, she's my baby.
bad to the bone'la başlar,bad to the bone'la biter. şaşırtıcı biçimde carpenter bu sefer tüm müzikleri kendi bestelemeye kasmamış, filmlerinde aynı boktan klavye melodilerini duyup "sana da, müzik zevkine de ulan" diyen izleyicilerinin küfürlerini duymuşcasına 50lerden bir çok rock n roll parçasını filmine dahil etmiştir. bunun yanında çok beklenmedik bir şeye daha imza atmıştır; bu filminde kurt russell'ın herhangi bir rolü yoktur. filmde 4 sahne var kesinlikle izlenmesi ve tadının sonuna kadar çıkartılması gereken; --- spoiler --- 1- arnie'nin "show me" diyişinin ardından gelen nefis kendi kendini tamir etme sekansı 2- alev içerisindeki christine'in benzinciden ilk çıkışından ardında yanan bir ceset bırakışına kadarki kısım 3- arnie'nin christine'e karşı hissettiği hastalıklı aşkı dostuna betimlediği sahne 4- arnie öldükten kısa bir süre sonra christine'in mil metresinin 0lanmış olduğunu gördüğümüz sahne --- spoiler --- toparlarsak carpenter'ın en iyi filmi olmasa da iyilerinden biri olduğunu düşünüyorum ve görsel efektlerin filme artı katma değer kattığı günleri bana anımsattığı için de teşekkür etmek istiyorum. ekran kartı benchmark'ı kıvamında film yapımlarının düğmesine basan jurassic park isimli üretime de fırsattan istifade kafam girsin demek istiyorum. i'm gonna take you by surprise and make you realize, amanda.
harcanan 58 plymouth'ların (7 veya 8 tane olacak sanırım) yarısına yakını fury değil belvedere olan film. ayrıca chrysler orijinal seride gerek roman, gerekse filmde belirtildiği gibi kırmızı beyaz fury üretmemiştir, orijinal fury'ler gri imiş. o ne arabadır o.. 50'li yıllara gidesim var. ah ulan... carpenter filmde 50'lerin müziklerini kullanmıştır, iyi de etmiştir 12'den vurmuştur zira romanda da bolca rock'n roll parçaya yer verilmektedir, rock'n roll ve 50'ler üzerine dönmektedir roman da, hikaye de, ambiyans da. harbiden 50'lere gidesim var.
okuduğum zamanlar (90'lara tekabül eder takriben) uzunca bir zaman etkisinden kurtulamadığım roman. roland le bay kesilmiştim milletin başına. birisi kıllık mı yaptı? "ssoysuzlarrr..." (dişlerin arasından tıslanacak burada). hasbelkader bir yerde rock'n roll mu duyuldu? hemen gözler kısılacak, surata pislik bir ifade yerleştirilecek, 58 plymouth direksiyonunda oturulduğu hayal edilecek (bulunamayan yerlerde 56 şevrole de olur, buick de). böyle böyle, gencecik bir kızı (o dönemler tabi) takriben bir 2-3 sene pezo kılıklı, pislik suratlı bir ihtiyar modunda dolaştırmayı başarmıştır bu eser. stephen king'i alnından öperim buradan.
şayet hasbelkader türkiye'de, bir türk romancı tarafından yazılmış olaydı, hatırı sayılır bir bölümü darnel'in garajında değil, bostancı sanayide hayrettin abinin dükkanında geçmesi ihtimaller dahilinde olacak olan romandı. lakin olmadı. şartlar elvermedi.
türkiye'de yazılmış olsaydı şeklinde bir yaklaşım sergilenen eser ül edebiyye. şimdi, şöyle de bir şey var, eğer ki christine bir türk romancının elinden çıkmış olsaydı, adı kesinlikle christine değil, dönemin konjönktürüne istinaden kerime veya keriman, ya da nebleym 50'lerin 60'ların trendi doğrultusunda suzan filan olabilirdi. o zaman esas oğlan direksiyona geçende rock'n roll yerine şecaattin tanyerli ezgilerinden zeki müren şarkılarına (50'lerdeki kayıtlar) kadar geniş bir yelpaze uçuşacaktı ortamda. bu durumda da roman kendi kendini nötrlemiş olacaktı. zeki müren şarkılarının arabayla kombine olarak tırstırıcı bir etki yaratabileceğini aklım kesmiyor, kesmeyecek.
john carpenter'in korkutmak değil sakin sakin anlatmak, anlamak amacıyla çektiği ve bu haliyle daha bir gerilim barındırır hale soktuğu stephen king öyküsü. özünde bir delikanlının ergenlik sorunlarını barındırır ve asi gençliğin ölümünü anlatır. james dean/jack kerouac çağının geçtiğini hatırlatıp onlara bir saygı duruşunda bulunuverir christine ile king/carpenter. karakter sahibi arabaların, deli sevdaların, sokak yarışlarının, erkekçe dövüşmenin, deri ceketlerin vakti geçmiştir artık. christine biraz da bunu anlatır hani.
(bkz: kristin)
(bkz: christine delee)
stephen king'in çok sevdiğim bir kitabı. buick 8 kitabında olduğu gibi bu kitapta da bir araba var. bu araba, 1958 model bir plymouth fury. okuduğum diğer stephen king kitaplarında olduğu gibi, biraz daha uzun olabilirmiş, diye düşündüm. çoğunda bencillikten istemiş olsam da, bu kitapta öyle olmadı. çünkü, hala merak ettiğim çok şey var. araba nasıl bu hale gelmiş, ilk sahibiyle neler yaşamış? kitabı bitireli çok oldu ama, hala düşünüyorum christine'i.
1963 tarihli miss x şarkısı. döneminde bbc tarafından yasaklanmıştır. bbc’den daha başka pek çok radyo istasyonu da şarkıyı çalmaktan kaçınmıştır ayrıca. zira şarkı, döneminde, dünya çapında büyük sansasyon yaratan profumo skandalı ile açıkça dalga geçmektedir. john profumo, ingiltere savunma bakanı olup, christine keller adlı bir genç *kızla gönül eğlendirmektedir. christine hanım kızımız ise eş zamanlı olarak sovyetlerin londra konsolosluğunda görevli ataşe ivanov’la da iş ilişkisi (!) içindedir. medya, profumo-keller ilişkisini öğrenince skandal ingiltere’yi, ardından keller-ivanov ilişkisini açığa çıkarınca ise dünyayı sarsar. olaylar gelişir… şarkı kısmına gelirsek tekrar, miss x isimli şarkıcı aslında o kadar gizemli birisi değildir. kendisinin joyce blair olduğu zaten bilinmektedir. piyasada miss x adını kullanma sebebi ise olayla ilgili mahkeme tutanaklarında miss x diye bahsedilen gizli bir tanığın olmasından. şarkı sözleri ise söyleyiş tarzıyla beraber bence çok eğlencelidir. my name is christine… what’s yours? you’re joking… what now? but i’m a good girl i told you i was good your secret is safe with me one more time.. --- ek olarak aynı yıllardan fransızca bir aranjesi de vardır, marisa adlı bir şarkıcı tarafından seslendirilen: je m'appelle christine et toi? tu veux rire? allons donc… mais moi je suis une fille honnête j'ai dit que j'étais honnête sois tranquille, je suis discrète au revoir, à bientôt mon amour
güzel bir stephen king romanı ve aynı zamanda çok sağlam bir john carpenter filmi. http://oncewestern.blogspot.com/…/05/christine.html
1958 yapımı alain delon ve romy schneider' in başrollerini paylaştıkları aşk hikayesi. http://www.imdb.com/title/tt0051477/
http://www.youtube.com/watch?v=whf9vzjh1hi
yıllar önce okuduğum romanından sonra tesadüfen filmini izlemek sanırım günün en güzel hediyesi.. http://www.youtube.com/…=4jg5wwl--zw&feature=fvwrel
stephen king'in okumadığım nadir romanlarından biri. ve an itibariyle kanaltürk'te verilen film. bu yalnız gecede iyi gidecek. izleyelim.
okuduğum ilk stephen king romanı. tahminen 9 veya 10 yaşındaydım, babamın gençliğinden kalan çok eski bir baskısını bulmuştum evdeki kitaplıkta. kapağı pütürlü dokuda ve çok güzeldi, siyah zeminde christine yazan metalik bir figür, üstünde kuru kafa. hatta üşenmedim buldum, şu. okuduğum ilk esaslı eser olmasından dolayı benim için çok özeldir. sonra elimizi verip hayal dünyamıza kadar her şeyi kaptırdık stephen king'e tabi. ilkokulda herkes epsilon gençlik serisi falan okurken ben sai'nin kitaplarını alırdım ardı ardına. iyi de yapmışım.
(bkz: naber müdür)
dün akşam itibariyle kanaltürk'te saat 12-2 civarlarında yayınlanmış bizi eskilere götürmüştür.
