peter godfrey'in yönettigi, 1945 yapimi bir abd filmi. son yirmi dakikasina kadar bir sekilde daha kolay akiyor, sonrasinda elisabeth lane'i canlandiran barbara stanwyck'in oyunculugu, olaylar biraz sikinti vermeye baslayabiliyor, ama daha iyi christmas filmlerini daha önce tükettiyseniz siradaki seceneklerden biri olabilir. http://www.imdb.com/title/tt0037595/ --- spoiler --- bir tur martha stewart olarak dusunulebilecek olan elisabeth lane, bir dergide ev idaresi, yemek pisirme vb konularda yazi yazan, connecticut'ta bir çiftlikte yasayan, evli ve bir çocuklu bir kadin... degil. yazdigi derginin sahibi, yakin zamanda bir deniz kazasindan kurtulmus olan jefferson jones'la birlikte, christmas'i lane'in ciftliginde gecirmeye karar verince olaylar gelisiyor. bir sekilde ciftlik ve cocuk bulunuyor ama tabi ki her sey yolunda gitmiyor, yalanlar ortaya cikiyor, lane ve jones birbirine asik oluyor ve film, bir christmas filminde olmasi gerektigi gibi mutlu sonla bitiyor. --- spoiler ---
