ing. ayrintili yazili kayit.. rapor.. / tarihi kayit. (bkz: chronicles)
sık kullanılmasa da bir yer adının sonuna eklenerek gazete ismi yaratan ektir aynı zamanda, times gibi..
(bkz: bosphorus chronicle)
varligini henuz ogrendigim u¢uncu nesil bir yazar
(bkz: clapton chronicles)
izmirli yazilim firmasi (http://www.chronicle.com.tr/)
türkçesi vakayinamedir.
bir dergi adı. üc ayda bir cıkıyor ve 15 ytl. ismi ingilizce olsa da tamamıyla türce ve osmanlı'dan günümüze köklü ailelerin, mekanların, tarihi binaların, şu anda müze, konak, yalı olarak işlevini sürdüren yerlerin öykülerini, gecmislerini, ince detaylarıyla birlikte fotoğraflarla anlatan ve hiçbir haberi reklamla bozmayan dergi. belki de türkiye'de yayınlanan en iyi biyografi dergisi. tabi köklü aile, para denince ülkemizde akla burjuvazi geliyor ve insan bir anlamda bu ülkede kim "yasıyor", kim "calısıyor" bir anlamda bu derginin sayfalarında öğrenebilir. işin sırrının sadece parada olduğunu sananlar, yanıldıkların tek bir sayıda anlayabilir. http://www.chronicledergisi.com/
biraz pahalı ama mükemmel bir dergi.
bir kişi, bina, veya mikro vakanın geçmişini şehir veya siyaset tarihi ile birleştirerek yazılmış bir dolu makaleyi, hikayeyi barındırır bu derdi. hikayelerini anlattığı aileler için abartmadığımı düşünerek şöyle bile diyebilirim: rejim değişikliğinden sonra köklü ailelerin ne durumda olduklarını basmak üzre bir şeye girişmişler özel olarak. avrupa'da var böyle süreli yayınlar. onlardan örnek alınmış sanırım.. stories of teh old and well-known families and dynasties. zira her sayıda bir ade soy agacı haritası veriyorlar. etnisite dosyaları güzel ama. genelde, "biz bu topraklarda ne acılar yaşadık da şimdi hatırlamıyoruz, kimler kimlere zulüm etmiş bakın hele" temalı götürüyorlar genelde. yahut götürmüşler.
f tipi derin dergi.
arşive katılası dergilerden. muazzam çalışmalar mevcut sayfalarında.
3 şubat 2012'de gösterime girmesi planlanan bir josh trank filmi. 3 gencin bir şekilde süper güçler elde edip sonrasında bu güçlerini eğlenmek için kullanmasını ve sonunda bokunu çıkarmalarını konu aldığı trailer'dan anlaşılıyor.
eğer konusunu abartmadan, bokunu çıkarmadan, düzgün bir şekilde işleyebildilerse bomba gibi bir film olacak. aha da buraya yazıyorum.
blair witch tadında çekimler, cloverfield tadında bir gizem yaratılmış. eğer çok batırmadılarsa veya dağıtmadılarsa tutar bu iş. tebrik etmek lazım, tam böyle bir süper kahraman parodisine ihtiyacımız vardı. 3 ay sonra göreceğiz.
(bkz: okunuşu cezbeden ingilizce kelimeler)
merakla beklediğim ve değişik tadlar alabileceğimize inandığım süper kahraman filmi. milletle ve birbirleriyle dalga geçmeleri oldukça eğlenceli olacak gibi...
yönetmeni olan josh trank'in ilk sinema deneyimi. çok büyük umutlarla gidilmemesi gerekiyor... ayrıca cloverfield'ın yanından bile geçemeyeceği de çok açık.
süper kahramanlık mevzusunda şakanın kaka olması tribini işleyen konusuyla baya ilgi çekici duran film.
x-men'i anımsatan fragmanıyla merakla beklenilen film; http://trailers.apple.com/trailers/fox/chronicle/
sonunda yapılması gerekeni yapıp şu konuya bu açıdan baktılar ya canımı yesinler. aynı zamanda yeni teaser'i yayınlanmış. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=34ww87zzz-0
ulan her süper güç elde eden kendine taytlı elbise şekli yapıp kötülerle mi savaşacak? sokaktan rastgele 100 adam seç 1 tanesi anca o havaya girer, kimisi kendi çıkarına kullanır kimisi eğlenmek için. görünen o ki bu film bize klasik süper güçlü kahraman yerine gençlerin edindikleri güçleri nasıl kötüye kullandıklarını gösterecek ve kesinlikle keyifli olacak. bana anti kahraman lazım, sonunu düşünen kahraman olamaz. biliyorum, kötü bağladım.
kötü çıkmasından ölesiye tırstığım film.
oncesinde akira izlenmesi farz olan film
bir loser'ın anıları temalı, tam anlamıyla yaraktan film. bırak sinemaya gidip bilete para vermeyi, yasadışı yollarla bile edinip izlemeyin. zaman kaybı ...
(bkz: nigahiga) http://youtu.be/w7i80twyvgo
okuyan yazan, merak eden herkesin takip etmesi gereken bir dergi. yayın yönetmenliğini tuncay opçin yapmakta. şeytan ayrıntıda gizlidir mottosundan hareket edip harika işlere imza atıyorlar. 15 tl olmasına karşın bu parayı da övgüyü de fazlasıyla hak ediyor.
fragmanı sinemaya bilet aldıracak derecede başarılı. fena halde patlama riski olsa da 3 saat artı bilet parasını riske etmeye değer.
imdb puanı 7,4 olan film. 13 nisan 2012 de türkiyede gösterime girecek.
sinema salonuna gidip mevcut saate uygun en yakın seanstaki filmi izleme planı sebebiyle izlemek zorunda kaldıgım absürt film. parasını daha efektif kullanmak isteyen insanların izlememesini tavsiye edebileceğim filmdir. filme dair güzel olan tek detay baş karakterin acılı ses tonudur.
imdb puanını 7.4 görünce bi bok sanıp giderek paramı ziyan ettirten film. sonuyla falan çakma hulk olmuş. hayır yani kıçım açıkken gördüğüm bazı rüyaları kesip biçsem zaten böyle bir senaryo çıkar. çekecek param yok işte. kısfmet.
fragmanına kanıp gidenler bu film yerine ağaçtan düşen elmanın yolunu izleyeceklerini mi sandılar acaba? 2 saat vaktinizi geçirmek için tercih edecekseniz ya da fragmanını sevdiyseniz düşünmeyin gidin.
yapması o kadar günler aylar alan efektlerle uğraşıp yapmışken, neden oturup bi senaryo yazmamışlar anlayamadığım film. eleştirmek için yazı yazmaya bile değmez kötülükte. ilk defa bir film için, beklentilerimi karşılamayan bombok bi filmdi diyebilirim. zaman kaybı.
detaylı bir konuya ihtiyaç duymayan bir filmdir. zaten found footage klişesinden gidiyor, yani ellerindeki kameradan temin edilen görüntüler var. bunlar mantık itibariyle yazılmamış senaryosuz şeylerdir aslında. dolayısıyla bu "tür"deki filmlerde ya baştan sona "bulunan" kayıt izlettirilir izleyiciye, ya da o kayıtlardan kronolojiye paralel (bazen de karışık) editlemek suretiyle nispeten senaryosal bir ürün ortaya çıkarılır (izleyiciye öyleymiş gibi bir his verilir demek istiyorum tabii ki). --- spoiler --- bunun yanında ben gençlerin yaşadıkları şeyleri oldukça inandırıcı buldum. yani o muhteşem güçleri elde edince bununla deneyler yapılması, eğlenmeleri vs gayet olası şeylerdir. zamanla bunların kötüye kullanılması da normal bence. kompleksli ve sorunlu bir çocuğun etkili bir travma sonrasında kafayı sıyırıp ciddi zarar vermesi de çok normal ve olası. ama bunun iki arkadaşının pure good şeklinde takılıp liseli olduğu halde bunu lehlerinde kullanmayı düşünmemesi pek normal deil efil efil sinefil dostlarım. hoşuma giden bir konu: tibet seyahati. iyi şekilde bağlamışlar bunu bence. hoşuma gitmeyen. devam filmi çekilecekmiş gibi bir his vermesi (kalan elemanın, arkadaşları için bu konuyu sonuna kadar araştıracağını ifade etmesi). ben filmi beğendim ama temelde tek bir film olarak düşünüldüğü çok belli. --- spoiler ---
--- spoiler --- nerd bi eleman hayalini kurduğu süper güçlere sahip olursa ne olur sorusunun cevabı olan filmdir. --- spoiler --- sinemada en yakın saatte gidebilecek tek film olduğu için gittim. eğer koltuklar bu kadar rahatsız olmasaydı verdiğim paraya yazık olacaktı...
supermen, hulk, spiderman, iron man, exorcism, blair witch * karması bi film. hepsinin kokusu var. --- spoiler --- yaw arkadaş asfalta yapıştınız. krater açtınız orda resmen. bi sonraki açıda eser yoktu. kamera hatasını kaldırıyorum da sahnede süreklilik kaçınca sinirleniyorum resmen. --- spoiler ---
kendisini bu kadar ciddiye alan daha boktan bir film seyretmemiştim. imdb puanının 7.4 olmasında emeği geçen herkesin götüne koyim.
filmi izlemeden bir ay önce büyük beklentilerim vardı gitmeden önce ise orada burada yazan türkiye'den yorumları okudum.dedim tamam kesin başka bir paranormal activity.beklentilerim tamamen düştü sonra işte filme gittim ve o yorumların ne kadar saçma olduğunu anlamış oldum.sorunlu ergen, doğaüstü güçler bunların başa açtığı dertler filan gayet güzel olmuş.filmin amatör kameralarla çekilmiş ya da çekilmiş gibi olması da filme kesinlikle mükemmel bir hava katmış.yeni yüzlerin oynaması da gerçekten yaşanmış gibi hissetmenize katkı sağlamış.her ne kadar bazı eksiklikleri olsa da bu film olmuş.devam filmini sabırsızlıkla bekliyorum.
yapılmamışı yaptığı için tebriği hak eden bir film. "senaryo yok" eleştirilerini o kadar da hak etmiyor. anlatılmak isteneni anlamayanlar olmuş. her süper güce ulaşan adamın bir anti-kahramanı olduğu için şimdiye kadar ki süper güç hikayelerinde bir "dünyayı kurtarma" ekolünü barındırmadığı için bile oldukça güzel. --- spoiler --- yani o güçlerini kazandıkları mağarada buldukları şey birilerini daha etkileyip onu durdurmaya mı çalışacaklardı. bilmem ne çakması eleştirisi hazır. ya da o mağaradaki şeyin kaynağının aslında kötü bir uzaylı istilası için olduğunu ve onları durdurmaya çalışmaları gerekliydi, hemen şunun çakması eleştirisi hazır. amaçsız gençlerin, fantastik olmayan bir dünyada eline geçirdikleri güç ile neler yapabileceği ve psikolojik travmaların güç elde eden kişiler üzerindeki etkileri, bunun için de andrew'a anakin skywalker/darth vader çakması denebilir aslında, sonuçta yanıklar felan da var. ama bunu fantastik olmayan bir ortamda kendi dünyamızda yapmış olmaları da fevkalade güzel bir düşünce olmuş. abartısız efektler ile de boyanıp bezenmediği için bazılarına hafif gelmiş olabilir film. mesela benzin istasyonu soygunu sırasında kasiyerin elinden fırlayan tüfeğin dipçiğinin yere çarparak ateşlenmesi ve gaz tankının infilak ettiği sahne, alışık olduğumuz tüm aksiyon filmlerinde şöyle olurdu; tüfek ağır çekimde gider dipçik çarpar saçmalar gaz tankını deler alev alır ve patlar. bu sahne 30 saniye boyunca gözümüze sokula sokula çekilirdi. biz de "vay amına koyim" derdik. ama çat diye patlayan gaz tankı herkese doyurucu gelmedi. onun dışında bazı hatalar vardı, sahne devamlılıkları açısından bazı rahatsız edici detaylar da vardı. sırıtan efektler de vardı. ama ben filmi oldukça beğendim. o yaşlardaki her gencin cinsellikle ilgili daha çok şey yapacağını sadece bir etek kaldırma ile kalmayacaklarını da biliyoruz. sanırım rating olarak belli bir yaş seviyesinin altını da kaçırmamak için cinsel öğe kullanmamışlar. üniversitede sınıfın ineği olan aziz bu güçleri elde etseydi ne yapardı, ben elde etsem ne yapardım, abim elde etse ne yapardı diye düşündüm, sokakta çöp toplayan bir adam elde etse ne olurdu diye düşündüm. benim hayal gücüme değişik bir öğe eklediği için çok beğendim diyebilirim. onun dışında çekim ve işleniş olarak en azından vasatın üstündeydi. --- spoiler --- özet olarak tavsiye edebileceğim bir film. sinemada olmasa da evde boş bir akşama değerlendirmek için bire bir.
eğer zaman geçirmek istiyorsanız kesinlikle gitmeniz gereken filmdir. ben ne yalan söyleyeyim beğendim.
--- spoiler --- ana karakter "kötü adam"a dönüşene kadar zevkle izlediğim, sonra hikayesinin zayıfladığını düşündüğüm film. öyle "paranıza yazık, çok kötü, bööööööööööö" denecek bir film değil bence ama yarattığı beklentiyi karşılamadığı kesin. 1 buçuk saatlik bu filme bi' 15-20 dakikalık senaryo daha ekleselermiş keşke. başroldeki ergen arkadaşımızın (ki harika oynuyor, o kısma laf yok) kötü adama dönüştükten sonra bir amaç edinseymiş (amaçsız kötü adam mı olur?), onu yenmek, durdurmak veya öldürmek için kuzeni bir plan yapsaymış, filmin adam gibi bir sonu olsaymış ve bir de kamera kayıtlarının arasında normal, adam gibi film çekimleri de olsaymış çok daha sağlam bir film olurmuş. --- spoiler ---
az önce izlediğim film. başroldeki ezik eleman yüzünden beklediğimden kötü bir film olmuştur. halbuki o kızı zevkten patlatsa, hikaye farklı bir yöne gitse, mutlu sonla bitse ne güzel olurdu.
--- spoiler --- sorunlu ergen kardeşim andrew'un tipinin bayaa bayaa luke skywalker* gibi gözüktüğü film. lan ? --- spoiler ---
--- spoiler --- ergen her yerde ergen. --- spoiler ---
fena bir film değil. cloverfield'i sevdiyseniz bunu da seversiniz.
(bkz: akira)
12 - 18 yaş aralığındaki gençlerin seveceğini düşündüğüm senaryo derinliği olmayan, ama takdir edilesi kurgusu ile izlenilesi filmdir. senaryo derinliği hiç ama hiç yok hatta öyleki sanki senaristin aklına 4 veya 5 saatte gelenler kaleme alınmış ve yapımcıya sunulmuş gibi. hiçbir karakter tanınmadan direkt olaylar zincirine başlıyorsunuz. ulan aptal amerikan komedilerinde bile karakterler daha derin işleniyor... neyse efendim, bu yüzeysel senaryoyu kurtaran faktörler, dehşet bir kurgu ve diğer benzer filmlere hiç benzemeyen naif karakterler. öyle naif karakterler ki elde ettikleri yeteneği salt çocuk eğlenceleri oyunları için kullanmak geliyor başta akıllarına. öyle bir kurgu ki, seyrederken bir anda kendinizi sahnenin bir yerine dahil olmuş, ya kaçıyor, ya kovalıyor buluyorsunuz. kısaca efendim seyredenin de seyretmeyenin de pişman olmayacağı bir film, dediğim gibi genç populasyon beğeniyle seyredebilir diye umuyorum.
kesinlikle bu başlıkta yazıldığı kadar kötü bir film değil.. çok özel bir film de değil ama izledikten sonra vay verdiğim bilet parasına, harcadığım zamana yazık falan demezsiniz yani..
maddi ve manevi olarak hazır olmayan insanların neden çocuk yapmaması gerektiğini çok güzel bir şekilde anlatan vasat film.
klişe bir konuyu çok daha "normal" bir bakış açısıyla anlattığı için ilginç olan film. izlenesi. http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…le-dogaustu.html
"her süper gücü olan dünyayı mı kurtaracak lan" diyerek yola çıkmış; sonradan çıldıran ezik öğrenci temalı filmlere "süper güç" ayrıcalığını eklemiş film. 2007 yapımı klass filmi bundan kat kat iyiydi.
bi şekilde kazandıkları güçle, 'sonradan görme' birer 'süper insan' halini alan üç ergenin -müthiş kuvvetten, uçmaya kadar- 'superman' olma hayalleri artık gerçek olmuştur.. ilk başlarda yaşadıkları 'süper' eğlence, hayatın 'normal' gerçekleriyle çarpıştığında, işin rengi de bir hayli değişecektir.. gerçekten 'süper' bir insan olamadan süper özellikler kazanmanın olası sakıncalarını gösteren bu 'bilimkurgusal' film, hak edilmeyen ya da sindirilemeyen gücün 'gerçek' hayatımızdaki olası zararlarına dikkat çekmek üzre, elinden geleni yapıyorsa da vaadini tam olarak gerçekleştirdiğini söylemek biraz zor..
sırf bazı sahneleri ve çekim tekniklerinden ötürü bile izlemeye değer film. naçizane yorumum ise; http://www.besdakikaara.com/i-am-the-apex-predator-chronicle/
gerçekçi senaryoları sevmeyenlerin beğenmediği film ( drive da az laf yemedi bu yüzden. ). birisi bozuk kafada üç tane genç, özel güçlere sahip olsalardı eminim gidip insanları kurtarmazlar, kötülerle savaşmazlardı. ortalama olarak bu filmde anlatıldığı gibi olurdu. neden insanlar bilim-kurgu veya action filmlerinde illa senaryonun boku çıksın istiyorlar anlamıyorum. uçuk hayalleri olan ( özellikle gençler ) ve işin zıvanadan çıktığı senaryoları beklemeyenler 7.4'lük değil 8 puanlık filmdir. hareket isteyen, şaşırmak isteyen, senaryo, sanat isteyen yaşlanmış ciddi insanlar ve illa işin boku çıksın isteyen garip gruplar için anca 5 falan olur. bir de her gücü alanı melek sananlar, her gücü olanı cool süper kahramanlar sananlar var. onlar film izlemesinler, atlasınlar bir yerden. bitirmeden şöyle bir yeni senaryo yazayım garip gruba : x,y,z 3 genç küba'nın yarattığı nükleer bir patlamada mükemmel güçlere sahip olurlar. x çok düzgün, delikanlıdır, diğerleri karıya kıza giderler, alkol koko alırlar. sonra ordu bunları çağırır gelin savaşın diye. x kabul eder, diğer ikisi kabul etmez. küba'ya karşı savaşa giderler. delikanlı olan diğer ikisine karşı savaşır. y ve z, x'in kız arkadaşını kaçırırlar. y gidip ikisi ile kapışır, tam ölecekken kız arkadaşını görür, '' aman tanrım hemen ayağa kalkmalıyım '' der. y ile z yi dümdüz eder. amerika da bu arada küba'ya girer. hem amerika hem de x savaşı kazanırlar ve kahraman olurlar. yarın x uyandığında bir depodadır, televizyonda garip bir surat, '' seninle bir oyun oynayacağız '' der ve film biter. mutlu muyuz şimdi?
overrated kelimesi için verilebilecek en iyi örneklerden bir tanesi sanırım bu film. her süper gücü olanın dünya'yı kurtarmasını beklemeyen bir kişi için bile çok enteresan değil. eğlenceli süper kahraman filmi çekmiyoruz diye olaya başlanmış ama sonrasında içinden çıkılamamış gibi bir izlenim yarattı bende. --- spoiler --- bunun yanında orjinal olduğu düşünülen kısımları da o kadar orjinal değil. süper gücü olan ama kendini kahraman olarak görmeyen ilk karakterler bunlar mı, hayır. amatör kamera çekimleri olan ilk filmi bu mudur, hayır. hatta ezik lise öğrencisinin süper güçleriyle okulu yıkıp bir çok kişiyi katlettiği bir korku filmi bile hatırlıyorum. bu film o puanı ancak çok iyi işlenmiş karakterler, süper oyunculuk ve aşmış görsel efektlerle alabilirdi ama öyle bir durum ortada yok. --- spoiler ---
düşündüm düşündüm, çok iyi bir film olmamasına rağmen neden hoşuma gittiğini buldum: ingiliz kafası var biraz. hatta, hafif bir misfits esintisi geldi izlerken. handycam ekolü açısından parlak sayılabilecek bir örnek olmuş. pek bir mesneti olmayan iddiama göre, cloverfield ve ada zombilerin düğünü'nü kötü bulmayanlar bu filmden de zevk alabiliyor. gençler** motive olsun diye 7/10 verdim gitti.
kesinlikle ama kesinlikle beğenmedim. güzel film ama işlenişi kötü. çok kötü. rezalet. tamam abartmıyorum. ama kötü. konunun güzelliğini değerlendirememişler. beğenmedim. harcadığım zamana üzüldüm.
yaşla ilgili mi nedir bilmiyorum, aslında seveceğimi düşünürken sevmedim. konu çok çiğ geldi. scott pilgrim'i de sevmemiştim. yaşlanıyorum galiba. geçen gün kendimi woody allen dvdlerine bakarken yakaladım.
güzel film, her ne kadar anakin çakması ana karakter olsa da.
fragmanı kötü hazırlanmış film kanımca. insan alışkanlıklarından kopamıyor, yine imdb referansıyla gittim filme. çok fena değildi de, şu sıralar alternatif film sıkıntısı ile çaresizlikten seçtiğimiz ama eğlendiğimiz de film. puanı 7.3, 7 verdim ben de. puanı 6.5 olan fecahat filmler gördüğüm içün, sırf "bitse de gitsek pöf" dedirtmediği için 7 veya üzeri olmayı hak ettiğini düşünüyorum. --- spoiler --- bu 3 adamın telekinezi özelliklerini nasıl keşfettiklerine de bi kılıf uydursalarmış iyi olurmuş. adamlar en son mağarada çığlık atıyorlardı, sonraki sahnede elemanları cisimleri durdurma üzerine çalışma yapar halde bulduk. --- spoiler ---
şimdi filmde bir numaraya yoktu, fakat psikolojik temelleri sarsıcı. zayıf insanların eline iktidar ve güç geçtiğinde nasıl daha zavallılaştıklarını acı şekilde gösterdi. hitler, cengizhamn gibi ezik zavallıların dünyaya verdikleri ızdırapların bir analizi yapılmış. film kötü filan da değil. izlenesi ama büyük beklenti içine de girmemek şart.
son 20 dakikası için izlenmesi gereken film. ben sevdim ağalar. http://www.sinemakulubu.com/…nicle-2012-dogaustu-4/
el kameraları ile çekilen filmlerde, kamera açılarının düzgün kullanıldığı zaman ortaya gayet güzel bir film çıkabileceğinin diğer bir örneği chronicle. konusundan bihaber, öylesine torrent sitesinde görüp izlediğim ve izledikten sonra gayette beğendiğim bir film olmuştur. zaten bir filmin amacı da bu değil midir; izleyenin ağzında güzel bir tat bırakmak? onun için imdb'de sahip olduğu puanın abartı olmadığını düşünüyorum ve fazla film kültürümünde olmamasına rağmen konusu ve görselliği ile gayet hoşuma gitmiş, kısacası olmuş bir filmdir.
oyunculardan birinin nostromo tshirtü giymesiyle dikkat çeken film. (bkz: weyland yutani corp)
gerçekçiliğine kendinizi teslim ederseniz zaman zaman dehşete düşerek izleyeceğiniz güzel film. şahane değil, mükemmel değil. en basitinden tanımlamak gerekirse hatta, potansiyelinin yarısını bile kullanamamış diyebiliriz. derinleşememiş, derine inememiş ve çok yazık etmiş. found footage görselleriyle aksiyonu nasıl birleştireceğini çok iyi çözmüş, hatta sonlarında gövde gösterisi bile yapmış bazı yerlerde. ama işte, senaryonun asıl kısmı fazla etli olmadığı için, film çok yüzeysel kalmış. evet, "süper" olması gereken karakterlere anlam yükleme çabası var. ancak andrew dışındakilerin yeterince boyut kazandığını söylemek mümkün değil. andrew'ın film boyu yolculuğu içe işlese ve kafayı bulandırsa da etrafı bir o kadar başarılı çizilseydi tüm hikaye çok daha büyük bir etki yaratabilirdi. yok efendim sonu yok, yok efendim anlattığı bir şey yok diyenlerin başka bir film izlemiş olduklarından; ya da hadi en iyi ihtimalle filmi hiç anlamadıklarını düşünüyorum. andrew'ın başına gelenler başlı başına koca bir hikaye... yetmedi mi? çekim tekniklerinden gelen "her şey gerçek" hissi, kişisel birikiminiz ve düşünce yapınızla karakterlerin tepki ve hareketlerini değerlendirdiğinizde tehlikeye düşüyor. örneğin başıma böyle bir şey geldiğini düşündüğümde bu kadar "cool" takılamayacağım çıkarımına varıyorum. bu çıkarımımı filme yansıtıyorum ve karşılığını alamayınca filmden uzaklaşmaya başlıyorum. evet, özellikle bilim kurgunun temellerinden biri olan "inançsızlığı ertelemek (suspension of disbelief)" ne yazık ki "found footage" filmlerinde üzerimde işlemiyor. bir noktaya kadar işlememesi de lazım zaten. çok ama çok sevdiğim cloverfield gibi filmlere bakınca, diğer izlediğim her filmden daha çok "ben olsam ne yapardım?" diye düşündüğümü fark ediyorum. bu filmde ise gerek asıl karakterlerimizin, gerekse içinde bulundukları toplumun tepkilerinin önümüzdeki olaya nazaran haddinden fazla sakin kaldığını düşünüyorum. görsel gerçekçilik metne yansımamış gibi geliyor. ama hakkını vermek lazım, adamlar bütçe sıkıntılarını çok açık eden efektlere aldırmaksızın aksiyon işini iyi çözmüşler. fragmanda da yer aldığı için spoiler olarak algılamıyorum, andrew'ın bağdaş kurmuş, arka plandaki arabayı un ufak edişi beni çok etkiledi, görsel hafızama kazındı.
found footage kavramını hayatımıza dahil eden "blair cadısı" ' dan sonra yine ismini bu tarza yazabileceğimiz bir çok yapım izledik. bazı büyük ustalarında denediği bu tarz; gerçekte olmuş bitmiş görüntülerin izlendiğini izleyicisine yansıtmaya çalışıyordu. genç yönetmen josh trank'ın yönetmenlik koltuğuna oturduğu chronicle: yine bu tarzda çekilmiş bir süper kahraman-bilim kurgu ve gençlik filmi türleri arasında gezinen bir yapım. üç liseli genç; sorunlu bir ailesi olan andrew, kuzeni matt ve steve'in esrarengiz bir delikte kristal bulmaları ve çeşitli yetenekler kazanmalarıyla başlıyor. bir "sosyal medya" alegorisi olarak chronicle ; çoğu süper kahraman filmlerinde bilinen bir klişedir çevre tarafından dışlanan, zayıf ve sorunlu karakter. andrew'de popülaritesi düşük çevre tarafından tartaklanan bir karakter olarak sunuluyor, buna ailesel sorunları da eklenince andrew eline kamerasını alıyor ve kendi alternatif evrenini inşa etmeye başlıyor. kuzen ve arkadaşıyla birlikte buldukları esrarengiz delikle birlikte; kamera ellerinden düşmeden yeteneklerini sergilemeye başlıyorlar. başlangıçta kızların eteklerini kaldırmak gibi basit ergen şakalarından oluşan "süper yetenek" sergilemeleri daha farklı kanallara kaymaya başlıyor. herkesin özel yeteneğinin peşinden koştuğu, sıradan olmanın neredeyse hiç olmakla aynı anlama geldiği, rating'in herşey demek olduğu, (herkesin o özel yeteneğini 15 dk gibi bi' sürede sergileyip ünlü olmak için elinde kamerayla bi'çok etik kuralı yerle bir ettiği) ve rating araçlarının çoğunun sosyal medya üzerinden geçerliliğinin olduğu günümüz dünyasını düşününce andrew'in kamerayla kurduğu ilişki ve rating'in o'na getirdiği özgüven, aidiyet duygusu bu noktada günümüz ile bir paralellik oluşturuyor. yönetmenin seçtiği biçim (found footage) ise filmin bir sosyal medya alegorisi olduğunu düşünürsek gayet yerinde bir anlatım yöntemi oluyor.
bünyesinde çalışmaya başladığım, yaklaşık 1 aydır ismini kime söylediysem daha önce hiç duymadığını söylediği derginin adı. erkek dergisi, moda dergisi olsa en kıytırığı bile bilinirdi diye insan buruluyor. nitekim güzel dergi*.
ulkemizde "dogaustu" ismi ile gosterimde olan film. hakkinda hicbir bilgim olmaksizin izledim. pek bir beklentim yoktu, sadece zamanim guzel gecsin istiyordum. eger benim gibi, bir beklenti sahibi olmadan, eglenceli vakit gecirmek adina izlerseniz bu filmi, cok seveceginizi dusunuyorum. konusu cok eglenceli. cogu zaman filmin kahramanlariyla birlikte ben de eglendim. filmin buyuk bolumunu ya gulumseyerek, ya bol efektli sahnelerini heyecanla izleyerek gecirdim. sirf o efektler icin bile izlenirdi ama zaten bastan sona ilginizi koruyan eglenceli bir film. --- spoiler --- filmde bir reyiz var arkadaslar. andrew reyiz. bu reyiz o kadar guce sahip oldugu halde, para elde etmek icin oyle acayip yontemler kullaniyor ki, boyle birine bu guc verilirse sahiden boyle olurdu diyorsunuz. bu anlamda film pek cok kliseyi yikiyor. filmde ucu acik birakilan yerler var. bir devam filmi bekliyorum acikcasi. bir kere andrew reyizin oldugu konusundan emin degilim. o geri gelebilir, sasirmam. sonra bu arkadaslarin bu super guclerini elde ettikleri kuyu hakkinda hicbir fikir vermedi film. bir de zaman zaman kahramanlarimizin burnu kaniyordu, bunu da kucuk bir telepati bagi disinda bir yere baglamadilar. bakalim devam filmi gelecek mi, bekliyoruz... ) --- spoiler --- ozet; - sinemaya gidesim var ama ozellikle istedigim bir film yok. - guzel, eglenceli zaman gecirmek istiyorum. diyorsaniz, dusunmeden gidebilirsiniz. cok enteresan bir arkadas degilseniz, pisman olmazsiniz. ) gideceklere simdiden iyi seyiler. )
buyuk kismi son yillarda ozellikle korku sinemasinin gozdesi olan found footage yontemiyle cekilen ancak bu turun kotu bir ornegi olmaktan ileri gidemeyen, bazi sahnelerde ciddi ciddi kahkaha attiran, nasil olup ta bazi insanlardan olumlu elestiriler aldigini cozemedigim, oyunculuklarin ve oyku anlatiminin yerlerde surundugu film
hayatımdan 1 saat 24 dakikayı çalan film. tamam kimse zorla izletmedi ama be amına koyduğumun rt ve imdb üyeleri, bu filme nasıl 7+ puan verdiniz de bizi izlemeye teşvik ettiniz ibneler?
--- spoiler --- sinemaya gidip izleyecek film bulamayan benim için çok büyük sürpriz olmuş film. izlemeden önce, yönetmeni josh trank ve yazarı max landis dışında hiçbir bilgiye sahip değildim, bir de baş karakterlerin süper güçlere sahip olduğu bilgim vardı. kesin push gibi fos bir şey çıkar derken, ilk dakikalarda found footage olayını fark edince sıçtık dedim. ama film, başkarakterlerinin telekinetik özellikleri sağolsun, kamerayı dolandırma/döndürme işini olması gerektiği gibi kullanıyor, yer yer olayın kahramanını (kamerayı havada uçurduğu için) sırttan takip ediyor, yer yer tıkanmayı önlemek için civardaki diğer kameralardan da görüntü alıyor. gördüklerim içinde daha önce denenmemiş bu yöntem filmin derdini anlatmasına öyle yardımcı olmuş ve yolunu açmış ki, üç gencin süper güçlere sahip olması ve birinin kafayı yemesi durumu olmayacak bir gerçekçilik kazanmış- ki bence çok beğenilen cloverfield'ın da tek artısı inanılmaz bir olaya izleyenleri inandırmayı başarmasıydı. oyunculuklar, diyaloglar ayarında, özellikle çoğu yönüyle tony montana'ya benzettiğim (gücü kazanınca zaman içinde çıldırma gibi) andrew karakterini canlandıran oyuncu, doğal olarak bir al pacino olmasa da çok iyi iş çıkarmış. konuyu işleyişi ve tekniği açısından şaşırtıcı bir yetkinliğe sahip, havalı, dozunda bir film olmuştur bana göre, her sahnesi olması gerektiği gibi. yalnız filmin genç yaratıcıları boşlukların fan fiction'larla doldurulacağını falan düşünmüyorlardır umarım, çünkü büyük bir hayran kitlesi edinmesi olası görünmüyor filmin. onun yerine, bir devam filmi veya prequel ile onun altından da kalkılabilir, kamera arkasında aynı ekiple. kısacası herkese gözüm kapalı tavsiye edemesem de beğendiğim bir film olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- uçuş sahneleri için seyretmeye değer --- spoiler --- sonrasında çok fazla birşey yok gerçi ama, boş zamanda izlenip unutulacak türden bir film.
heroes dizisinden ilham aldığını düşündüğüm film. lakin ortada ne karizmatik şekilde nesnelere hüküm eden sylar var ne de christopher reeve gibi uçan nathan petrelli. filmin boyunca birkaç liseli gencin çektiği kamera kayıtlarının izletilmesi yapıma amatörce bir hava katmış. gece yarısından sonra reytingleri düşük kanallarda yayınlanan basit ve sığ bilim kurgu filmlerine benzettim. hoffen, "indirelim mi?" derseniz ali poyrazoğlu gibi "aman haa!" derim.
"3 ergen süper güçlere sahip olsa ne yapar?" sorusunu gerçekçi -evet, gerçekçi çünkü tam bir ergen tavırlara bürünüyorlar- bir yanıt verdiği için benzer tarzda çekilmiş diğer yapımlara göre farklı bir tarafı var. 6/10 http://www.kalemsuare.com/…2/07/chronicle-2012.html
tam güzel sahneler varken arada bok eden film. --- spoiler --- ilk uçma başarısından sonra 1979 yapımı superman benzeri bulutlar arası uçmalar ve rastlantı uçak geçişi hiç olmamış --- spoiler ---
kim ne derse desin gayet güzel vakit geçirten bir film. eğlenceliydi bence. bazı sahneler bilhassa yaratıcı ve komikti. üç gencin şımarıklık düzeyini aşıp insanlarla açık seçik dalga geçmeleri falan. ya da süpermarket sahneleri... --- spoiler --- filmle ilgili anlamadığım ve merak ettiğim bir şey var: şimdi bu üç genç uçabiliyor ya. tüm hızlarıyla bulutlara çıkıp iniyorlar. malum basınç farkı var. yani uçaklar bile göğe aniden yükselmiyorlar, aniden yere inmiyorlar hep aşamalı aşamalı. e bu gençler aniden bulutlara çıkıp aniden yere iniyorlar. kulakları basınçtan nasıl oluyor da patlamıyor? bir de yine bulutlara çıkarken mont giyiyor bu üç genç. e mont yeterli mi? uçaktayken ekranda yazarlar hava -30, -40 derece falan diye. -40 derecede incecik montla donmuyorlar mı? bir bilen fikri olan varsa ve aydınlatırsa mutlu olurum. --- spoiler ---
chronicle, ilginç başlayıp iğrenç biten filmlerden. the blair witch project'le the matrix karışımı bir şeyler yapılmaya çalışılmış ama olmamış tabi. efektler güzel fakat kurgu çok kötü. "iyi de şimdi bu sahneyi niye izledik?" diyebileceğiniz çok sahne var. bir de, inanılmaz mantık hataları kaynayan bir film. --- spoiler --- - ilk çılgın lise partisinde, niçin sadece bizim üçlü yer altından gelen sesi duydu? - üçü de telekinezi gücüne aynı anda erişti, niye birbirleri arasında daha güçlü, daha güçsüz ayrımı oldu? - filmin sonlarına doğru andrew kabanını giymiş yürürken kamerayı da telekinezi sayesinde "süper karizma" açılardan çekiyordu, bi'git allasen. - filmin sonunda kuzen matt tibet'e ulaştı. iğrenç bir konuşma yaptı ve ardından çığlık attı. dostum telekinetiksin tamam da -20c derecede ağzından buhar çıkmaz mı senin? - bir de telekineziyle uçma işini çözemedim, uçuyorsun tamam, hızını nasıl ayarlıyorsun? hadi ateyizler bunu da açıklayın! --- spoiler ---
bos aksamlarda oturup izlenebilecek super guclere sahip ergenler filmi. filmin sonunda aklinda kalan tek sey apex predator oldu. filme baslayinca bir sekilde kendini izlettiriyor. ama oyunculuklar olsun, kurgu olsun ben cok basarili bulmadim. soyle diyeyim bu film 7.4 rating aliyorsa independence day'e 6.7 yazik olmus.
bir film izleyim ki el kamerasından çekilsin ve dandik olmasın. ama bu tarz bir filmde en son denenecek yöntem. sen fantastik tad da bir film çekiyorsun görüntüler efektler müthiş önemli olduğu bir tarz onu kalkıp el kamerasıyla sınırlandırıyorsun. bedavaya kaçıcam diye filmin anasını beceriyosun. ayrıca düblajı gördüğüm en dandik seslendirmeydi izleyecek olanlara tavsiye bari orjinalini izleyin
abartıyor muyum bilmiyorum ama hayatımda seyrettiğim en boktan film olabilir bu. imdb notunu da göz önünde tutarak sonuna kadar da seyrettim bir şey mi olacak acaba diye ama maalesef...
böyle filmlere çerez film diyorum ben. bu tarz olup da çok boktan değilse evet bir çerez filmdir. ne izlesem diye düşünürken baymayan bişey olsun diyenlerin filmi. fena film değil, güzel. --- spoiler --- doğaüstü güç kazanan gençler çatalın girmediği, duvarları kırıp geçebilen bir deriye de sahip oluyorlar bu filmde. sonra da andrew denen çocuğa mızrak girebiliyor ama. mantık bedava... o nedenle uçmak, objeleri hareket ettirmek ve ezip büzmek gibi güçlerle sınırlı kalıp superman çakması bi hal almasalar daha güzel olurdu. peşisıra gelen mesajlar üstüne gerekli düzeltme: andrew arkadaşımıza o sahnede mızrak girmiş olması, o sırada dikkatinin dağınık ve konsantrasyonunun kaybolmuş olmasından ileri gelmektedir. yani bir mantık hatası yoktur. --- spoiler ---
bas roldeki aktorun di caprionun gencligine benzedigi film.
cok guzel bir konuyu nasil berbat ederiz sorusuna in time ile beraber cevap vermis berbattan oteye gidemeyen film.
bir belediye çukuru ile yükselmeye çalışan filmcik. sadece iphone 5'i olanlar izlesin. diğerleri gözünü yormasın. çünkü iphone 5'in fiyatı kadar gereksiz bir şey daha varsa o da chronicle filmidir. --- spoiler --- içine kapanık, ama efendi bi’ veletin kamerasından yansıyanları izleyerek başlıyoruz serüvenimize. bi’ tribal enfeksiyon halidir gidiyor başlarda. açıkçası bu tarz sıkıcı bi’ girişten nasıl iyi bi’ şiir çıkar diye merak ediyoruz hep birlikte. ben ve benler… @ilkerler aniden bi’ zeytinburnu çocuğu geliyor, çocuğu kelimesini de büyük yazdım ki etkiyi arttırsın. neyse bizim acun firarda’nın kameramanı bu sefer kesin dayak yiyecek. zaten anlamsız bir babası var, az önce geldi tekme-tokat dağıttı çocuğu durup dururken. klasik zeytinburnu sıtayla! her şey tam düşündüğümüz gibi, bi’ belediye çukuru bulunuyor ve the descent filmi tarzı bi’kaç kare uyanıyor zihnimizin dehlizciklerinde. fakat öyle olmuyor. bu kafa başka kafa. ne idüğü belirsiz bi’ kafa. cahil ergenlerin tuhaf oyunlarını izliyoruz. filmin geri kalanını ilk diablo 1 adlı goroptik bilglsayar oyununda gördüğümüz telekinesis ele geçiriyor. telekinesis dediğimiz şey o kadar yavşakça bi’ olay ki, nereye çeksek oraya doğru yolculuğa buyuruyor. yabancı film şirketlerinin bazılarının bu telekinesis olayı ile çok çok yakından akraba olduğunu sinema tarihi içerisinde zaman zaman gördük. tekrar ve tekrar görüyoruz. bizim ergenler eğleniyor, bakalım nereye kadar. tuhaf bir şiir dizesi geliyor. bir örümceği telekinesis tekniği ile ya da yöntemi diyelim, parçalıyoruz. barçalı messi’nin dahi yapamayağı bir şeye tanıklık ediyoruz, ama bakalım nereye kadar. bu, saçma ama eğlenceli filmin sonu umarım uzaylılara bağlanmaz. hemen hemen 65 dakikanın tamamı müziksiz geçiyor ve sonunda bu havalı filmin ilk soundtrackçiği kulaklarımıza tereyağ gibi çalınıyor. hayatı boyunca hiç kitap okumamış, hayal gücünden epeyce yoksun ya da içinde bulunduğu dünyaya derinleşmemiş bi’ halde cayır cayır yanıyor bizim on numara beş yıldızlı ergencanımız. sekizinci sınıfta bile inanın kimse bu kadar sığ olamaz. senarist, izleyiciyi sinirlendirmeye çalışıyor. tek istediği izleyiciyi eline almak ve onu diri tutmak. başarıyor da kerata. bi’ yerden sonra havalı filmimizin saçma kamerası, açıları, rengi bile can sıkmaya başlıyor. aslında daha çok sinir bozuyor. senarist bi’ yandan, kameraman bi’ yandan. dayan oğlum 20 dk. kaldı. aga bu nedir ya! yeter izlemiyorum lanet olsun tamam ya. iyi ki, “fantastik kurgu seviyoruz,” dedik. olayın anasını bacısını incitmenin ne manası vardı. bu ergenleri tüm dünyaya güldürmenin ne gereği vardı sorarım! ulan gülme krizlerine girdim resmen. neyse, olay en sonunda farkında bile olmadan –bence senarist farkında değil, kokain yüzünden olabilir- süpırmen’e bağlanıyor. sona kalan dona kalıyor tibet’te. --- spoiler ---
enteresan bir dergi, ne çevirdiklerini öğrenmek için almak gerekebilir. sahaflarda bulunsa keşke dediklerimizden.
izlemeye değer bi film. çok iyi olduğu için değil, kendine çekmeyi başarabildiği için. hatta sırf steve için bile izlenir lan, gelsin pampam olsun.
hafta sonu izleme fırsatı bulduğum film. öncelikle şunu belirteyim öyle bok falan atma niyetinde değilim. imdbde filme verdiğim notta 6. yani benim için geçer bir filmdi. --- spoiler --- film the blair witch project tadında başlıyor. ezik bir eleman elinde kamera ile dolanıp duruyor. tam bir miğde bulantısı başlayacaktı ki bende herhalde eleman uzmanlaştı odaklanma sorunlar vs geçi verdi birden. filmi doğaüstü adıyla alıp, aksiyon beklerseniz benim gibi, apışıp kalırsınız; çünkü film bas baya piskolojik gerilim - dram. gücü kullanamayı öğrenme sahneleri gerçekten komikti. hani "ben de olsam bazen insanlarla dalga geçerdim" hissini veriyor baya. sonra film biraz drama dönüyor. çocuğun alkolik babası ve hasta annesi arasında yanlızlığı giriyor devreye. bu kısım sıkıcı da olsa film için gerekliydi bence. ve nihayet aksiyon başlar. yanlız çocuk gücün karanlık tarafını seçerken zaten eskiden de popüle olan kuzeni saf iyilik ve ışığın ta kendisini seçiyor ve tabii ki iyiler kazanıyor sonunda. film yükselen ve alçalan bir grafik çizsede eğlencelik cerez film kategorisinde izlenebilir. --- spoiler ---
fena olmayan bir fikrin içine nasıl edilirin vücut bulmuş hali olan film. bir defa oyunculuklar çok kötü, hadi kurguyu murguyu hikaye örgüsünü bu şekilde kabul etsen bile oradan sıçıyor arkadaş, trailerının soktuğu beklenti kadar gideri yok bence filmin bilmiyorum. --- spoiler --- ya en azından o göle fırlattıkları kamyonetten bi olay çıkması lazımdı, ne bileyim uzaylı olur tekinsiz fed piçleri olur, derin devlet olur, olur oğlu olur, o bile normal bi trafik kazası olarak geçti gitti sanki istanbul trafiği amına koyim de arkadan sıkıştırana telekinetik posta koydu geçti elemanlar --- spoiler --- neyse işte 5/10 bi film.
kesinlikle abartmiyorum hayatimda izledigim en kotu filmdi. ben zaten oldum olasi bu found footage denen halttan nefret ederim. her kim bulduysa allah onun binbir turlu belasini versin. imdb'nin de allah belasini versin. hatta imdb'ye guvenip film izleyen benim de allah belami versin.
kesinlikle abartmıyorum hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biri. klasik amerikan bilimkurgu filmlerine alışmış kişilerin beğenmediği müthiş bilimkurgu filmi. öyle ki daha popüler olan the hunger games filminden daha iyi. ama bir kaç mamalak yüzünden film heba oldu. yazık.
--- spoiler icerebilir (filmin trailerin'dan daha cok degil) --- severek izledigim guzel bir film. basit bir fikir var, hep ezilmis hor gorulmus birinin eline buyuk guc verirseniz tadinda psikolojik analiz var, bir de filmin ilk yarisinda lisede eziklenmis herkesin aklindan gecen ulan soyle boyle guclu olsam nolur tadinda fantazilerin gercege donustugu sahneler var. isin bilimkurgu kismina cok girmiyor, gucun nereden geldigi, uzayli midir, deney midir felan anlatmiyor, ki bence de iyi yapiyor. filmin konusu eziklenmis birinin eline guc verirsen ne olur; elemanlarin onu bunu havada nasil ucurduklarinin aciklamasinin hic bir onemi yok.
