elia suleiman'ın karmaşık filistin hikayesini anlatmaya başladığı 1996 yapımı ilk filmi. daha ilk filminde epizodik anlatımını anlatmak istediği şeye odaklayan ve saçmalamaya yer bırakmayan tarzı şaşırtıcı derecede olgun. zira bu anlatım saçmalamanın sınırlarında dolaşıyor ama kesinlikle yalpa bile yapmadan dimdik durabiliyor. bu gerçekten önemli bir başarı. gelinini çekiştiren bir görümce veya kaynana sekansıyla başlıyor film. sonra bir istanbul hikayesi dinliyoruz. -muhtemelen 1910'larda- istanbul'u görmeden istanbul'un muhteşemliğini anlatan bir büyükbaba hikayesi filistin'in tarihi bağlarıyla ilgili çok güçlü bir hikayeye dönüşüyor. papazın anlattığı hz. isa'nın üzerinde yürüdüğü gölün hikayesi avrupa ve abd'ye küfür olmayan ama küfür niteliğinde bir bölüm. bir de kültür yağmuru meselesi var. onu da atlamamak lazım. her yer dead pan her yer ironi. bunu da söylemezsem ölürüm zaten. herkesin bayıldığı yadon ilaheyya'dan daha iyi buldum bu filmi. 2.75/4.00
