chutney hint mutfaginda kullanilan hindistan cevizi, su, tuz ve diger hint baharatlarindan yapilan bir tur sos ve popcorn bildiginiz gibi patlamis misir. bu ikisi bir araya gelince escinsel temali, hafif etnik kokene de deginen bir komedi filmi cikiyor. nisha ganatra'nin yonettigi, yazdigi ve oynadigi 1999 yapimi bu filmde, beyaz amerikali kocasindan cocuk sahibi olamayan hintli saritanin yardimina lezbiyen kardesi reena yetisir. reena, sarinanin esinin spermlerini kullanarak hamile kalmaya calisirken bu sefer de reenanin sevgilisi ortaligi karistirir. seyredilmese de olur denebilecek bu filmde ara ara hint ailelerinin, hint geleneklerine yer verilmesi son derece tad katmis filme. ayrica kardeslerin sevgilerinin ikisinin de beyaz olmasi ve kultrurel farkliliklara soyle incede dokunmasi da sirindi hele kizlarin son derece geleneksel annesi ve komik aksani oldukca keyifli. gene de izlenmese de olur. http://www.imdb.com/title/tt0126240/ http://www.youtube.com/…w7pwy0&mode=related&search=
