new mexico civarlarında akmakta olan 1123 km uzunluğunda bir nehir. spirit adlı çizgi filmin tam isminin bir kısmını oluşturan bir kelimedir. (bkz: stallion of the cimarron) (bkz: spirit)
colorado , new mexico ve kansasta bulunan bir şehir adı*. sırasıyla posta kodları 81220,87714,67835 tir.
1931'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
amerikada alabileceğiniz en ucuz sigaralardan. tadı da aynı oranda iğrençtir.
(bkz: cadillac cimarron)
latin dunyasinda vahsi anlamina gelen kelime.
1930 yapımı ve sinema tarihinde background music* içeren ilk film. film ile aynı adı taşıyan eser* max steiner tarafından bestelenmiştir. (bkz: max steiner)
