eski bir blues kokenli hard rock grubu. ayrica,(bkz: kul kedisi)
80'lerin me$hur skid row-gibi wasp-gibi heavy metal grubu, kaliteli ve gaza getirici soundlarina o donemin kli$e ince vokaline muhalefet gayet kalin tonlamaya ragmen hakettikleri kadar bilinmediler hicbir zaman.
night song diye hoş bi şarkıları vardı.kirli gırtlak modeli şarkı söyleyip,nobody's fool adlı şarkıda bizlerin içini yardıran grup.
bir duyumuma gore bon jovi ellerinden tutmus bu adamlarin.
lionel richienin muhteşem denilebilecek** şarkısı...
hooverphonic sarkisi olanin sozlerini yazalim hemen, 2 satir bi sey zaten. clouds, herbs and art rotating love through time tears after overkill reversing all my love
somebody save me gibi gercekten dikkate deger parcalari olan grup ama uzin zamandir bi sey yapmiyolar
clouds, herbs and art rotating love through time tears after overkill reversing all my love clouds, herbs and art rotating love through time tears after overkill reversing all my love nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo aunque las cosas no le van demasiado bien separado de ella por las quatros años ve a sus hijos los fines de semana de cada mes y quince dias en vacaciones. pero el sólo no consigue encontrar a la mujer de su vida nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo nunca le preocupa lo que puede pasarle a su hijo*
britney spears'in son albumundeki bir parcasi.
steven adler kavgada elini kirinca guns* tur icin bu adamlarin davulcusunu almistir.
philadelphia'nın bağrından kopup gelen güzide bir grubumuzdur. long cold winter albümleri pek bir hoştur, hatta benim için en iyi albümleridir. özellikle dont know what you got(till it's gone) adlı şarkılarının bu albümde olmasının bunda önemli bir payı vardır; zira dinlediğim en hüzünlendirici şarkılardan* birisidir.
murathan mungan'in da "zamanimizin bir kulkedisi" diye cok hos bir hikayesi vardir.cinderella'nin hikayesini postmodern bir versiyonla bize sunar mungan.
(bkz: somebody save me)
(bkz: cinderella search)
(bkz: külkedisi)
fransızca'da orijinal adı cendrillon'dur ve bu isimde bir çizgi film de vardır; zamanında brt'de yayınlanmıştır.
bir prokofiev balesi.. romeo-juliet balesine hastalıklı bir tutku duyanlar için çok tatmin edici gelmeyebilir, ama ille de kıyaslamak mı gerekiyor sanki.farklı bir zevk veriyor bir kere. güleryüzle seyrediyor insan eseri.hem insan çocuğu olsa baleyi sevdirmek için romeo -juliet balesinden başlamaz,şöyle fındıkkıran'ı cinderella'yı tercih eder.ancak masalı uzatmak,baleyi zenginleştirmek amacıyla konan o mevsim kısmı yok mu, "bu da nerden çıktı şimdi " diye düşünmemek olası değil .cingöz bir çocuk sorsa cevap vermekte zorlanabilir insan.neyse o kadar kusur kadı kızında da bulunur. gelelim prokofiev severlere...işte onlar mesut bir şekilde orkestrayı dinlerken bir an üç portakala aşk temasını duyar, sahnede portakalların uçtugunu görüp tanıdık melodilerle karşılaşmanın huzurunu yaşarlar.ancak eserde bir tema vardır ki etkisi üç portakalı ezer geçer,suyunu çıkarır. 3 perdelik eserin her perdesinde kulağa çalınan , bilindik, vals havalı, derin,biraz da vahşi bir tarafı bulunan bu tema cinderella balesinden sonra beyninizde sürekli dönüp dolaşır ve içinize işler.sanki cinderella balesi deyince akla gelmesi gereken ilk şey bu temadır.prokofiev'in ısrarcı,ihtiraslı yönüne tanık olur insan bu temayla sanki.
pantomime*'a dönüştürülmüş olanında kötü kızkardeşlerden birini oynadığım inanç lisesi prodüksiyonu.
en çok filmi çekilen öykü. ilki 1898'de, ve şimdilik sonuncusu 1998'de. cinderella'yı ikinci sıradaki hamlet takip ediyür.
tapılası grup. 1989 moskova konseri performansları cok sağlamdır.
kısaca cindy.
cinder, ingilizcede köz anlamındadır. masala göre şömineyi temizleyen ve şöminenin yanında yerde uyuyan kıza üvey kardeşleri ve üvey annesi "cinderella" adını takmıştır. türkçemize külkedisi olarak çevrilmiştir.
turkcede kul kedisi olarak bildigimiz, bir uluslararasi sinema kurulusunun 1200 cocuk arasinda yaptigi ankette en cok sevilen masal olarak gorunen ve yaklasik 300 yıl önce 17'inci yüzyıl yazarı charles perrault tarafindan yaratildigi iddia edilen dunyanin en meshur masal-hikayelerindendir. her ne kadar masali bu adamin yazdigi soylense de cin edebiyatında, başlangıcı milattan once 850'ye uzanan yillara kadar benzer hikayeler bulmak mümkün.
(bkz: hair metal)
(bkz: push push)
(bkz: bisikletli cinderella)
anne sexton'ın şiiri. you always read about it: the plumber with the twelve children who wins the irish sweepstakes. from toilets to riches. that story. or the nursemaid, some luscious sweet from denmark who captures the oldest son's heart. from diapers to dior. that story. or a milkman who serves the wealthy, eggs, cream, butter, yogurt, milk, the white truck like an ambulance who goes into real estate and makes a pile. from homogenized to martinis at lunch. or the charwoman who is on the bus when it cracks up and collects enough from the insurance. from mops to bonwit teller. that story. once the wife of a rich man was on her deathbed and she said to her daughter cinderella: be devout. be good. then i will smile down from heaven in the seam of a cloud. the man took another wife who had two daughters, pretty enough but with hearts like blackjacks. cinderella was their maid. she slept on the sooty hearth each night and walked around looking like al jolson. her father brought presents home from town, jewels and gowns for the other women but the twig of a tree for cinderella. she planted that twig on her mother's grave and it grew to a tree where a white dove sat. whenever she wished for anything the dove would drop it like an egg upon the ground. the bird is important, my dears, so heed him. next came the ball, as you all know. it was a marriage market. the prince was looking for a wife. all but cinderella were preparing and gussying up for the event. cinderella begged to go too. her stepmother threw a dish of lentils into the cinders and said: pick them up in an hour and you shall go. the white dove brought all his friends; all the warm wings of the fatherland came, and picked up the lentils in a jiffy. no, cinderella, said the stepmother, you have no clothes and cannot dance. that's the way with stepmothers. cinderella went to the tree at the grave and cried forth like a gospel singer: mama! mama! my turtledove, send me to the prince's ball! the bird dropped down a golden dress and delicate little slippers. rather a large package for a simple bird. so she went. which is no surprise. her stepmother and sisters didn't recognize her without her cinder face and the prince took her hand on the spot and danced with no other the whole day. as nightfall came she thought she'd better get home. the prince walked her home and she disappeared into the pigeon house and although the prince took an axe and broke it open she was gone. back to her cinders. these events repeated themselves for three days. however on the third day the prince covered the palace steps with cobbler's wax and cinderella's gold shoe stuck upon it. now he would find whom the shoe fit and find his strange dancing girl for keeps. he went to their house and the two sisters were delighted because they had lovely feet. the eldest went into a room to try the slipper on but her big toe got in the way so she simply sliced it off and put on the slipper. the prince rode away with her until the white dove told him to look at the blood pouring forth. that is the way with amputations. they just don't heal up like a wish. the other sister cut off her heel but the blood told as blood will. the prince was getting tired. he began to feel like a shoe salesman. but he gave it one last try. this time cinderella fit into the shoe like a love letter into its envelope. at the wedding ceremony the two sisters came to curry favor and the white dove pecked their eyes out. two hollow spots were left like soup spoons. cinderella and the prince lived, they say, happily ever after, like two dolls in a museum case never bothered by diapers or dust, never arguing over the timing of an egg, never telling the same story twice, never getting a middle-aged spread, their darling smiles pasted on for eternity. regular bobbsey twins. that story.
hard rock dinleyenlerin olmazsa olmazlarından.
sekizinci uluslararası istanbul kukla festivali kapsamında, rus kukla grubu puppet house un şahane bir kukla versiyonunu sergileyeceği masal..
solisti tom kiefer'in zamanında haysiyetsizce brian johnson'u taklit ettiğini düşündüğümden mesafeli davrandığım gruptur. 1988 yazında bildiğim tek albümleri olan long cold winter'i defalarca dinlemiştim buna rağmen. o dönemde içinde gitar sesi olan herşeyi dinliyorduk. özellikle gypsy road(can take me home) ve dont know what you got till its gone iyi şarkılardı ama hep acdc izleri vardı şarkılarda
eger kiefer'in nodulleri olmasa idi eninde sonunda brutal vokale donuseceginden emin oldugum gencligimin olmazsa olmaz gruplarindan. hala keyifle dinlenebilen ender hair metalcilerinden. konserlerine albumlerinden daha cok onem vermisler, konser kayitlarinda hep studyo kayitlarindan daha basarili, gazli, volumlu, keyifli olmuslardir. "bad attitude" albumundeki "love's got me doin' time" mukemmel bir blues parcasidir. tabi yaslandilar artik, ama kim yaslanmadi ki. cogu siyah beyaz cekimde tom kiefer'i millete "kadin bu" diye yutturmuslugum vardir.
imdb'deki plot outline'ını sunuyorum sizlere: friendly mice and birds and a fairy godmother help an oppressed woman escape by helping her meet an eligible prince. (kıçıkırık tercüme: dost canlısı fareler ve kuşlar ile peri anne [nedir bunun türkçesi ya? bulamadım] ezilmiş bir kadına uygun* bir prens bularak kaçmasına yardım ediyorlar.) bu ne ya? hakikaten, nedir bu? öldüm gülmekten, sandalyeden düşüyordum, dizimi masaya vurdum düşemedim, canım yandı ama gülmeye devam ettim. helal olsun, vallaha diyecek söz bulamıyorum.
son zamanlarda bir cinderella 2 versiyonlu cizgi film cikmis ki ilk cinderalla ya istinaden tamamen taban tabana zit karakterler . 2 bolumunde --- spoiler --- daha cok emege saygi diyen humanist, anarsist , sosyalist bir cinderella gormekteyiz. karsimizda kucuk cocuklara sadeligi , takilarin ,makyajin gereksizligini anlatan bir cinderalla durmaktadir.oyle ki cinderella satosu ve o alli pullu kiyafetleri yerine eski kiyafetlerini tercih edip somine basinda ekmek pisirir.dahasi kotu kiz kardeslerinden kucugunu degistirip koyun firincisiyla evlenmesi icin kotu anneye karsi devrim hareketi baslatir --- spoiler --- son zamanlarda tum ciddiyetine ragmen en cok guldugum cizgi film olmustur o ayri .
tum hikaye kahramanlari arasinda en gerzek kadindir .akli bes karis havada asifte bir kadindir hatta . milyonlarca kadinin isteyecegi turden bir buyucu karsina cikmisken tembih ettigi tek kelime "12 de evine donmelisin" * ken 2 dk daha dans edebilemek icin bekleyen baska roman kahramani yoktur . ayrica hangi kadin ayakkabisini merdivenlerde dusurur ve orda birakir merak konusudur .2. rolde bile olamayan [ fareler , balkabagi kotu anne ve kardesler daha cok islenmistir] en ezik erkek rolu ise evlenmek icin balo veren prenstir.asik oldugu kadini da ayakkabisi ayagina olmadigi surece yuzunden taniyamayacak kadar aptaldir* *.
lionel richienin tek bir dinleyiş ile doyulamayan şarkısı... as i was walking down a path in the woods one day i came across a vision that caught my eye there was a lady standing right there beside a well, and i heard her whisper what you wish for you can have then the vision went away i thought that i had lost her the girl i had been waiting for i can't believe i just saw her she is the finest thing, i ever could imagine now i want her next to me, cause i want, cause i want more whoahhhh come to me my cinderella straight to my wishing well and you're the one i'll always cherish i ya ya ya ya ya come to me my cinderella straight to my wishing well and you're the one i'll love forever i ya ya ya ya ya she is a gentle flower, she is the sun and rain and she could be the reason for my joy and my pain the first thing i see each morning, the last thing i see at night you know if i could have all that that's all i wish for in my life why did she have to go what do i say to find her this girl is the only one i cannot deny her she's making love to my mind and i can't forget this feeling it's her voice that's calling it's her voice i need whoahhh come to my my cinderella straight to my wishing well and you're the one i'll always cherish i ya ya ya ya ya come to my my cinderella straight to my wishing well you're the one i'll love forever i ya ya ya ya ya ohhh cinderella ohhh cinderella ohhh cinderella you're all that i want you're all that i need come back to me now cinderella
sindirilmeye calisilmis bir masal kahramanidir.. ama iyi gucler, periler ve melekler kendisine yardim etmistir koca bulmasi icin. (bkz: sinmek) (bkz: sindirella)
kasım 2007'de görmeyi beklediğimiz- umduğumuz hard rock efsanesi. fakat , "az olsun öz olsun" diyerek verilecek konserlerden biri olabilecek konser olacaktır olursa da .
bibidi babidi buuuu suyu cıkarıldıgında bile guzel kalan hikaye... disney saolsun senaryoyla oynamıs ve kızımın hayran oldugu yeni versiyonu uretmis... (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0465940/)
kasım'da türkiye'ye gelecekleri söylentisi, söylenti olarak kalarak bizleri* üzüntülere gark etmiş, harika şarkılara ve şarkılarında blues esintilerine fazlasıyla sahip hard rock grubu..
2006 yılında benzeri poison'la birlikte 20. yıl kutlama konser turuna çıkmış olan hard rock grubu. her ikisi de 2 ağustos 1986 tarihinde ilk albümlerini çıkartmıştır. poison love what the cat dragged in ile cinderella da night songs ile arzı endam etmişlerdir.
pis glamci kardeşim sayesinde tanıdığım,bebek suratlı bir vokale (bkz: tom keifer) sahip grup. gitar çalma hevesiyle yanıp tutuştuğum zamanlarda one for rock'n roll çalıp söyleyeceğim diye saatlerimi bilgisayar başında geçirmemi sağlamıştır kendileri. artık bir istanbul konseriyle çalamamanın verdiği duygusal çöküntüyü unuttururlar umarım. yıllar grup elemanlarından görünüş olarak çok şeyler götürmüş olsa da muhteşem balladlarıyla cinderella hep aynı cinderella.
(bkz: la cenerentola)
don't know what you got adlı müthiş balladla kulaklarımızın pasını almış,80'lerin 2.yarısında hard rockın zirvesine çıkmış kalite grup. hard rockta dinlenmesi farz olan gruplardan kesinlikle. * *
günel kore yapımı, korku kategorisinde yer alan bir film. korku denemez ama yine de bol gerilimli güzel bir aile dramı... akıllarda kalan replik: seni güzelleştireceğim...
tom keifer in ses tellerindeki sorunların yeniden ciddi bir hal alması nedeniyle maalesef henüz albüm ya da yeni bir tur gibi uzun vadeli planlar yapamayan grup. keifer bu yazı dinlenerek geçirmiş.
ayakkabısının sanıldığı gibi camdan olmadığı iddia edilen masal kahramanı. hikayenin bilinen halini 17. yüzyılda yazıya döken charles perrault'un, masalın orjinalinde 'vair' (sincap kürkü) olarak geçen kelimeyi yanlış anladığı ve 'verre' (cam) olarak yazdığı düşünülüyormuş. wikipedia'dan..
31 mart 2009'da çıkacak bir cinderella konser kaydı için; (bkz: authorized bootleg) şimdi tom keifer'den başlayıp elemanlara ekşi aracılığıyla seslenmek istiyorum müsadenizle; - la olm geyiği bırakın live mile yetti albüm çıkarın getirmeyin beni oraya. tom olm sen de sesine iyi bak lan, biraz az iç. hadi koçum bu sene albüm çıkarmadan çıkmayın karşıma.
yanılmıyorsam soğuk savaş dönemide sovyet rusya'da "yabancı müziğe" izin verildikten sonra ilk kez sahne alan amerikalı gruplardan biri. 1989 moskova performansları çok iyi olmakla birlikte seyirci sayısı cinderella gibi underrated diyebileceğimiz bir grup için oldukça fazladır(stadyum dolmuş yahu), diyordum ki bu zaten bir festivalmiş(bkz: moscow music peace festival). sanırım bu da ilk kez amerikalıların rusya'da çalacak olmasından kaynaklanıyor. gereksiz bir bilgi olarak: tüm konserlerinde nobody's fool solosu sırasında gitaristleri çok tuhaf bir hale bürünüyor.
uzun zamandır gelmeyen herhangi bir resmi açıklamadan mahrum olduğumuz, tom keifer iyice kendi halinde olduğu, sessiz sedasız ortalıklarda olmadığı ve diğer grup üyelerinin başka gruplarla yollarına mutlu mesut devam ettikleri için cinderella grubunun tekrar toplanıp bir şeyler yapacağı konusunda çok az bir umuda sahiptim. http://www.candleboxrocks.com/tour.php az önce buradaki konser tarihlerinden birinde "(10 ekim 2009) opening for cinderella" yazısını görmemle birlikte yüreğime iniyordu, o kadar umutsuzdum ki tom keifer'ın bir daha sahnelere çıkacağını bile düşünmemeye başlamıştım. umarım doğrudur, umarım bir yanlışlık yoktur, sanki ülkemize geliyorlarmışçasına heyecanlanmama sebep olan bir haber. bu denli duygusal bağ kurabileceğim tek grup. (bkz: allah ım sana geliyorum) bir süre sonra gelen edit: isim benzerliği varmış ya da yanlış yazılmış.
türkler tarafından açılmış facebook'un en kalabalık cinderella fan sayfası da bulunan grup. http://www.facebook.com/cinderellastation "reklam kokan hareketler bunlar", diyen sesleri duyar gibiyim. evet, kesinlikle.
parçaları seks ve aşk üzereneden ibaret olmayan gruptur. bunu anlamak için , (bkz: hard to find the words) (bkz: still climbing) (bkz: the road's still long) (bkz: make your own way) (bkz: gypsy road) gibi parçalar dinlenebilir. hala geri dönmesini dört gözle beklediğim blues etkileşimli rock/metal grubu.
80li yıllardaki çoğu rock/metal grupta olduğu gibi kötü çocuk, yaramaz, kirli, asi, dağılmış bir imaj çizmek yerine; çok efendi, evli barklı grup elemanlarına sahip olmuş, son derece düzgün bir duruş sergilmiş ve gerçekten sadece yaptıkları müzikle kalıcı olabilmeyi başarmış bir gruptur.
lanet olası resmi siteleri güncellenmese de bir festivalde çıkacakları duyurulmuş grup. "added to the m3 rock festival on june 19th at merriweather post pavilion ... cinderella." (bkz: http://img704.imageshack.us/…293900376076693344.jpg) allah'ım diyecek kelime bulamıyorum, dediğim olay sadece şu an.
sonunda resmi sitesinde menajerlik hakkında duyuru yapılan grup: "it is with great excitement that cinderella announces the band's return to the concert road in 2010!!! the band has been in heavy rehearsal the past two months and has never sounded better...or tom keifer's voice stronger! look for dates, and a tour, to be announced very, very shortly! tim heyne, cinderella management"
yaa çok klasik olucak ama: ağlamak istiyorum sayın seyirciler... umarım bir daha sesine bir şey olmaz tom keifer'in ve bu açıklanacak konser tarihleri arasında da istanbul olur...
19 haziran'da scorpions, l.a guns, danger danger, tesla, winger, warrantve biricik kankam sebastian bach ile birlikte vereceği konserle aramıza geri dönecek dünyanın en iyi gruplarından biri. parası bok gibi olan biri bunu okuyorsa, taşaklarını öpeyim abi bana bilet al şu konser için.
aşık olduğu kadını ancak ayakkabısından tanıyacak kadar fetişist bir sığıra sevdalanan bir denyonun anlatıldığı masal.
hollanda'da üretilen bir ayakkabı markası. http://www.cinderella.nl/
amerikalı kadının biri cinderella vokali tom keifer'la telepati yoluyla konuştuğunu iddia etmektedir. bununla ilgili hikayesini de cinderella'nın resmi sitesinde paylaşır. anlattığına göre tom ile birkaç gündür telepati yöntemiyle iletişim kurmuştur. tom, onun bir piskopat olduğunu düşünmektedir -ne kadar doğru bir tespit-, ama hanım kızımız bu teşhisi kabul etmez. bu yüzden de gideceği cinderella konserine gitmekten vazgeçer ve tom'a mail atmaya karar verir. işin garip yanı tom ile telepati yöntemiyle konuşan bir insan neden mail atma gereksinimi duyar muamma. ben ise bu iddiasına "hmm..." diye karşılık veririm. ertesi gün mailime bu şahıstan bir mail gelir. halbuki sitede mail adresim yazmamaktadır, "bir şekilde bulmuştur, programlarla vs. zor değil." der geçerim. kadın e. olsun, ben tk olayım e: are you tom? we talk telepathically. tk: i'm not tom. are you tom? (tom olmadığını bile bile, sorusunu ona geri yansıtmak için sorarım) e: you just talk like tom. i'm not tom. i'm a woman who talks to tom telepathically. ok. thank you for making that clear.
bir sylvia plath şiiri: the prince leans to the girl in scarlet heels, her green eyes slant, hair flaring in a fan of silver as the rondo slows; now reels begin on tilted violins to span the whole revolving tall glass palace hall where guests slide gliding into light like wine; rose candles flicker on the lilac wall reflecting in a million flagons' shine, and glided couples all in whirling trance follow holiday revel begun long since, until near twelve the strange girl all at once guilt-stricken halts, pales, clings to the prince as amid the hectic music and cocktail talk she hears the caustic ticking of the clock.
türkçesi: külkedisi kırmızı topuklu kıza eğilir şehzade, süzülür kızın yeşil gözleri, yavaşlarken müzik saçı parlar gümüş bir yelpazede; şarap gibi kayar ışığa misafirler süzülerek uzun cam saray salonunun her sarmalında; eğilmiş kemanlarda kapsar çıkrıklar orayı. pembe mumlar titreşir leylak duvarda yansıtarak milyon şarap şişesinin parlaklığını, ve süzülen çiftlerin hepsi fırıl fırıl bir vecitte katılırlar çoktan başlamış bayram cümbüşüne, ta ki on ikiye yakın o garip kız birdenbire suçlulukla durdurup, soldurup, sarılıncaya dek şehzadeye heyecanlı müzik ve kokteyl muhabbeti ortasında kulak verir saatin yakıcı tik taklarına. sylvia plath (1932-1963, abd) çeviren: ismail haydar aksoy
bir wall flowers şarkısı.
"saat yine onikiyi ettik ha" sinderella*
http://i.imgur.com/83uat.jpg
10 temmuz 2011 houston'da konser vermis grup. 2000'lerin basinda poison, skid row ve dokken ile ciktiklari bir festivalde seyretmistim ve canli performansini en begendigim gruptu. o hevesle houston, house of blues'a gittim ama acikcasi biraz hayal kirikligi oldu. yanlis anlasilmasin, muzik olarak diyecek hic bir seyim yok ama tom keifer'in sahnedeki hali pek keyif vermiyor. herif 50 kusur yasina gelmis, makyajli, saclar yapili vs sahneye cikiyor, 20 sene once populer olan muzik icra ediyor ama hala olayi cok ciddiye aliyor. show boyunca suratinda bir memnuniyetsizlik vardi. tahminen sahnedeki ses ayarlari iyi degildi, habire backstage'e onu ac, bunu kapa isaretleri yapti. heartbreak station'daki slide guitar solosu daha bitmeden penayi firlatip "amina koyim" gibilerinden bir surat ifadesiyle back stage'e yurudu. konser bitip bis icin geri geldiklerinde bile hala daha monitorlerin onune gidip sesini ac isareti yapiyordu. bir ara da yine backstage'e donup "it's fuckin' loud" diye bagirdi (biz duymadik ama agiz hareketlerinden anlasildi). sahsi fikrim, sayet 2011 senesinde, 1980lerde unlu olan sarkilari caliyorsan sahnedeki problemleri filan biraz daha ikinci plana atip eglenmeye- eglendirmeye calisirsin. gelen seyirci zaten muzigi biliyor, kasmanin ne alemi var. bunun disinda herif dev gibiymis. ufak bir bar oldugu icin yakinda gorme imkanim oldu, diger grup uyelerinden bir omuz boyu uzun herif (belki de diger elemanlar cok ufak tefektir). yuzunu de gerdirmis midir nedir, cok dogal olmayan bir ifadesi var. soyledigim gibi muzikalite olarak gayet guzeldi. sarkilar beni lise yillarima geri goturdu. keske tom keifer keyif alsaydi da, biz de onun tepkilerine konsantre olmak yerine muzige biraz daha konsantre olabilseydik.
(bkz: cinderella man)
kadınlara, akşam bir erkekle dışarı çıktıkları takdirde geceyi kesinlikle o erkekle geçirmemeleri gerektiğini öğütleyen masal. zira geceyi erkekle geçirirseniz prensesken bir anda ucuz bir paçavraya dönüşuverirsiniz adamın gözünde. eğer geceyi beraber geçirmezseniz, gerçekte bir paçavra olsanız dahi kıymete biner ve masal bitip de muradınıza erene kadar, gerçek bir prenses zannedilebilirsiniz o adam tarafından. büyü bozulup da gerçekte ne kadar ucuz olduğunuzu gördüğünde, iş işten geçmiş ve çoktan adamın parmağına yüzük takılmış olur. kadınlara ikiyüzlü olma sanatını öğreten ezik bir masaldır kanımca.
köpeğinin ismi bruno'dur.
şu sıra koşarak eve gelendir.
sonsuza dek, tom keifer'in o unutulmaz karakteristik ses rengiyle anımsayacağım grup. hatta, "long cold winter" parçasında ki ses performansı resmen doruk noktasına ulaşmıştır. gezegende, bu şarkıyı böylesi coşkunlukla yorumlayabilecek başka bir babayiğitin olduğunu da sanmıyorum. eğer bir gün bu topraklara gelecek olurlarsa, konser mekanına bir ay öncesinden çadır kurup beklemeyi bile düşünüyorum. kendilerine olan hayranlığım bu denli psikopatik boyutlarda.
kadınların kimlik yapılandırmasında oldukça yüksek rolü olan masallardan biridir.eğer hanım hanımcık bir yaşantı sürer ve kurallara karşı gelmezlerse (üvey ve son derece kötü davranan biri olsa da olsa anneye karşı gelmemek, geç saatlere kadar dışarıda kalmamak, ev işi yapmak, kısaca hayatta yaşadığı tüm zorluklara razı gelmek*) genç ve güzel kızlar yakışıklı ve mümkünse beyaz atlı bir prensle mutlaka ödüllendirilirler. buna aykırı davrananlar ise* yalnızlıkla cezalandırılırlar. yazarın notu:şöyle bir düşününce.. bak o zamanlar çirkin şansı diye bir şey yokmuş yahu. şimdi olsa o üvey kardeşler mini etekleri çekip kiremit rengi yüzleriyle* krallığın tozunu attırırken cinderella örümcek bağlardı yemin ederim.
(bkz: sinderella kül kedisi)
2012 yılında hala .net ile biten web sitesi kullanan tek grup. sebastian bach'ın twitter'dan dediğine göre mükemmelmiş performansları o yüzden bir şekilde izlenmesi gerekiyor ama nerede ve nasıl.. her ne kadar moskova 89 gibi olmasa da gayet iyi gözüküyorlar; http://www.youtube.com/watch?v=etubhlkznqy
https://www.youtube.com/…yer_embedded&v=nrwmbc6yome
