seneye çekimlerine başlanacağı söylenen ve russell crowe'un ağır sıklet boksör olarak başrol oynayacağı film. renee zellweger de rol alacakmış ayriyeten.
rush'in a farewell to kings albumunden $ahane bir $arki. sozlerini de ba$kasi yazsin.
russell crowe'un irlandalı ağırsiklet boks şampiyonu jim braddock 'u canlandıracağı film. kadro a beautiful mind'dakinin aynısı. yönetmen yine ron howard, yapımcı ise yine akiva goldsman. ve yine gerçek bir hayat hikayesi. hele akademi pek sever böyle boksör hikayelerini. başarı öykülerini. kısacası, gelsin oscarlar.
3 haziran 2005 tarihinde gosterime girecek olan film.
fragmani icin: http://www.apple.com/…ers/universal/cinderella_man/
(bkz: sapli sultan)
fragmanı izlediğimde russel crowe'un henüz akıl oyunları'nın etkisinden kurtulamadığını düşündürdü bana. belki zaman ve makanın birbirine benzerliğindendir. bunun dışında rocky'den biraz daha iyi oyunculuk, biraz daha iyi senaryo, en az onun kadar amerikan milliyetçiliği... tamam, oldun sen.
bir nevi tansu ciller durumu. cinderella ile evlenen prens, ciller soyadini alir...akabinde masaldan konu itibariyle sapip; kurbaga olur ikisi de.
beklenen gise basarisini yakalamayinca amerika birlesik devletlerindeki amc sinemalarinda filmi begenmeyen izleyicilere paralari iade edilen bir filmmis.
(bkz: tom keifer)
russell'ın telefonu kominin beyinciğinde parçalamasıyla etkilendiğini gösterdiği film
hikayesinin gerçek yaşamdan alındığı,irlandalı bir boksörün hayatının anlatıldığı ve başrolünde russell crowe'un oynadığı romantik drama tarzında bir film.
oscarlı yapımcı brian grazer'ın,oscarlı yönetmen ron howard'ın,oscarlı oyuncular russell crowe ve renee zellweger' in filmi.
16 eylül 2005'te türkiye'de gösterime girecek olan bu filmin fragmanını görmek bile beni bunaltmaya yetiyor. milyonlarca kez işlenmiş öküzce klişelerin üzerine kurulu uyuz bir film. evet saldırganlaşıyorum, tatmin oluyorum. bu filme yine bir sürü oskar moskar verecekler. hay kahramanlık öykülerinize başlayım "dedirten film", bana kafayı "yedirten film". koruyun kendinizi!
ron howard yine anlatmak istedigini anlatmis, seyirciye vermek istedigini en iyi sekilde vermis, cinderella man, bir yontemenlik dersi film sinema sanatina yeni hicbir sey katmiyor oldukca klise bir konu, yogun bir duygusallik esliginde sunuluyor ama bunu bile oyle dogru sekilde yapiyor ki hayran olmamak elde degil, tum kenarlari duzgun, yamuk hicbir yeri olmayan, kagit bir gemi cinderella man. russell crowe muthis bir performans cikariyor, arada ilanda aksani kayiyor ama olsun, ozellikle ringde takindigi gulus bir omre bedel. paul giamatti ise anlatilmaz yasanir, bu adami cam fanusa koyup saklamak lazim, ugur vardan'in dedigi gibi, bu sene oscar'lada en iyi yardimci erkek oyuncu adaylari arasinda yeri kesin gibi.
russell croweun jim braddocku gerçekçi canlandırabilmek için 20'den fazla kilo vermek zorunda kaldığı film. http://www.cinderellamanmovie.com/
cok etkileyici bir film. russel croweun oyunculugu bence muhtesem. filme girerken acaba rocky tarzı bir seyle mi karsılasacagım endisesi icinde iken, film sırasında yer yer gozyaslarımı tutamadıgım oldu. 30 lu yılların basında amerikadaki krizden etkilenen ve hayatını yeniden duzene koymak icin olaganustu cabalayan bir ailenin oykusu bu aslında. carpıcı sahnelerden ozetler gecmeyeyim henuz, bence izlendikce bana katılanlar cok olacak.. ote yandan filmin ismi filmi izledikten sonra cok daha buyuk bir anlam kazanıyor.
ne zamandan beri bir filmi iyi bir film yapan ogeler sadece alisilmadik bir senaryo ya da cag acici yeni cekim teknikleri olmustur bilmiyorum ama, belki de bu konuda cahil davranan, sahsim icin iyi bir film her zaman bana hissettirebildikleri olmustur. evet belki konu fazla alisildik, ozellikle de 70lerin duygusal turk filmleriyle buyumus insanlar icin. gururlu, temiz, iyi niyetli esas kiz/oglan/hepsi yildiz olur, parlar, düser ve tekrar geri donmeye calisir bu arada aile ve ahlaki degerlerini gozden gecirir, sevdigi yanlis anlamadan dolayi terkeder vs. ama nasil filmin sonunda ne olucagini adimiz kadar iyi bilsek de turkan soray her asagilandiginda, her tokat yediginde gozlerimiz dolar, her zengin ama kalpsiz adam tarafindan asagilandiginda herifi essek sudan gelinceye kadar dovmek isteriz. inanilmaz bir sevgiyle, bir koruma duygusuyla yaklasiriz filmin kahramanina. acikcasi cok bir umurumda degil vatan, millet, god bless america propogandasi yapilmasi cinderella mande. benim umurumda olan bu filmin bana yetmis farkli duyguyu aynı zaman dilimi icinde yasatmasi. esas insan jim braddock u o eski filmlerdeki gibi babam yerine koyup, bagrima basmak istedim. her yumruk yediginde, her asagilandiginda gozlerim doldu. ama cocuklari icin gidip para dilendiginde alenen agladim. belki simple-minded denilen turden bir insan olabilirim fakat bir hikaye anlatim teknigi ve oyuncu tavirlari ve mimikleriyle beni sarip, icine surukleyebilecek sekilde anlatilabiliniyorsa benim icin orjinaldir. en nihayetinde cocukken dinlenilen masallar da anlatan kisiyle bir kisilige burunurdu ve defalarca dinlemek bu yuzden sikmazdi. evet bu akil almaz buyuklukte paralarin dondugu bir endustri, evet artik para yapmayacagi dusunulen hikayeler en kral, en muazzam hikayeler de olsalar production asamasina ya zar zor ulasabiliyorlar ya da hic ulasamiyorlar. bu durumda kolaya kacip tribunlere oynayarak, halkin seveceginden emin olunan projeleri hayata gecirmek hayvanlik olarak degerlendirilebilinir. fakat eger bu tribun sevgisi amaciyla hazirlanmis olan proje dogru kisilerin eline gecip, buyuk bir emek sonucu kendini ayni konuyu islemis olan digerlerinden ayirdettirebiliyorsa ona da gerekli saygi ve takdiri duymak gerekir. ayrica da sinema cikisindaki buyuk insanlara sesleniyorum: oscarlarla mi dogdunuz lan. ne buyuk bir kistasmis bizim icin oscarlar. kac odul aldigindan alicagindan kime ne? ortalama bir sinema seyiricisi icin alinan odul sayisi bir sey ifade etmemeli onun vizyonunda bir degisiklige yol acmamali eger o odulun kazanilmasindaki kriterler ve sebepler bilinmiyorsa. ne odullu filmler ulkemize ugramadan gecip gidiyor. bu kadar odul meraklisisiniz madem, o zaman niye sadece oscarlari, altin kureleri takip ediyorsunuz? sonucta bizim kalbimizde yasattigimiz gururlu, fedakar aile babasi portresini muthis bir sekilde ortaya koyan,oznel olarak cok iyi bir film olarak tanimladigim, bir film cinderella man. * ** * **
diğer boks filmlerinden farklı, süper film.
braddock'un hayatını, dolayısıyla filmin sonunu bilmeden izlediğinizde gerçekten de çok helecanlı olabilen rocky 'imsi güzel film.
binlerce defa işlenmiş bir klişe konudan böylesine incelikli ve dokunaklı bir film çıkardığı için ron howard ı tebrik ediyorum. bütün boks filmlerinde kahraman önce acayip dayak yer, defalarca yere serilir, nakavttan son anda kurtulur sonra da aldığı gazla rakibini tarumar ederdi. bu sıkıcı ve bayık klişeyi bu filmde görmemek bile başlı başına bir başarı ölçütüdür benim için.
filmden çıktıktan sonra sanki bütün film boyunca o yumrukları yiyen benmişim gibi hissettiğim filmdir.neden bilmem öyle bir etki yarattı üstümde.russell sadece topladığı paraları saydığı sahnedeki performansıyla bile gönlümün oscarlarını toplamıştır yine her zamanki gibi.
- what are you fighting for? - milk.. en carpici diyaloglarindandir..
yönetmene* ve russell crowe'a hayran kalınan, klişe konusuna rağmen orjinal olmayı başarabilmiş, izlerken russel amcamızın yediği yumruklarla birlikte hop oturup hop kalktığımız film.
cogu insan gibi önyargılı gittigim, üff yine klişe konu, yine dayak yiyip gaza gelen boksör, neresi etkileyecek diyerek salona girdigim bir filmdi... taaki basladıgı ana kadar, basından sonuna kadar içine alıyor insanı, bırakmıyor, içini burkuyor, mutlu ediyor, tekrar üzüyor, garip bişey... spoiler veremiyor insan, verebilecegi birşey yok çünkü, konunun basitligine baklırsa iş ya yönetmende ya oyuncularda demek lazım. ama bu film ikisini de birleştiriyor... başarı ne kadar yönetmeninse, onun on katı kadar da oyuncuların... okadar gerçekçi, o kadar içten oynuyorlar ki... ve insan kendini nedense diger boks filmlerinin (rocky , ali)aksine oyuncunun yerinde olmayı istiyor, süt için dövüşmek istiyor... herseyi geçtim russell crowe her rolü nasıl bu denli gerçekçi ve samimi oynar onu anlamış degilim...
--- spoiler --- james j. braddock abimiz onun bunun ağız kokusunu çeksin, gitsin dilenerek para toplasın.. güç bela elektrik parasını denkleştirip tekrar açtırsın elektrikleri, çoluk çocuk eve doluşunca hemen bütün lambaları açıversinler.. olacak iş değil. --- spoiler ---
amerika'nın ekonomik bunalım dönemlerinde yaşadığı sıkıntıları izlemek kabak tadı verdi, onlarla empati kurmaya çalışmak içimize infak tohumları ekti. amerika'nın kendi kültüründen yarattığı balon kahramanların insanlığın nadide örnekleri olarak sunulması canımıza tak etti. bu ülkenin eşsiz insanları efsaneler yaratmayı, kahraman prototipleri oluşturmayı pek sever, bu kimi zaman bir boksör olur, kimi zaman bir at (bkz: seabiscuit), kimi zaman bir başkan (bkz: independence day) (ki dünyayı kurtarmıştır); bunları israrla bize pazarlar, bilinçaltımıza işler, bize kendi kahramanlarımızı -böylelikle yerel değerlerimizi- unutturmaya çalışır. cinderella man de bu zihniyetin ürünü resmen geyik bir film. açıkçası ben dünyayı kurtaran başkanlardan, kahraman amerikan atlarından, birbirine 10 posta dayak atarak izleyenlere ne şekilde umut verdiği meçhul boksörlerden bıktım! (bıktım! bıktım!) ayrıca gözlerini kısıp, ağzını yamultarak "her zaman arkandayım" mesajları veren renee zellweger tiplemesinden de bıktım. böyle bir hollywood yapımında masum tek bir karakter bile yoktur; renee bize erkeğinin arkasında tüm sıkıntılara rağmen duran kahraman amerikan kadınını portrelemektedir. müsade edin bu seferlik sinemasal açıdan yaklaşmayalım, alt metinlere yaslanmayalım, büyülenmiş gözlerle kahramanların hikayesine yapışıp kalmayalım. öküzlük edip amerikan toplumunun yaşadığı travmalara duyarsız kalalım. (bkz: neden boks)
izledigim en duygusal filmlerden bir tanesi... ayrica cok etkili bir rocky havasi estiriyor... bu arada; --- spoiler --- filmde boks ringinin yanında maclari anlatan radyo spikeri ile orhan ayhanin sesleri tamamen aynı. orhan ayhan akici bir ingilizce ile mac anlatiyormus gibidir. vurgulamalar, sesin sekli... bu kadar olur --- spoiler ---
oscar kokulu filmler serisinin son ornegi.
boks ve bilumum dövüşlü zikli zoklu fimlerinden,amerikan mucizesinin göklere bayrak yapıldığı filmlerden,ekonomik buhran içindeki amerika'nın salya sümük durumundan,"film boyunca ezilip ezilip sonra yedi düvelin belasını miken adam" konulu yapımlardan hiç hazetmeyen biri olmama karşın iki saniye bile beni sıkmayan,dövüş sahnelerinde içten içe bana "vur lan vur pezevenge!" dedirtip yumruğumu sıktıran,dönemin atmsoferini çok iyi yansıtan,yukarıdaki özelliklere sahip insanlara dahi gözüm kapalı "gidin" diyebileceğim gayet başarılı bir film.
pazar günü seni kilisede göremedim john repliğinin, sadece karakter adının john yerine jim olarak değişmesi ile tekrarlandığı film. replik duyulduğunda salonda sadece benim kahkaha atmam, ortamda başka sözlük yazarı ya da okuru olmadığını gösteriyordu muhtemelen.
filmin büyük buhran döneminde rocky diye kalıplandırılmasını engelleyen en büyük unsur ron howard'dı. amerikan rüyasının irlanda ayağından taksi durağı işletmecisi ve aynı zamanda kariyerinde zirveye adım adım ilerleyen bir boksör, maç sonunda jersey'de önünde kristal bardaklardan karısıyla viski yudumlayabileceği malikanesiyle dönemin pasifist amerikasının refahını simgelerken bir gecede wall street'in çökmesiyle başlayan 1929 buhranıyla filmin ana karakterinin ki dahil tüm hayatların nasıl altüst olduğunu yakın tarihi konusunda en az bizim kadar bilgisiz amerikan halkına -hollywood klişelerinin yoluna girmek zorunda kalsa da- iyi niyetli bir dilde anlatmaya çalışıyordu howard. zira rocky'nin ivan drago'yu yendiği dönemde olduğu gibi bir soğuk savaş yaşamıyordu abd. görünürde bir düşman yoktu. filmde de ufakta olsa göndermelerine rastladığıma sevindiğim amerikan sosyalist hareketi(hala böyle bir hareketin olduğuna inanmak istemeyen insanlar var), barakalarda açlıktan veya soğuktan ölen insanların varlığının bir çok insana hatırlatılıyor. günümüzde televizyonlar çok daha büyük buhranları gizleyebiliyor ama o dönemde insanların kafalarını kuma gömmek gibi bir şansları yoktu. çünkü zaten hepsi kumun içindeydiler. filmin oyunculuk ve çekimler açısından değerlendirmesine gelince. russel crowe en iyi oyunlarından biri olmasa da tatmin edici bir performans sergiliyor. kendisinin zaten en dikkat çekici özelliği özel yaşamındaki düzensizliğinin medyaya yansımasıyla ortaya çıkan sert adam imajını bu tarz filmlerde canlandırdığı karakterlerle alaşağı edebilmesi. crowe bar çıkışında güvenlik görevlilerini pataklamasının ardından her seferinde yeni bir karakterle dönüyor kamu oyunun vicdanına. henüz başarısız olmadı. renee zelweger ise tam bir skandaldı. bir çok sahnede ron howard'ın russel crowe'un kulağına "renee sıçmaya başlayınca öpücüklere başla" diye fısıldadığını hayal etmek zorunda kaldım. paul giamatti'ye ise babacan boksör coach'u rolü cuk oturmuş. özellikle ringdeki sahnelerde zekice yazılmış diyalogları onun ağzından dinlemekten çok keyif aldım. daha önce hiçbir filmde rastlamadığım craig bierko'da filmde öne çıkan performanslardan birini sergiledi. gerçi senaristler yine işin kolayına kaçıp bierko'nun canlandırdığı max baer karakterini bir bölüm sonu canavarı gibi göstermekten geri kalmamışlar. son maça çıkana kadar izleyiciye "bu adam dayağı haketti kardeşim" dedirtmek için ellerinden geleni yapmışlar. gerçekte kimbilir nasıl bir adamdı rahmetli. filmin en beğendiğim yönü ise kameranın mükemmel kullanımıydı. rocky filmleriyle büyüyen genç dimağlar bu kadar gerçekçi boks sahnelerine gerçek boks maçlarında bile rastlamamış olabilirler. sözün özü beklentilerimi tatmin eden bir film oldu cindirella man.arrested developement'ta kalplerimizi fetheden ron howard'ın russel crowe'la çekeceği son film olmayacağının da işaretlerini aldım. dilerim yanılmam. --- spoiler --- ne yapıp edip orhan ayhan'la tamamen aynı sese sahip olan boks spikerini bulan film ekibini kutlamak gerek. --- spoiler ---
kriz zamanlarındaki suni gündemleriyle ilgili "destansı" bir film yapıp bunu tüm dunyaya satarak para kazanan,milleti aglatan amerikan film endüstrisine tebrikler... bunun yanında paul giamatti cidden büyük oyuncu, oscar alsın almasın.öyle bir konuşuyor,öyle bir gaza getiriyor ki ben kalkıp birine pata küte dalacaktım az kalsın...
bu entry spoiler icererir! akilda bir kac soru birakan bir film. mesela neden biz fakirlik icindeyiz diye sorgulayan adam olup karisi ve cocugunu geride birakirken, liman isciliyle teknigini gelistiren boksor amcamiz daha sonra kendi capinda kose oluyor, kime karsi halk icin dovusuyor bu jim, ulan bu adamlar manyak mi acliktan kırılırken boks maci takip ediyorlar hatta kilisede bunun icin dua ediyorlar vs. bu filimin tek guzel ani "seni ayinlerde ozluyoruz jim" diye hortlayan papazdi hic suphesiz. baya bir guldum itiraf ediyorum.
a beautiful mind'i begeniyle izlemis biri olarak, ron howardve russell crowe ikilisinin yine iyi is cikardiklari filmi.. pazar gunu seni kilisede goremedim jim repligiyle guldurmus, ufak kiz cocugunun jim'den ayrilirken ki bakislarini aklima kazimis, boks macinin sonucunu beklerken heyecanlandirmis, yaklasik yarim saati ring'te dovusen birilerini izlemekle gecmesine ragmen, 2 bucuk saat boyunca sıkılmadan kendini izlettirmeyi basarmis duygu yuklu film..
1933 yılının amerikan ingilizcesinde oki doki diye bir kalıp var mıydı diye sorgulatan 1930'lu yılların amerikasında da her yere dantel koyan ev kadınları olgusunun varlığını öğreten filmdir. * renee zelweger'in üzüldüğünde de elmacık kemikli yüzünü iyice yumarak çok sevindiğinde aynı yüzünü iyice yumarak rol yapmanın kolay yolunu bulduğu yapımdır. hani birisine "sen ali'ye çekmişsin" deyince "ben onun ağabisiyim o bana çekmiş" der ya. rocky senaryosuyla benzerlik konusunda da böyle bir durum var. belli ki slyvester stallone o kurgusal senaryoyu yazarken bu yaşanmış olaydan etkilenmiş. rocky klişeleşti diye bu filmin bir suçu yok. braddock rocky'e değil rocky braddock'a benziyor. filmdeki "title - turtle" ve "dancing baer - dancing bear*" esprileri tercümede pek verilememiş. (bkz: what is lost in translation) son olarak: hollywood'da çekilen son 5000 filmde "pis yahudi" kelimesinin geçtiği ve karşılığının verilmediği tek filmdir.*
papaz efendinin kahramanımıza geçen pazar kilisede onu göremediğini söylemesiyle, "taa türkiye" deki -bir sözlük yazarı olarak- beni, ne senaristin, ne de yönetmenin hiç hesaplamadığı bir şekilde kahkahalara boğan ve yine kahraman boksörümüzün, kızgın kocasının elinden kurtardığı kadın tarafından suçlanmasıyla, "karı-koca arasına girilmez" meselini kafaya çakan film.. orhan ayhan ın amerika da yaşayan aktör kardeşinin filmde ağabeyinin mesleğini oynaması,renee zellweger in tuhaf mimikler ve marge simpson sesiyle rol kesmeye çalışması filmin diğer ilginçlikleri idi.. filmin gülümseten bütün bu ayrıntılarının yanısıra, özellikle russell croweın çabalarıyla bazı sahnelerde gözlerimin sulandığını* inkar edecek değilim..
klişeden film olunca iskambilden de eyfel kulesi olur.
bence gayet iyi filmdi, ayrıntılara girmek istemiyorum, gerçekten iyi diyerek kısa kesiyorum o yüzden.. sıradan bir boks filmi olduğunu sanıyordum, ama neredeyse sağlam bir dönem filmi olarak anılacak bir yapıt buldum karşımda.. şöyle demek istiyorum ben filmle ilgili.. james j. braddock'ın boksa döndüğü o tek maçlık müsabakada ringe çıktığı an madison square garden'a baktığında yüzünde oluşan gülümsemeyle karışık ifadeyi tekrar ve tekrar görebilmek için 5 kere daha izleyebileceğim bir film bu.. evet bu tanım sanırım daha iyi oldu.. russell crowe gerçekten çok çok üst düzey bir adam, her filmiyle daha da inandırıyor beni buna..
sadece fragmanını izledigimde bile bana dünyayı dar eden leş film. izlemedim, izlemem de. fragmanında filmin başından sonuna kadar neler olacağı belliydi. şampiyon, rocky, raging bull boks filmi namına ne yapılcaksa yaptı kardeşim yeter artık çekmeyin şunlardan. bak eurosport bile kick box'a sardırdı yeniden, boks nedir yav...
fragmanı izlenip hakkında önyargıya kapılınmaması gereken film.konuyu monuyu bosverin;russell crowe ve paul giamatti gibi iki mükemmel oyuncuyu izleyin
izlerken insanın içini düğüm düğüm yapan, boks sahnelerinde yumrukları yemiş gibi olduğunuz, kendinizi içinde hissettiğiniz bir film. içine alabiliyorsa ron howard'ı da, oyuncuları da *** kutlamak lazım sanırım.
senaryosu hem basit, hem de çok sıradan olmasına karşın aralara ustalıkla eklenen dramatik sahneler ve başarılı oyunculuk ile etkileyici bir hale gelen, izlenmesi gereken film... tabii bu "başarılı oyunculuk" kavramından renee zellweger'i ayrı tutuyorum.kendisi bu filmde, antipatik olduğu kadar kötü bir oyuncu olabileceğini de herkese ispat etmiş.benzer bir rolde yıllar önce rocky'nin eşi adrian'ı oynayan aktris* bile çok daha başarılıydı... russell crowe'a gelince... oynadığı bu filmde de rolünün hakkını vermeyi başarmış.hem rolünün havasına girmiş, hem de yeterince boks çalışmış. özetle; filmdeki performansıyla oscar alması kimse için sürpriz olmaz. ancak o çelimsiz vucüdu ile nasıl o rakiplerin karşısına çıktığını hala anlamış değilim. evet, james j. braddock'da russell crowe un ebatlarında bir adammış ama acaba rakipleri gerçekten de o kadar hayvani insanlar mıydı? (araştırdım, öyle değillermiş:) cinderella man'in antrenörü rolünde ise paul giamatti isimli bir adam var.sanıyorum o da en iyi yardımcı erkek dalında oscar'a oldukça yakın... oscar bir yana, kendisi hakikaten de çok iyi bir oyuncu... bana göre filmle ilgili yapılabilecek en ciddi eleştiri ise braddock’un son rakibi max baer ile alakalı… filmde şampiyon boksör max baer; adeta şerefsizin önde gideni, bayrak sallayanı olarak gösterilmiş.gerçekte yaşananlar özenle değiştirilip, filme o şekilde aktarılmış. örneğin, sırf seyircinin rahmetli max baer’den daha fazla nefret etmesini sağlamak amacıyla, rakiplerinden birini ringte öldürmesi ürkütücü bir sahne ile seyirciye gösterilmiş. ancak sonrasında vicdan azabı çekip boksu uzun bir süreliğine bıraktığı dönem adeta yok sayılmış. tahmin ediyorum, baer’in maç sırasında yaptığı çirkin hareketler ve akşam yemeğinde braddock’u karısı üzerinden tahrik edişi de tamamen senaristlerin uydurması… kısacası, muhtemelen braddock kadar kıymetli bir boksör olan baer’e son derece çirkin bir biçimde bok atılmış. hayır madem olayların yarısını kafanızdan uyduracaktınız, neden gerçek isimler kullandınız senarist efendiler? sonuç olarak; fazla ciddi alınmaması gereken bir hollywood ürünü olduğu düşünülürse başarılı bir film… en az birkaç oscar alması hedefiyle yapıldığı ise pek belli… belki de oscar hedefi sayesinde; filmin olumlu bulduğum bir çok yönü vardı. bu sebepten; kesinlikle izlenebilir…
raging bull gibi bir klasik varken dönüp bakılmaması gereken filmvari bişey.
türk insanı izlediğinde kendisinden birşeyler bulacak, hemen kanı kaynayacaktır bu filme. dişini tırnağına takıp bir yerlere gelmeye çalışan james j braddock'un hikayesini anlatan bir film cinderella man. evet, sıradan bir boks filmini andırmıyor kimi zaman, nitekim bendeniz de filmin ilk yarısını oldukça beğenerek izledim. fakat filmin ikinci yarısının abartıldığı ve asıl anlatılmak istenilenin dışına çıkıldığı kanısındayım. neden mi? --- spoiler --- esas oğlanımız* filmin ilk yarısı itibariyle, kendisine destek olan eşi dışında herşeyle tek başına mücadele etmeye çalışan, büyük bunalım karşısında çaresizliğin dibine vurmuş bir adamı oynuyordu. nitekim bir zamanlar gururla gittiği o boks arenasının olduğu salona para dilenmek için gitmesi ki, kanımca filmin en iyi sahnesi buydu, çaresizlik ve umutsuzluk en iyi bu şekilde anlatılabilirdi. ama sonrası? ne yazık ki sonrasını eleştirmek zorunda hissediyorum kendimi. sonrası bana oscara oynadığını yavaş yavaş hissettirmeye başladı. o herşeyle tek başına mücadele etmeye çalışan, çocukları daha fazla yiyebilsin diye kendi payına düşen lokmayı bile yemeyip, kendisi için çok önemli olan bir maça aç karnına çıkmayı göze alan, maç esnasında zor durumlara düştüğünde, gözünün önüne karısının ve çocuklarının geçmişte yaşadığı can acıtan görüntüleri getirip canla başla mücadele eden adam bir anda yokolmuş, yerine milyonların sevgilisi, binlerce insanın kendisi için kiliseye gidip dua ettiği bir halk kahramanı gelmişti. o yapayalnız, çaresiz adamın bir anda böyle bir kitleyi arkasında nasıl topladığını anlayamadım gitti. "ama basın toplantını düzenledi?" diye düşünenlerin şimdiden bir çay koymalarını ve afiyetle içmelerini salık veriyorum. oysa ne kadar da güzel akıyordu film. "anaaa hollywood taş gibi bir film yapmış, hayret!" diye şaşıracaktım ne güzel ama olmadı. maalesef tribünlere oynamaya başladıktan sonra filmden zevk almamaya başladım. bittiğinde ise ağzımdan çıkan ilk cümle "ne gerek vardı?" oldu. --- spoiler --- filmin ilk yarısının hatrına gidip izleyin derim ben yine de. ve evet, herkese ikinci bir şans verilmeli bu hayatta.
"bu film acıklıymış insanlar ağlamış falan ona göre girelim" uyarılarına karşı; "boks filmi ne kadar ağlatabilir ki" diyip, ilk yarısında salya sümük ağlayıp sinirlerimi bozan bir film.mutlaka izlenmesi gereken son zamanların en güzel filmi. --- spoiler --- ne büyük aşk ve sevgidir ki; o kadar yoksulluk ve sefalete karşısinda hiç kavga etmediler. --- spoiler ---
max baer'i vazlasıyla cani ve acımasız bir adam olarak göstermişlerdir. aynı zamanda renee zellweger ve russell crowe'un muhteşem bir oyunculuk sergiledikleri bir filmdir. önümüzdeki oscar töreninde ikisinden birinin ödül almasini ümit etmekteyim.
bir defa şunu söyleyeyim, filmi çok beğendim ve hatta hiç ummadığım kadar etkilendim. aslında, çok klişe ve tahmin edilmeye müsait bir hikaye anlatılmasına karşın, çok ustaca kurulmuş anlatı yapısı sayesinde zevkle ve hatta zaman zaman şaşırarak izlemek olanaklı olabiliyor. filmin başında, jim braddock’u yükseliş döneminde görüyoruz ve ardından gelen elipsle, zamansal olarak ileriye değil geriye gittiğimizi sanıyoruz. bir hollywood filimiyle ilgili beklentilerimiz böyle düşünmemizi gerekli kılıyor. özellikle bu tür başarı öyküsü filmlerinde, bu tür bir eliptik sıçrama olduğunda bunun geriye doğru bir sıçrama olmasını bekleriz. oysa, bu filmde, bu türde güçlü bir beklenti oluşturulup sonradan da gayet şık biçimde kırılabilmiş. bu anlatı yapısının, filmin ilk yarısına kazandırdığı şey sadece dinamizm ve sürpriz değil aynı zamanda bir çöküş öyküsünü dramatik kılan şey de, tam olarak anlatı yapısındaki bu şaşırtmaca bana kalırsa.dramatik çizgi bu şekilde çizilmese “federasyon lokaline yardım dilenmeye gidiş sahnesi”nin yarattığı minör kreşendo etkisi bu denli, güçlü ve dokunaklı olmayabilirdi örneğin. akıl oyunları’nı izlediğimde, ron howard’ın ana-akım sinemanın en sağlam isimlerinden birisi olacağına kesin kanaat getirmiştim. bu filmle, bu izlenimim perçinlendi. konvansiyonel olmaktan da, deneysel olmaktan da korkmayan bir yönetmen howard. bu bence çok önemli çünkü çoğu ana-akım yönetmeni yenilikçi biçimleri denemekten ürküyor, ana-akım dışındaki yönetmenler de sinemanın gelenekselleşmiş yöntemlerinden kaçmak için olmayacak işlere kalkışıp, kural kıracağız derken dramaturjinin içine ediyor genelde. oysa bu filmde, herşey olması gerektiği gibi, öykünün emrettiği gibi, yani dramaturjik olarak düzenlenmiş: el misal; howard, artık kimselerin kullanmaya tenezzül etmediği son derece cheesy bulunan bir numarayı antremana hazırlığını montaj sekansı ile göstermekten hiç çekinmiyor, çünkü bu sayede istediği şeyi anlatırken, öykü zamanından da kazanmış oluyor. beri yandan başka bir sahnede hiç beklenmedik bir şey yapıyor: bir boks sahnesinde braddock’un kaburgalarına atılan yumruğu röntgen görüntüsü benzeri bir ara çekimle gösteriyor. bu kesme, “non-diagetic insert” mü (ne yazık ki bu terimin türkçesi yok ben şöyle bir karşılık uydurdum: “öyküyersiz parça”) yoksa “diagetic cut” mı (öyküyerli kesme) o bile belli değil. bu arada bunu tuna erdem'e sordum, non-diagetic insert imiş. yani ana-akım hollywood için oldukça cesur bir hamle, üstelik böyle geleneksel bir anlatı içinde. her neyse sonuçta filmin seyircide sık sık yanlış beklenti (false expectation) yaratabildiğini gördüm ki bunun yapmak ve hemen ardından boşa çıkarmak modern sinemanın en önemli anlatısal araçlarından birisi. ancak bunu başarmak da giderek zorlaşıyor çünkü günümüz seyircisi giderek daha külyutrmaz hale geliyor. oysa, cinderella man çok basit bir öyküyü şaşırtarak anlatabilmeyi başarmış. ron howard, ileride spielberg’in bırakacağı boşluğu doldurarak hollywood’un yeni öykü anlatıcısı olacak gibi görünüyor. bu filmde oyunculukları da oldukça beğendim, russel crowe, daha önce iki kere oscara aday olmuş birinde de (gladyatör) kazanmıştı ama bana kalırsa crowe, bu filmde hayatının en iyi oyununu çıkarmış. hele o hafif peltek irlanda aksanına bayıldım (gerçi akademi böyle şeyleri pek sevmez oscarı değerlendirirken). bu aksan karaktere müthiş bir sempatiklik, insancıllık, çocuksuluk katmış, böylelikle karakterin güçlü yönleri dengelenmiş. crowe bana kalırsa ilk defa hakikaten oscarı hak ediyor. ama filmde oscar’ı hakettiğini düşündüğüm biri daha var o da yardımcı erkek oyuncu (son rakip); craig bierko, son zamanlarda bir gönül yarası’ndaki timuçin esen’den bir de bu herifin performasından etkilendim, yardımcı oyuncu olarak. aslında filmde çok az görülüyor ama o çok az ekran zamanında, rahatlıkla inandırıcılığını kaybedebilecek bir karakteri, gerçekci kılmayı başarmasını da biliyor. renée zellweger de her zamanki gibi iyiydi, çok ekstra bir katkısını görmedim gerçi ama ona da bir adaylık verebilirler bir ihtimal. bu arada, ben bu, renée zellweger’i biraz eski sözlük yazarı angelus novus’a benzetiyorum. daha doğrusu ikisinin de yüzünde zaman zaman oluşan bir ifade var, bunu hangisinde görsem hemen diğerini görür gibi oluyorum. angelus novus'u bizzat tanıyanlar ne demek istediğimi anlayacaklardır sanırım. bu filmde de çok vardı o ifadeden bir kaç sahnede angelus novus’u gördüm yani bir anlığına. sonuçta gittiğime çok memnunum bu filme. ve tabii not vermeden duramam, 10 üzerinden 8 veriyorum. 2 puanı nereden kırdın diye sorarsanız “nereden başlayayım?” diye bir kontrsoru sorarım ben de (bkz: ahmet çakar mode on). hepsinden önce bu film de hollywood standartında “politically correct” bir film. yani alttan alta yine bir amerikan propagandası mevcut. amerikan rüyası mitine bir hayat öpücüğü verilmeye çalışılmış bu filmde (ki, bu artık hollywood için bile ölüm döşeğinde bir mittir). bu mitin barındırdığı en önemli yanılsama, amerika’da sınıflararası geçişlilik olduğu yanılsamasıdır, yani yeterince çalışkan ve yetenekliyseniz, amerika’da ilelebet yoksul kalmazsınız, bunun plavra olduğunu söylememe gerek yok herhalde. bu filmde, bu mitin tüm özellikleri birer birer canlandırılıyor; “sıfırdan yükselme”, “ikinci şans”, “diğer insanları değil aileni düşün” , “örgütlülük ve isyan yenilgidir, amerikan halkı bireysel kahramalıklardan etkilenir” vs. vs. tüm bu açık amerikan propagandasından dolayı iki puanını siliyorum filmin (eminim ron howard bu işe yaman bozulacak). filmin içerik analizinde, daha söylenecek çok şey var amma ve lakin benim buna zamanım namevcut. çünkü, içerik analizi yukarıda yaptığımız biçimsel yorumlama gibi, üfürerek değil kuramsal bir dayanağa yaslanarak yapılmak zorunda. hamiş: sinema tarihinin raging bull'la birlikte en güzel boks filmi şu an vizyonda kaçırmayın derim.
renee zellweger denen hatunun muhteşem oyunculuk yeteneğine tanıklık etmemizi sağlayan güzel film.
son 20 yılın hollywood yapımları arasında "pis yahudi" kelimesi geçen ve karşılığı da verilmeyen tek filmdir kanımca. (bkz: oldu bir yanlışlık)
bugün izleme fırsatı bulduğum ve beni büyülemiş şahane film. insana milyon kere şükrettiriyor, insan hayatında inanmanın, güvenmenin ne kadar önemli olduğunu gösteriyor bir kez daha..izlemeyenler hemennn ...
neredeyse her sahnesinde eyvah simdi adama kotu bisey olucak diye ciyak ciyak izlenen,arada bir kafa sevgilinin arkasına saklanıp bakılamayan bir film. *
isik kullanimi ve goruntuler acisindan cok basarili bir film.
russell crowe ve paul giamatti'nin mükemmel oynadığı, seyirciyi derinden etkileyen ve gazın alasını veren film. film çıkışı önüme biri gelse de ağzını burnunu dağıtsam havasındaydım. bu yüzden de yönetmeni tebrik etmek isterim. ancak filmin oscar'a oynadığı her bakımdan aşikar. madem bu hikaye gerçek hayattan alınmış, karakterler neden bu kadar kalın çizgilerle yazılmış. misal james j braddock acaba bu kadar kusursuz ve iyi bir adam mıydı? bu adam o bunalımda hiç mi karısına çocuklarına gereksiz çıkışlarda bulunmadı, alkol alıp dağıtmadı? adam peygamber gibiymiş. keza paul giamatti de menajer olarak maşallah çok masum. yine orospu çocuğunun hası olarak betimlenmiş bir max baer. yahu adam gerçek hayatta böyle değilmiş işte. bir de kör kör parmağım gözüne ivan drago gibi resmedilmiş. adamın nefes alması bile zarar güya. her dakika pislik peşinde. senarist bizi son maça gayet güzel hazırlamış, seyirci tamamen braddock'un tarafında olacak. ama hakkını verelim önce dayak yiyip sonra döven rocky klişesinden uzak durulmuş. zor günlerde halk arasında oluşan amerikan bağlılığı klişesi es geçilmemiş. braddock o kadar süper bir adam ki, refaha kavuşunca gidip zamanında güç bela aldığı yardımı ödüyor. burası da amerikan halkına verilmiş bir ders, uyarı gibi. "vergilerinizi yatırmayı unutmayın". son olarak james j braddock içine düştüğü buhranı rakiplerini döverek, yenerek atlatmış. ve biz de alkışladık tabii film boyunca. peki ama amerika, devlet olarak içine düştüğü buhranı nasıl atlatıyor? 2. dünya savaşına katılıp masum insanları katledip, atom bombası gibi insanlığın yapabileceği en zararlı ve acımasız silahı kullanarak, peki onu da mı alkışladık. işte olay da belki orda bitiyor.
beğenmeyeceğimi düşünürken beni hayal kırıklığına uğratan film. öncelikle, olağan bir şekilde aklımıza rocky serisi geliyor. rocky dalgasının erkeksi tavrının yanında daha dişi bir film ile karşılaştığımız kanaatindeyim. filmimiz, daha önce de üzerinde durulduğu üzere, neredeyse tarihin başından beri var herhalde diyesimin geldiği kadar uzun bir süredir bulunan bir konuyu, başarılı denebilecek şekilde aktarıyor efendim. boks esnasındaki acıya ortak olabildiğiniz kadar, filmin tarihsel bakışındaki trajediye de içleniyorsunuz. karakterlerdeki, iyi insan-kötü insan uçurumunun tehlikeli boyutlara ulaşması, akabinde topluca max karakterinden nefret etmemiz, ve hatta onun da bir ailesi yok mu diye düşünmememiz için kendisinin afedersiniz karıya kıza meyletmiş bir insan olarak yansıtılması bu tip filmlerde artık beklenen son haline gelmiş, kullanılan bir`,,` artık nasıl desem, bir taktik. ve izleyici de, normal bir insanoğlu olarak kimi zaman tutkusunun (ya da duygularının diyelim) baskısına boyun eğerek galeyana kolaylıkla geliyor. filmi izlediğim odtü sinemasında da, bir anda karşılaşmayı izleyen kitleye dahil olundu, alkışlar yükseldi. (bkz: ve coşkulu kalabalık saatlerce alkışladı) sinemada yakınımdaki bireylerin heyecanını gözlemlerken, birden kendimi de "huaaaaaaa" diyerek yumruklarımı havaya kaldırıp zafer sevinci yaşıyor olarak bulmadım/hissetmedim değil.. hep aynı tantana yeter ulan diyenlerin yanında, filme karşı bu genel sayılabilecek sempatiyi, filmi izlemeden önceki önyargıların kötü yönde ilerlemiş olmasına bağlıyorum. zira, karşılaştığımız şey, korktuğumuz kadar değildi. iyi yönde fazlası da mevcuttu. sonuç itibariyle; ilgi çekici olabilecek bir hayatı, amerika saplantısından -haliyle- uzaklaşamadan anlatan, bunu yaparken de biraz baharat kullanan bir film bu. izlenilsin, diyorum. --- spoiler --- bu arada filmin sonunun, adına uygun bir şekilde "ve sonsuza dek mutlu yaşadılar" modunda bitmesi, ayrı bir konu. sinemasal.. --- spoiler ---
bir filmi izlemeden önceki beklenti, film hakkındaki yorumları doğrudan etkiliyor: büyük beklentiler film çok iyi olsa bile film hakkında o oranda iyi yorum yapılmasını engeller iken, eğer çok büyük bir beklenti olmadan izlenip beklenenden fazla şeyler bulunduysa da filmin olurundan daha iyi yorumlar ortaya çıkabiliyor. bu film de ikincisine iyi bir örnek. genelde beklentileri aşmasına rağmen, beklentileri aşması ve hoşça vakit geçirtmesi, çok iyi film olması için yeterli olmamalı. kabul edelim ki 15 yaşında rocky 4 izlerken alınan zevki veriyor. hatta "vur o.. çocuğuna, vur mına koyyım" diye diye filmi bitirtiyor ama film hakkında söylenecek en önemli şey paul giamatti'nin iyi oyunculuğu ve büyük buhrana* dair iyi bir dönem filmi olmasıdır. ondan ötesi oscar kupasında oyunu çirkinleştiren profesyonel taktiklerdir. ayrıca renee zellweger kişisi kötü bir oyunculuk sergilemiştir, tek düze ve iticidir.
daha isminden belli olan bildik hikayesini, aynı şablonla anlatan, mutat film.
(bkz: cinderella man soundtrack)
a beautiful mind'la durduk yere oscar kazanmış ron howard'ın ödül almak için yaptığı, renée zellweger'in üçyüzotuzüçayneşeker dudaklarıyla bıcır bıcır sahtekarlığını akıttığı, dandini duygusallığıyla kahvelere boğulmuş leş depresif bir film çıkacağını tahmin ediyordum, ulan az şaşırmadım. eli yüzü gayet düzgün bir stüdyo dramasıymış. karakterlerin motivasyonlarını aptala anlatır gibi ani flashbackler'le vermese daha temiz pak olurmuş ama göze batan öyle önemli bir defosu yok. zellweger dahil tüm oyuncular iyi, ilk yarısının dramatik yapısı gayet sağlam, görüntü yönetmenliği baştan sona hayranlık uyandırıcı. son yarım saati, önce gelenleri hafızada ezerek toplam etkiyi biraz azaltıyor ancak netice, seyredilebilirliği yüksek, anlaşılan ve bağ kurulunabilen; hiç olmadı, teknik olarak özenlice işlenmiş bir film.
boş bir cam şişenin insan meşrebine bağlı olarak nelere kadir olduğunu bize bir kez daha kanıtlamış film. şişe ola cihana dik tuta bir yiğit aile babasını, şişe ola çığırlar aça yaşlı bir amcaya*ve onun fantazi dünyasına... bize bu filmin verdiği en büyük ders işte budur! hem türk hem de sözlük yazarı olarak bize yakışan saptamayı yaptıktan sonra edebimizle film tahliline geçersek şayet: senaristlerin çizdiği james j braddock portresi aşırı derecede münir özkul tarzı bir eş ve baba şeklinde olmuş. zaten renee zellweger de boyuyla posuyla tam adile teyze! paul giamatti, russel crowe ve diğer oyuncuların performansı ortalamanın bir hayli üstünde. hepsi en iyi şekilde mücadele ederek, filme yaptığı katkı alpay özalan'ın milli takıma yaptığı katkı kadar olan renee zellweger'in etkisini azaltmışlar. amma braddock'un msg* de dilendiği sahne, filmin hangi doğrultuda ilerlediğini, yönetmenin filmi yapma sebebini en yi açıklayan kesit. ben o dakikadan sonra verdiğim parayı helal ettim, yeter ki bu büyük ulus* ve onun fertleri bir daha o kötü günleri yaşamasınlar. film, genel hatlarıyla doyurucu, etkileyici ve anlatmak istediğini çok rahat aktaran bir yapımdı. verdiği mesajlar, bazı yorumlarda belirtildiği gibi amerikan kahramanlıkları ve amerikan propagandası değildi. film çok basit olarak, aile kavramına, zor dönemlerde insanların yaslanabilecekleri bir simgeye ne kadar ihtiyaç duyacakları konusunda bir güzellemeydi. süt şişesi braddock için ne anlam ifade ediyorsa; braddock da umutları örselenmiş, pamuk ipliğine bağlı hayatlarında bir çıkış yolu arayan insanlar için aynı şeyi ifade ediyordu. bir tek max baere yapılan haksızlığa ifrit oldum. işte asıl amerikanlık senaryodaki bu aptallıktı. yoksa film acı kahve gibi... hatırası kalacak!
herkesin söylediği gibi gayet klişe bir konuya sahip film, evet. ama benim için bir yönüyle diğerlerinden ayrıldı ve ön plana çıktı: --- spoiler --- belki yakın zamanda million dollar baby'yi izlemiş olduğumdan, belki değil; ama bana ölüm korkusu duygusunu şu ana kadar en iyi veren film bu oldu. max baer ile olan son maçta ciddi ciddi, uzun zamandır heyecanlanmadığım kadar heyecanlandım ve harbiden korktum braddock ölecek diye. hatta hayatımda kendi ölümümden bile hiç bu kadar korkmamışımdır (evde beni bekleyen üç çocuğum ve bir karım olmamasından dolayı herhalde.). bu yüzden ron howard'ı takdir etmek gerektiği düşüncesindeyim, tabi bu sadece benim için de geçerli olabilir. ha, para isteme sahnesi de gerçekten çok iyiydi, çok dokundu bana. russel crowe'a da helal olsun dedirtti* ayrıca. --- spoiler --- sonuç olarak son derece izlenmeye değer bir filmdi benim için.
ron howard'ın yönetmenlik,russell crowe'un oyunculuk dersi verdiği son dönemlerin en iyi filmlerinden birisi...film bana göre bir çok drama filminden daha iyi anlatıyor insanların psikolojisini ve bir çok macera-aksiyon filminden daha fazla heyecanlandırıyor insanı..kesinlikle izlenilmesi gereken,kanımca klasikleşecek film... film bir insanın biyografik hikayesini anlatmakla birlikte,o dönem amerika'sının ne hallerde olduğunu açıkca gözler önüne seriyor..
seabiscuit'in adamlı versiyonu.
hic bir zaman isinamadigim, antipatik buldugum russell crowe hakkindaki tum dusuncelerimi bastan assagi degistirmis filmdir. aslinda adami neden antipatik buldugumu da dusundum ve buldum, gereksiz filmlerini basyapitlarindan once izlemisim de ondan, misal bu adamin bir proof of life isminde sacma sapan bir filmi var, izleyip de gicik olmamak mumkun degil. neyse konudan sapmadan tespite devam edelim, simdi bu adam gicik bu adam antipatik ama bu adam buyuk oyuncu kardesim. gercekten de buyuk oyuncu, boks temasinin islendigi bir filmde izleyiciyi hungur hungur aglatacak seviyeye getirmis bir oyuncu, tamam rocky edriyyin edriyyin diye bagirdiginda gozlerimiz dolardi ama bu farkli. dekor desen harika, kostum desen bir o kadar guzel, detaysa detay, oyunculuksa oyunculuk, konuysa konu, kliseyse klise, zellweger'se zellweger, giamati'se giamati ve herseyin ustunde russell crowe.. bence 2005'in en iyi filmlerinden birisi.
hakkında birkaç tespitte bulunmam gereken film. şöyle: - boks sporunun bahis piyasalarında bir tane sike sürülecek kadar akıl taşıyan insan evladı yoktur. --- spoiler --- herif dirilmiş tekrar; karşısına kim çıksa deviriyor. taa finale kadar gelmiş, hala bahisçiler 1. raunddan ötesini göremeyeceğinde hemfikirler. bi bakın adama yahu. şapkadan çıkan tavşan da değil ya bu! nasıl geldi oraya? --- spoiler --- - konu ne kadar klişe de olsa insan keyif almasını becerebildikten sonra alabiliyormuş. amerikan milliyetçiliği son derece malca işlenmiş olsa da göze batmıyor. helal diyelim. - (filmle doğrudan ilgisi olmasa da) paul giamatti homer simpson'a benzemektedir.
film izlenip vakit geçirilebilecek o kadar da beter olmayan bir film sadece film yani..yalnız şahsımın türkçe dublajlısını seyretme imkanı oldu ve bu sebeple burdan rene zellweger ablayı seslendiren dublaj sanatçısı ablamıza seseleniyorum yahu bu kadar saldım çayıra,yaptım gitti bir dublaj olamaz..o yüzden çoğu filmde olduğu gibi dublajsızı izlenmeli..
artık adamın* hayatından mi etkilendim yoksa filmden mi ya da russell crowe'dan mı anlayamadığım müthi$ film. filmin her karesi bana bir $eyleri anımsattı.... --- spoiler --- büyük olma yolunda giden bir boksörken büyük buhramda ailesine zor yemek getirdiği zamanlarda; hüzünlendim limanna çalışmak için gidip de seçilmediği zamanlarda; umutsuzluğa kapıltım.. elektriğin ve gazın kesildiği, çocuklar hastalandığında zamanlarda; çaresizliği anladım tekrar ringe çıkıp dünyanın en iyi ikinci boksörunu yenince, sevindim eşinin ünvan maçı sırasında soyunma odasına gelince; ağladım ünvan maçı sırasında, heyecanlandım ve kazanınca; derin bir ohoh çektim --- spoiler ---
ne icin dovustugu bilen bir adamin ve ailesinin sicacik hikayesi,caresizligin tum ciplakligiyla ortaya serildigi film ve daha bir cok insana dair duygudur cinderella man ama bir boks filmi degildir.
gerçek hayatta türüne az rastlanır türden bir kadın; içi güzel, kendi güzel bir eş var bu filmde. boksör kocasından daha güçlü, dayanıklı, sabırlı bir kadın. nasıl tarif edilir; böyle başınızı dizine omuzuna koyup yatasınız geliyor.. eşiyle her bir araya gelişinde gülücük ve öpücük veren bi kadın. neyse efenim... buyuk bunalim günlerinde yumruğuyla ekmeğini kazanan jim braddock, karısı ve çocuklarının karnını doyurabilmek için bileğiyle ekmeğini kazanmaya başlar. günün birinde bir maçlık teklif alır ve hiç beklenmediği halde maçı kazanır başka maçlara katılma hakkı kazanır ve sefaleti paylaştığı insanların umudu olur. filmin bir bölümünde ekmek mücadelesi verenlerin yanısıra emek hakkı mücadelesi veren insanları görürüz: kominizler.. kahramanımız ne kadar zor durumda kalsa da her seferinde ülkesine olan minnetarlığını, şükranlarını ifade eder. "iyi ki böyle bir ülkede yaşıyoruz." mesajını her fırsatta ifade eder. filmde bir zamanlar rocky serisinde yaşadığımız "vur oğlum vur!" şeklindeki heyecanı yaşasak da işte bu amerikan milliyetçiliği mide bulandırıyor, filmden soğutuyor.
sonu million dollar baby gibi olmayan, "klişe" bir konusu olsa da sürükleyiciliği kaybetmeyen izlenesi film. yer yer sağanak yağışa sebep olabilir.
film gibi film. <spoiler> tüm new jersey işçi tayfasını arkasına almış olmasıdır aslında jim braddock'un en büyük başarısı, klisede boks maçı gösterimi olduğunu düşünsenize nasıl bir inançtır adama duyulan. ayrıca: - now she's got his wife doing his fighting for... - ain't she some? </spoiler>
imdbde yazdigina gore max baerin mayosundaki davud yildizinin gorulemedigi film.
hollywood usulü duygu sömürüsünden öte bir şey değil yorumlarıyla kimilerince yerin dibine bile sokulsa, milli maç izlermis gibi hop oturup hop kalkarak, sarıldığım yastığın üstünden gözlerimi kocaman açarak izlediğim film. bir boks maçından öte, hepimizi, her birimizi ilgilendiren bir dram.
russel crowe'u film için şampiyonların hocası çalıştırmış. onu yoksa tanımıyor musunuz... (bkz: angelo dundee)
son yıllarda izlediğim en güzel filmlerden biri. eğer burdaki yorumları dikkate alsaydım bu muhteşem filmi ve russel crowe'un muhteşem oyunculuğunu kaçıracaktım. böyle bir öyküyü, inanılmaz bir şekilde aktaran yönetmenede şapka çıkarmadan edemiyorum. --- spoiler --- maçlardan birinde braddock'un aldığı sert yumruktan sonra yere yıkılmamasını sağlayan görüntüler ve rakip boksörün russel crowe'un sırıtışına bakışı kelimlerle anlatılmayacak kadar güzel --- spoiler ---
güzel bir film. herhangi bir sanat eserinde önemli olan neyin anlatıldığından ziyade nasıl anlatıldığıdır. kahramanlık öyküleri, amerikan propogandaları vs. ne kadar içimizi şişirse de, sinemasal yönden bakarsak hiç ama hiç yabana atılır film değil. ha zaten bu pek öyle çok sevdiğimiz rocky tarzında bir kahramanlık öyküsü değil, çizgi romanvari karakterler yok bu filmde, masalsı bir anlatım eşliğinde sahici karakterler ve akıp giden bir film. boks sahneleri de çok başarılı.
konusu klişe olsa da konunun işlenişi ve izleyiciye filmdeki havayı çok iyi aktarması ile dikkat çeken başarılı film. --- spoiler --- filmi izleyen herkes james j. braddock üzülünce üzülüyor, sevinince seviniyor, yumrukları beraber atıp beraber yiyor. bu bakımından ron howard'ı ve russell crowe'u kutlamak lazım. ozellikle aralara serpiştirimiş flashbackler, maçlardaki tarih ve kişi bilgileri, braddock'un elinin kırılması ve kaburgalarına darbe aldığı sahneler çok iyi aktarılmış. paul giamattiye ise ayrı bir parantez açmak lazım, gerçekten de son zamanlarda seyrettiğim diğer filmlerinde olduğu gibi yardımcı erkek oyuncu olarak filme pek çok artı kattığı kesin. özellikle ringdeki dövüş sahnelerindeki diyaloglarda çok başarılıydı. renee zellweger bence vasatın üstündeydi ama onun yerine mesela nicole kidman olsa daha iyi olabilirmiş sanki. filmin tek eksi yönü ise herkesin dikkatini çektiği gibi, max baerin fazlasıyla kötü bir karakter olarak lanse edilmesiydi. gerçek öyküye uymayan tek konu buydu galiba. --- spoiler ---
boks ile ilgili filmleri izlerken az da olsa etkilendiysen, bu filmi izledikten sonra "bunu bir kenara not ediyim iyiyimiş beaa.." diyeceğin güzel film...
irlandalı ağır siklet boks şampiyonu olan (bkz: jim braddock) 'un hayat hikayesinden ele alınmı$ muhte$em film. ba$rollerde iki oscarlı oyuncu olan (bkz: russel crow) 'e ve (bkz: renee zellweger) oyunculuklarıyla insanı büyülüyor, özellikle russel crow oynadığı her filmde ba$arılı bi grafik çiziyor. filmin yönetmeni olan ron howard'ı kutlamak gerekir diye dü$ünüyorum, böyle kli$e bir konudan böyle mükemmel bir film çıkardığı için. film hemen etkisi altına alıyor sizi. 30 yılların başında amerikadaki krizden etkilenen ve hayatını düzene sokmaya çalı$an ve bunun için büyük bir çaba harcayan ailenin öyküsü bu.. ama kesinlikle rocky ve benzeri filmler gibi değil, önyargıyla yakla$ılmaması gereken bir film, kesin ve kesin izlenmeli. daha önemli konulara değinmek ve filmin büyüsünü bozmamak için, izleyiniz efenim diyorum ve susuyorum.
filmi izledikten sonra mae braddock karakteri gibi bir hatun aramama sebebiyet vermiş filmdir..o nasıl bir bağlılıktır o nasıl bir inanıştır kocasına..bu devirde böylesini bulmak kolay mı behey..
filmin ismi itibariyle izlemeyi reddetsemde ısrarlara dayanamayıp izlediğim, memnun kaldığım, hatta tekrar izlediğim klasik russell crowe filmi..
dramanın dibine, dibine vuran film!
" that was one hell of a goodbye", ama veda değil yepyeni bir başlangıcın giriş cümlesi oldu braddock için...
süte, milka' nın ineğinin yumurtladığı, pınar beyinli kinder yumurtasındakinden çok daha geçerli ve çok daha basit bir anlam kazandıran, 2005 yapımı ron howard filmi.
arkadas tavsiyesi uzerine izledigim bir filmdi bu, tavsiye eden arkadas; "-lan filmin sonunda adam ölüyo olm.. " dedigi icin butun bir filmi bu psikoloji ile izleyerek, ha öldü ha ölecek, muhabbetine odaklanamadigim bolca yuregimin hop hop etmesini saglamis film. size de derlerse sonunda adam ölüyor diye hic bisi olmuyor abicim, aslanlar gibi the end.
üç yıl evveline kadar, vurdulu-kırdılı diye fight club'ı izlememiş biriyim ben. beğenmeyi falan boşver, tarih boyunca en seveceğim filmlerdenmiş meğer... neyse onu geç, o bir salaklık zaten. burda asıl mesele, vurdu-kırdı meselesinin dimağımdaki yeri... hiç sevmem. rocky'i bile doğru dürüst izlemedim etmedim bu yüzden. "edriyıııııııın!" diye bağırılan ve salya-sümük olunan o sahne hakkında bildiğim tek şey, işte bu edriyın bağırtısı. bu filmi izlemeden önce aklınızdan bunlar geçiyor. diyorsunuz ki her yıl bir boks filmi yapılmak zorunda mı? onu ben bilemem. ama bu başka. hani zevkine gerçekten güvendiğim birince zorla izletilmemiş olsaydım bu filmi izlemeyecektim ben. ne işim olur! raging bull diye bir film var zaten değil mi? daha ne diye böylesi filmlerle uğraşıyorsunuz? rocky'nin aynısı lan bu?! her sene aynı şeyler, sıkıldık! e dur o zaman ben sana bir de bonus sunayım, hala izlemediysen bunu da yap, ondan sonra hiç izlemem gayrı de... jack london'ın bir kalem pirzola diye bir öyküsü var. inanmazsın; filmin sonu haricinde, birebir aynısı... yani bence senarist bu öyküden bir şeyler katmış bu filme, bu kadar benzeyemez. düşündüğün zaman mantıksız geliyor; çünkü bu film gerçek bir hikayeden uyarlama ve bu yaşanan hikaye jack london öldükten 20 yıl sonra başlamış. ama ben onu bunu bilmem, vallahi de aynısı! ha şimdi, dur; bunların hepsini topla bir araya, ne oldu? ağzına kadar dolduğun bir konuda çekilmiş bir yeni film daha değil mi? ne özelliği var bu filmin? hele jack london'dan okumamış olsan gene neyse, onu da okumuşsun, daha neyini izleyeceksin bu filmin? işte bak... aklın varsa izleyeceksin bu filmi. bildiğin gibi değil. büyük buhran sonucu işsizlik ve yoksulluk böyle güzel anlatılabilir mi? çaresizlik, açlık, tedirginlik, bu kadar güzel yansıtılabilir mi? tamam orda bir raging bull var ama öyle deme yanarsın! çok başka bir şey bu. kesinlikle, ilk işin, izlemek olmalı. sonra gel konuşalım. aklın başına geldiğinde. diyeceğim budur. ister feyz al, ister boşver.
film izlemeye calisan, beyaz perdeye odaklanmis ve aglayan liseli gencleri gorunce "yahu su anda da ulkede ac insanlar var, geceleri guven parkta yatiyorlar, her gun orda burda tvde gazetede okuyoruz goruyoruz. acaba o kisiler icinde tepkileri ayni mi oluyor? yoksa bu goz yaslari amerikalilar icin mi ozel?" sorusunu akla getiren film.
max baer in çocukları torunları acaba bir şey dememişmidir diye düşündüğüm film. sonuçta gerçek bir insan ve resmen filmde adamı şerefsiz orospu çocuğu gibi göstermişler. sanki sonradan akıllarına gelmişte maç sonunda öpüp barışıyorlar gibi bir sahne var idi.
izlerken boğazımı düğüm düğüm eden harika bir film. bir adamın bütün ekonomik zorluklara rağmen ailesini bir arada tutmak için mücadelesi, dibe vurmuş bir boksörün kendisine verilen belki de en son şansı değerlendirmesi... evet, belki de çok klişe bir konu, klişe bir son ama hikayenin gerçek olması ve russell crowe'un başarılı oyunculuğuyla gerçekten övgüyü hak eden bir film olmuş. kaç kere izlemiş olmama rağmen, yine izlesem yine duygulanırım, gözümden iki damla yaş gelir, işte böyle de bir filmdir...
şahane bir rush şarkısı. a modest man from mandrake travelled rich to the city he had a need to discover a use for his newly found wealth because he was human because he had goodness because he was moral they called him insane delusions of grandeur visions of splendor a manic depressive he walks in the rain eyes wide open heart undefended innocence untarnished... cinderella man doing what you can they can't understand what it means cinderella man hang on to your plans try as they might they cannot steal your dreams in the betrayal of his love he awakened to face a world of cold reality and a look in the eyes of the hungry awakened him to what he could do he held up his riches to challenge the hungry purposeful motion for one so insane they tried to fight him just couldn't beat him this manic depressive who walks in the rain
eminem'in recovery albümünden gaz bir şarkı.
amerikan milliyetçiliği, amerikan rüyası gibi ıvır zıvır işlere bulaşmış olabilir, kabul. ama gene de, peri masallarından, kaybetmeye mahkum olanların mucize yaratıp yükselmelerinin hikayelerinden hoşnut oluyorsanız, izleyin derim. izlediğim en duygusal ve insanın içine işleyen filmlerden bir tanesi.
onu seven bunu da sevdi... million dollar baby
bir sahnesinde russell crowe ringde dövüşürken rakibinden okkalı bir yumruk yer ve dişliği ağzından fırlar. o anda gözünün önüne çocukları, eşi, evindeki yatağı anlık flashlar şeklinde belirir. o an bir dönüm noktasıdır ki belki de sayfalarca sürebilecek bir betimleme ile o ruh hali anlatılabilir. işte bu filmin en sevdiğim sahnesi burasıdır. benzeri bir an will smith'in oynadığı pursuit of happiness filminde, will smith'in oğluyla metro tuvaletinde konakladıkları sahne de mevcuttur. güzel filmdir vesselam.
öncelikle "yoksulluk" olgusu çok güzel tasvir edilmiş. ama bildiğin ron howard filmi işte. başından sonuna kadar kafanı çeviremeden, gözünü kırpmadan izliyorsun; bitince de ee nooldu şimdi falan oluyorsun. (bkz: falan olmak) bu filmde övebileceğim bi çok şey var ama sinematografik ya da senaryosal değil didaktik şeyler genellikle. jim braddock'un çok güzel cevapları, çok güzel sözleri var. boksör değil filozof maşallah. neyse efenim, olumsuz konuşmuş gibi olabilirim bakmayın siz bana. sanat olsun diye izlemiyoruz bu filmleri sonuçta. izleyin, izlettirin, çok hoş iki saat geçireceğinizden de emin olun.
filmde duyduğumu hatırlamıyorum, ama gördüm bu şarkıyı: (bkz: brother can you spare a dime)
birçok bakımdan seabiscuit filmiyle benzerlikler gösteren, oldukça sade bir konusu olmasına karşın sanıyorum yönetmen ron howard'ın başarısı, russell crowe'un fena olmayan oyunculuğu ve harika müzikleriyle salona ön yargılı gelen izleyicileri dahi etkileyen oldukça güzel bir yapım. aynı seabiscuit filminde olduğu gibi büyük buhran sonrası çökmüş bir adamın, büyük azmiyle o dönemde nüfusun önemli bir kesimini oluşturan işsiz, ucuz işçi gibi sıradan halkla özdeşleşmesi ve bir imkansızı başarması konu alınıyor. ring sahneleri oldukça başarılı. paul giamatti ve craig bierko rollerinde başarılı. özellikle bierko rolüne inanılmaz uyum sağlamış. gerçek bir hikayeden uyarlanan bu filmde crowe'un canlandırdığı karakter eski ünlü boksör jim braddock. rakiplerini nakavtla öldürmesiyle tanınmış canavar boksürün ismiyse max baer. ancak baer'in filmde haksız yere sinematografik nedenlerle çok acımasız gösterildiği konuşuluyor. filme dönersek, renée zellweger gerçekten rezil bir iş çıkarmış. paddy considine de çok küçük bir rolde oynuyor ve yeteneğini gösteremiyor. filmin esas yıldızı ron howard. bu hikayeyi hele million dollar baby ve seabiscuit henüz yeni çekilmişken başka bir yönetmen çekse sanıyorum filmi beğenen çıkmazdı. ancak "klişelerle doludur kesin", "rocky kopyasıdır" düşünceleriyle izlemeye başladığım bu filmin sonunu gayet olumlu düşüncelerle bitirdim. bu da yönetmenin başarısı olsa gerek. izlemek lazım...
bir zamanlar sinemada izlemeye gittiğimizde, russell crowe'un eli kırıkken attığı yumruklarda, onunla birlikte başı dönen arkadaşımın, film arası bile verilmemişken bayılmasıyla, sinemayı ayağa kaldırdığımız, sonunu izleyemediğimiz ve bir çok kişiye de izletemediğimiz olaylı film. yıllar sonra kısmet olmuştu sonunu izlemek.
bu akşam 20.45'te, düşen "kalemiz(!)" tnt'de yayınlanacak olan filmdir. filmi benim gibi izleyemeyenlerin bilgisine sunmak isterim. zira film hakkında yüksek sayıda ve hatırı sayılır beğenirlikte entryler yazılmış.
eminem'in recovery albümünden güzel bir şarkı sözleri; you know technically i’m not even really supposed to be here right now so fuck it i might as well make the most of it (amen, amen, amen, amen) [repeated] feels good guess im lucky some of us dont get a second chance but i aint blowin this one naah man haha shit i feel like i can do anything now who can catch lighting in a bottle, set fire to water comin out the nozzle on a fire hose, flyer than swattors cinderella man (x4) smash an hour glass, grab the sand, take his hands and cup em spin around to freeze a clock, take the hands of time and cuff em cinderella man (x4) [eminem - verse 1] there’s a storm comin that the weatherman couldn’t predict i’ve start to ball prick you better flea cuz i get ticked it’s a rap, i was down, when i was down i was kicked i got up, i’m back to punch ya to the ground ya trick it’s a trap, fuck my last cd that shit’s in my trash i’ll be god damned if another rapper gets in my ass i hit the gas and i spit every rap as if it’s my last you can die in a blink of an eye, so bat your eye lashes so keep winkin and blowin kisses cuz ur flirtin with death i’m destroyin ur livelihood, i ain’t just hurtin ur rep i catch a flow and get goin, no remorse, i’m showin they slowin, for no one, knowin there is nothing you can do about it zeroin’ in on my target like a marksman, the target is you i’ll shut your lane down, took your spot, parked in at too arsenic flow, lighter fluid, saliva, what can you do lyrics courtesy of www.killerhiphop.com go get ur crew to hype you up, stand behind you like “woooooooo” that boy’s hot enough to melt hell, burn satan too fry his ass and put his ashes back together with glue see you can hate him, he don’t blame you, frankly he would too this game could ill afford to lose him, how bout you? now guess who….(hey) here’s a clue….(hey) he came to the ball in his wife beater, lost his nike shoe it’s in your ass, he’s in your ass, he’s all up in your psyche too now, what’s his name cinderella man (x4) [singing] if i had a time machine i’d be… cinderella man (x4) music is my time machine so call me… cinderella man (x4) [eminem] fuck catchin lighting, he struck it screamed shut up at thunder then flipped the world upside down and made it rain upward cinderella man (x4) rewound the future to the present paused it, don’t ask how fuck the past motherfucker he’s the shit right now he’s… cinderella man (x4) cinderella man sent to fell shady dey(?) came to wrap the game up in cellophane raise hell from hell he came but didn’t come to bore you with this cinderella story, nor did he come to do the same, or can’t afford to be a lamo in this day and age and at this stage in the game, mediocrity can no longer be allowed to fly so say bye to the old h-i to the new que sera consider it his last hurrah the coupe de gras, raise em high, in the sky keep ‘em up, tryin’ to bring this place alive thanks for bein patient i will make no more mistakes, shit my potatoes baked homie the veggies on my plate can fly my filet is smokin weed, yea faggot the stakes (steaks) are high shit i ain’t even supposed to be here by the grace of god the skin on my teeth and the hair on my nuts i skated by now ya’ll are on thin ice with ankle weights i hate to lie how fuckin irritated are you? how much in your face am i? and ain’t shit you can do but fear it proof is here in spirit and i’m a spittin image i mirror it when i stand near it, your pussy lyric i cunt (coudn’t) hear it who forms pyramids and raps circles around square lyricists? who? (hey) here’s a clue (hey) he came to the ball in his wife beater and lost his nike shoe it’s in your ass, he’s in your ass, he’s all up in ur psyche too now…what’s his name
"gurbette yorgun düştüm be ceylan." şeklinde eşlik ettiğim eminem parçası. cinderella man: http://www.youtube.com/watch?v=obdapin-chc ceylan: http://www.youtube.com/watch?v=6mm4wvcycrk
bu filmde 1929 ekonomik buhranı, insanların sefaleti falan derken hüngür güngür ağlamışlığım vardı. şahane filmdir.
çok güzel filmmiş vesselam, daha yeni izlemek nasip oldu ama izlemeyenler için bir tavsiye: daha fazla beklemeyin.
eminem'in kilise müziğini andıran parçası. ama dinledikçe seviyor insan.
sosyal bir deney yaptığım film. bizim firmanın gayet arabesk şöförüne ve koyu beşiktaşlı formenine izlettim. burada vermem gereken bir detay da bu adamların asla altyazılı film izle(ye)medikleri. ama bunu izlediler. hem de ne izleme --- spoiler --- onlar filmi ben de onları izledim. buhran döneminin tepe yaptığı bölümlerde sigara üstüne sigara yaktılar. biri kocasının boks yapmasına engel olmak isteyen kadına kızarken , diğeri "en zor günlerinde bile yanındaydı , haksızlık etme" diye kadını savundu. uygun zamanı kolladım ve boksörümüzün dönüş yaptığı bölümlerde "bu filmdeki adam gerçek. olaylar gerçek bir hikayeden alınma" dedim. ondan sonra başlayan maçları büyük buhrandaki bir dok işçisi birahanede nasıl izlediyse öyle izlediler. --- spoiler --- final ise görülmeye değerdi. formen sanki beşiktaş şampiyonluğu getiren son dakika golünü atmış gibi sevindi. şöförümüz ise arabesk tavrını bozmadan bir sigara daha yaktı. ikisi de zorlanarak da olsa filmin ingilizce ismini öğrendi. tekrar izlemek istediklerini söylediler. biraz önce iki tane dvd'sinin siparişini verdim. amerikan sinemasının bu konudaki başarısı tartışılmaz. insanlara umut veren , sanki kendileri de oradaymış ve o işleri başarmış gibi sevindiren filmler yapmayı iyi biliyorlar. ben de ilk izlediğimde kendi kendime gaza gelmiştim. ne kadar aşağıdaysan ve yukarıya doğru ne kadar büyük hayallerin varsa o kadar etkileniyorsun bu ve bunun gibi filmlerden. bir de bu örnekteki gibi gerçek bir hikayeden uyarlandığını duyunca daha bir inanıyoruz sanırım. türk sinemasındaki ara film kıtlığı yüzünden bu insanlar kaliteli filmlerden uzaklaşıyor ya üzülüyorum. önlerinde iki seçenek var. ya recep ivedik , maskeli beşler izleyecekler ya da nbc'nin bize bile bayık gelen filmlerini. arada çok da iyi seçenekler yok. insanları cezbedecek hikayeler çıkmıyor. işte öyle be sözlük. akşam taze taze yazsam daha düzgün olurdu belki. araya uyku girince bu kadar oldu.
manevi bir film. --- spoiler --- bu ev bizi ayakta tutan tek şey --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en iyi boks filmi.
russell crowe'un şahane filmlerinden birisi. başkası oynarsa film neye dönerdi bilmiyorum. --- spoiler --- braddock'un borç istemeye gittiği sahnede russel crow'un bakışları, ses tonu,tavırları nasıl bir usta oyunculuk eseridir...etkilenmemek elde değil. --- spoiler ---
russell crowe'un gladiator'den sonra izlediğim en güzel filmi diyebilirim. yaşının ilerlemesine rağmen rollerine şahane adapte oluyor, oyunculuk bu olsa gerek. --- spoiler --- jimmy'nin ekonomik buhran zamanlarında ailesi için kırık koluyla çalışması, kırık kaburgasıyla maça çıkıp inanılmaz bir cesaret dolu mücadelesiyle maçı kazanması enfesti. ilk defa kin ve nefret dolu bir boks maçından sonra mae'nin sevinç gözyaşları benim de gözlerimi doldurdu. yaşlanıyoruz galiba. * --- spoiler ---
gözümden birkaç damla yaş getiren film.
sinema ve ekonomiyle yakından ilgilenen biri olarak nasıl oldu da izlemedim bu filmi hayret ettim bittiğinde. bana kalırsa süper film, hea bana kalmaz ama olsun. ekonomi temel konu değil tabii. boks filmi denir sanırım direkt. gayet de olur zaten. rocky serisi olsun, the fighter olsun, the wrestler olsun. hep sevmişimdir. saydığım filmlerden birini sevdiyseniz bunu da seversiniz bence. arada büyük buhranın neleri ortaya koyduğunu ve o dönemleri de görüyorsunuz işte bundan daha güzeli mi var? ki filmi, senaryoyu, hikayeyi hiç bilmeye çalışmayın ki daha da güzel olsun. ben son anlarda bayağı bildiğin ayağa kalktım heyecandan. harikulade film yani.
eminem'in slim shady'e karşı oluşturduğu tek şarkılık karakter.
"boks"la alakalı bir filmi böylesine severek izleyeceğim aklıma gelmezdi. bir ara gaza gelip hadi vur, bi tane daha çak falan derken buldum kendimi hatta. çok ama çok etkileyici film. kusursuz diyebilirim. özellikler geçişler harika.
bazı sahnelerinde çocuklar gibi sevindiğim film.
çakma rocky.
ilk on dakikasından sonra filmin sonuna kadar gözlerimde bir acıyla izlediğim film.kolay kolay ağlamam yine ağlamadım ama filmin sonuna kadar hep acıdı gözlerim. bu film bir boks filmi değil.orada yapılan şeyin adı boks değil biliyoruz.yaşama karşı savaşmak,ayakta durmak,zorlukların üstesinden kendi içselliğinle galip gelmek.sanki bana ayna tutuyordu film.bazen yiyecek bir parça ekmeğin olmaması,ama yine de ilk önce diğerleri doysun istemek,ayakta kalabilmek için son çareni bütün gururunu hiçe sayıp kullanmak başkalarına muhtaç olmak ve bir şekilde ayakta kalıp mücadele etmek. bu filmi şimdiye kadar izleyemediğim için kendime kızdım.bu filmin dvd'sini yıllar önce aldım ve boksla ilgili,russell crowe ve boks olmaz heralde falan derken 4-5 sene sonra izlemek nasip oldu.2-3 gündür izlememek için çok direndim yine.başka birkaç filmi izledim ama en sonunda karar verdim ve bu filmi izlemeliyim artık dedim ve iyiki de izlemişim.konusu çok klişe,dialoglar çok klişe ama filmi yaşadım resmen.bu filmi diğerlerinden ayıran birşey var adını koyamadığım.
film hakkında bir yazı için bkz.: derinsular.com/sorumluluk-duygusu/ tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
hem russell crowe hem de renee zellweger ın müthiş oyunculuklarını sergildikleri film. detaya girersek; --- spoiler --- biraz yaşlandıkça, bu tür konulu filmlerde daha fazla etkilenmeye başladığım gerçeği ile yüz yüze geldim yine. varlıklı bir aileyken daha filmin 5. dakikasında burhanlı günlere dönüş yaptılar. filmi izlemek yerine her dakika, acaba çocuğu mu ölecek, karısına bir şey mi olacak, hangi yumruktan sonra ölecek ya da sakat kalacak diye hop oturup hop kalkarak izledim. içimde bir yumru boyle ta derine oturdu, nefret ettim yine zenginlerden, içim ezildi. son dakikasına kadar, bir sorun olacağını düşündüm, muhakkak birine bir şey olacaktı. neyse ki filmin sonu mutlu bitiyor. koşup sarılasın geliyor. "yürü be yavrum" dedirtiyor. filme dönersek, hayatını dövüşerek kazanan bir adam, müthiş karısı ve bal tadında 3 çocuktan oluşan bir aile. amerikan burhanlarının tam ortası. cepte 1 cent bile para yok. zamanın üyü boksörü, eski halinden eser kalmayan bir adama dönüşmüş, parasızlıktan ailesi dağılıyor ve küllerinden doğmaya başlıyor tıpkı filmin ismi gibi. --- spoiler --- sanki aşağı mahalledeki insanların hayatını anlatıyormuş gibi inanılmaz gerçekçi bir oyunculukla muhakkak izlenmesi gereken filmler arasında. izlenmeli!
