nuovo cinema paradisodur esas adi.
(bkz: porno paradiso)
6. nesil yazardır aynı zamanda...
(bkz: nuovo cinema paradiso)
icq ortamlarinda kendini melahat kod adiyla tanitip kandiran sozluk yazari.
kültürlü, bilgili, güzel mi güzel, muhabbetine doyum olmaz, şekerpare mübarek. böyle bir yazar kendisi. allah özene bezene yaratmış dedirten cinsten. herkese böyle bir arkadaş, böyle bir dost nasip etsin yüce rabbim (amiiin)
kendisi sabancılı* mikrocuların* kraliçesi olup yakın zamanda boğaziçi* semalarını da fethedecektir. kedi sevgisi de dillere destandır bu yazarın.
(bkz: kadıkoy cinema paradiso)
ayrıca atina plaka'da eski bir film afişçisinin adıdır.
kod adı necati bu can yarısının.
josh groban'in josh groban albumunde kayitli guzel bir sarkidir. sarkinin diger bir adi se* dir se tu fossi nei miei occhi per un giorno vedresti la bellezza che piena d'allegria io trovo dentro gli occhi tuoi e nearo se magia o lealta se tu fossi nel mio cuore per un giorno potresti avere un'idea di cio' che sento io quando m'abbracci forte a te e petto a petto, noi respiriamo insieme protagonista del tuo amor non so se sia magia o realta' se tu fossi nella mia anima un giorno sapresti cosa sento in me che m'innamorai da quell'istante insieme a te e cio' che provo e solamente amore*
ennio morricone'nun bestelediği chris botti'nin 12 temmuz 2006 chris botti konserinde çaldığı nuovo cinema paradiso filminin şarkısı.
bahsedilenin aksine, esas adı nuovo cinema paradiso değildir. nuovo cinema paradiso filmindeki, yanmadan önceki ilk sinemanın ismi budur. alfredo projeksiyonu kar$ı duvara verip dalınca sinema yanmı$ ve yenisi de nuovo olmu$tur. hatta film pek çok ülkede "cinema paradiso" adıyla gösterime girmi$tir. italya'da ba$ında nuovo (new) ile gösterilmi$tir.
dulce pontes in dehşetengiz yorumuyla nuovo cinema paradiso filminin tema müziğinin ürünü şarkı. e. morricone / joão mendonça era uma vez um rasgo de magia dança de sombra e de luz de sonho e fantasia num ritual que me seduz cinema que me dás tanta alegria deixa a música crescer nesta cadência na tela do meu coração voltar a ser criança e assim esquecer a solidão os olhos a brilhar numa sala escura voa a 24 imagens por segundo meu comovido coração aprendeu a voar neste cinema paraíso que eu trago no olhar e também no sorriso
