bir lenny kravitz albumu
(bkz: sirk)
her çarsamba ve c.tesi mojo'da ve sanırım degismediyse her cuma gitar' da çalan cover grubu.
ki cok da güzel calan bir grup, solisti hakan yaklasik 2 metre falan, sesi cok güzel ve her sarkiya gidiyo ama asil gitardaki özer'e dikkat, cok iyi caliyor
çok eskiden amigada oynadığım bir oyun, eğlenceli bölümleri ile ufakken sürekli oynamama sebep olan oyun...
solist hakan mutemadiyen $ekil degi$tiren birisidir. saclari bir sene icinde 4 kere renk degi$tirmi$ en sonunda uzatilmi$tir.
(bkz: cirque du soleil)
nişantaşında uzun zamandır kapalı olan birkaç hafta önce açılan istanbuldaki en iyi italyan yemeklerinin yapıldıgı söylenen dekorasyonu yarmış restaruant.
(bkz: magic circus)
nişantaşında dekorasyonu güzel olup, minnacık porsiyonlu yemeklerin tadı da sunuşu da tasarım inceliği taşıyan ve tabii ki pahalı olan restoran.
lenny kravitz amcanın muhteşem bir o kadar da taktire şayan şarkısı. bulunduğu albümle adaştır. buyrun sözleri: one day while i was searchin for what i'll never find she walked into my story said she could change my mind this is the final offer she said to make it quick don't lose out on this wonder so i had to place my bet welcome to the picture show watching your life never know which way to go it might not be right so you'd better be strong what kind of circus is this what kind of fools are we when is the final curtain what can i do to set me free welcome to the real world you better be strong never know which way to go it might end up wrong so you'd better be strong too many games we have to play they always change the rules you and me just try to get along what can i do i've got to be strong she walked into my daydream she told me how it had to be welcome to the picture show watching your life never know which way to go it might not be right welcome to the real world you got to be strong never know which way to go it might end up wrong welcome to the picture show watching your life it might end up wrong so you better be strong you got to be strong you better be strong
(bkz: circus left town)
elektro gitarcı arkadaşa ziyan oluo bi tek orda ... baya iii- özermiydi-- neyse..
mianin son 2 entrisinden sonra ne yaptigini merak ettigim gözü sürmeli (bkz: makyaj) güzel sesli solist hakan'in dahil oldugu grup, cover parcalar disinda sanirim kendi besteleri olmayan, varsa da seslendirmeyen grup
solistinin* sahne performansı ve enerjisinin kendisine bir takım kız hayranlar toplulugu yarattıgını mojoyu bir kere ziyaretle farketmenin mumkun oldugu, her telden calan, bir kere dinlemenin yeterli olacagı cover grubu..
ing. yuvarlak meydan (bkz: piccadilly circus)
famke janssen ve john hannah'ın oynadığı sözde gerilim filmi.
klibinde nadja auerman ın oynadığı lenny kravitz şarkısı.
almanca sirk anlamina gelmektedir
hedpe'nin kendi adlarini tasiyan ilk albumunun yedinci parchasidir,lakin sözleri de şöyledir: time to pay let them burn punish and erase me high time i suffer count all my addictions that surprise erection that dirty obsession my blood is on your hands blood is on your hands turn away from me, turn away take everything away from me you can still hear me laughing at you this soul cannot be chained can i get a witness here i am so what, here i stand see you when i get there rok hard dik in my hand no, i don't expect you to understand shit in the garden of heathens we fuck confession let the motherfucker fall i watch him fall hard turn away from me, turn away cut me in half and play with me now, both of me are laughing at you
mojo ya on milyon bayilmama ragmen vodka cilegimle kendimi gayet mutlu ve huzurlu hissederken, yarim saat icinde cikis kapisina yonelmemi saglamis, iyi calan ama tarz meselesi olsa gerek dedigim gruptur kendisi.
davulcusu icin (bkz: emre sarıtunalılar)
mojo da calan eglenceli grup.
genel olarak coverladığı parçaları başarıyla çalan, ancak playlistini bir gözden geçirmesi gereken bir grup. güzel bir şarkıın ardından, alakasız bir şarkıyı yine güzel çalabilen bir grup. ama ardarda gelen şarkıların alakasızlığı nedeniyle kişiye "ulan bu ne be" şeklinde serzeniş yapmayı zorlayan grup.
cumartesi geceleri, giris 15 milyon olmasına ragmen, mojo nun dolmasını saglayan, cok kötü bir listeye sahip, en az bes kere dinlemek zorunda kaldıgım, ama ben ve bir kac insan dısında, kesinlikle anlayamadığım bir sekilde tüm mojoyu eglendirmeyi basaran grup.
"brit thriller" seklinde anons edilen, famke janssen'i barindiran, herkesin birbirine 4 boyutlu sarmallar seklinde tezgahlar kurdugu "eh" dedirten filmlerden.. "lock stock and two smoking barrels" filminin mizah bolumu cikartilmis hali.. belki..
sahnede sürekli şaşkın yüz ifadesini şarkı aralarına serpiştiren solistleriyle, cumartesileri olmasa da çarşamba gecelerini eğlenceli kılabilen grup.
stina nordenstam şarkısıdır.sözleri; tomorrow i will stretch out like an acrobat and make my way to what's there i will get dressed again, in spite of all with a laziness of a circus before or after the performance as i'm walking down the many stairs remembering my stunts all over remembering i'm sick and like to die i will be the only not mad woman in the park i will be what's left of longing on this earth it took two weeks to lead up to this agony the time without you is so slow and thirty years to spot the enemy i was not prepared to let you go i will be the only not mad woman in the park i will be what's left of longing on this earth olup.dünyanın en güzel şarkılarından biridir
bu gece mojoda izlediğim, entrylery okuduktan sonra iki mojoda iki ayrı circusun çıktığına inanmak üzere olduğum grup. ya da belki solistleri rahatsız falandı da başkasıydı bu geceki. ilk şarkıyı klavyesiz çaldıktan sonra her şarkıdan sonra bi şeylerin ters gittiğini fark edip tekrar tekrar ses ayarlamaları yapmaları da ayrı bi güzellikti.
solistin, kulaklıkı mikrofon kullanmasından ötürü boşta kalan ellerini ve kollarını ne yapacağını bilemediğini zannediyorum. hani sabit, ayaklı bir mikrofon olsa daha mı iyi olurdu acaba? en azından mikrofonu tutarken serçe parmağını falan kaldırırdı da daha bir eğlenceli olurdu performans. ayrıca, enerji iyi hoş da nedir o şaşkın bakışlar, nedir o doğuş figürleri? hayır kızamıyorum da... mojo'nun çoğunluğunu eğlendirdiğine göre tuhaf olan, asabi olan benim herhalde diyor, soliste ve gruba avrupa kupalarında başarılar diliyorum.
solistinin son derece kendine has dansı ve hareketlerityle dikkat çeken grup. biraz eski filmlerden fırlamıs gibi dans ediyor, enerjisi çok hoş, bunun yanında repertuar konusunda sadece tutarsız olduğu söylenebilir. yine de eğlenceli oldukça.
performansı fena olmayan grup. http://www.circusband.net/
solistleri* o kadar pozitif enerji dağıtıyor ki etrafa, ister istemez eğlenip zıplamaya başlıyorsunuz.. eski türkçe şarkıları da coverlıyorlar pek eğlenceli..
davulcusu icin (bkz: bulent akbay)
alman rock muzik dergisi. internet icat olmadan once onu okurduk. belki hala vardir, bilinmez.
tom waits'in real gone albümünün dokuzuncu parçası: we put up our tent on a dark green knoll outside of town by the train tracks and a seagull dump topping the bill was horse face ethel and her marvelous pigs in satin we pounded our steaks in the ground all powder brown and the branches spread like scary fingers reaching we were in a pasture outside kankakee and one eyed myra, queen of the galley, who trained the ostrich and the camels she looked at me squinty with her one good eye in a roy orbison t-shirt as she bottle fed an orangutan named tripod and then there was yodeling elaine, the queen of the air, who wore a dollar sign medallion and she had a tiny bubble of spittle around her nostril and a little rusty tear for she had lassoed and lost another tipsy sailor and over in the burnt yellow tent by the frozen tractor the music was like electric sugar and zuzu bolin played stavin' chain and mighty tiny on the saw and he threw his head back with a mouth full of gold teeth and they played lopsided heart and the moon over dog street. and by the time they finished moanin low i was soakin wet and wild eyed and doctor bliss slipped me a preparation and i fell asleep with livery stable blues in my ear and me and molly hoey drank pruno and koolaid and she had a tattoo gun made out of a cassette motor and a guitar string and she soaked her hanky in three roses and rubbed it on the spot and she drew rickety heart and a bent arrow and it hurt like hell and funeral wells spun poodle murphy on the target as he threw his hardware only once in sheboygan did he miss at a matinee on diamond pier and she'd never let him forget it they were doing two shows and she had a high fever and he took off a piece of her ear and tip little told her she should leave the bum and poodle said, "he fetched me last time i run but i'd like to hammer this ring into a bullet and i wish i had some whisky and a gun my dear i wish i had some whisky and a gun my dear"
çok güzel çalıyorlar, çok güzel eğlendiriyorlar. yaga'da ayrı güzel, mojo'da ayrı güzeller. this love ile psycho killer'ı daha iyi çalanına rastlamadım. rastlayan buyursun, beri gelsin.
uriah heep'in 1973 tarihli sweet freedom albümünden bir şarkı.
eric clapton'ın insanın içini lime lime eden şarkısı. bomboş bi sahilde,soğukta yürüyosunuzdur,yalnızlık ömür boyudur.
ashes albumunden bir tristania şarkısı. tied up and gagged hooded and tagged they're all yours to command i am corpse, i am carrion prey i have a crow at each brow plucking eyes in my mask of death the darkness is complete who's the hooded one, mother mine? who is gagged when all are silent? and bitten when we move inflamed! my mask is burning the night is dead; dark, putrid flesh turning ‘pon a chair in the dying corner i am your bagful of fear i’ll commit, i’ll admit i’ll be the dagger, drive me in i’ll be all motionless and still my river runs within - still and deep i am beast, i am carrion prey to the cyclops tribe string me up to a cherry tree come one, come all - and hang with me i'm already hogtied - entangled in your marionette strings i am dancing the embodiment of fear a shake for every fearful tear a ruckus for the righteous in the end they no longer know cast stones into mirrors - onto themselves mother mine! stab yourself, mother mine bleed your own river, dark and wide mine runs within, still and deep don’t shake me so, it will overflow
neden bu kadar sevildigini anlamlandiramadigim bir grup. kirk yilda bir carsamba gecesi denk gelirse dinlenebilir tamam ama her carsamba cumartesi bunlari izlemeye gidenler var, ilginc. cok cok iyi bir repertuarlari yok bana göre. üstelik bazi cover'lari da gercekten berbat. ama hareketli bir vokalist ve eglenceli tipler, sanirim sevilmelerinin ve eglendirebilmelerinin nedeni de bu.
gana'ya bir denizcilik şirketinin halkla ilişkiler olayı ayağına turneye gitme ihtimali olduğu hakkında duyumlar alınan grup.
mojoda calan, eller havaya nin alternatif versiyonu grup.
old city diye bir yerde persembe geceleri çikmaya baslayacaklarina dair mail gruplarina mail atmaya baslamis grup
(bkz: studio live circus ve sarp zirvesi)
(bkz: cirkus)
grubun ismi sahneye cikmalarina 4 dakika kala belirlenen gruptur.
john hannah ve famke janssen'in başrollerini oynadiği rob walker filmi. --- spoiler --- dolandirici kari koca birlikte birilerini dolandirirlar, ayri ayri birilerini dolandirirlar, sonra birbirlerini dolandirirlar. --- spoiler --- adina çok yakişan, adi çok yakişan bir filmdir.
yaz boyunca fetiyede sahne çalışmalarına devam ediyorlar(bkz: .mojo)tutkunlarına üzücü haber...
son değişikliklerle kadrosu; hakan çimenli (vokal), burhan külle (gitar), murathan araz (bas) ve bülent akbay (davul) olan grup.
11 ekim den itibaren her salı suitete çalmaya başlayan grup.
yeni bass cısı (bkz: murathan araz)
cumartesi gecenizin icine etmek istiyosaniz mojo da 20 milyon bayilip izliyebileceginiz bir grup(?)
salı geceleri suitete çıkan grup. mojodaki performansına kıyasla burda seyirciyle taşak geçtiğini düşündüğüm grup. nişantaşı halkına hitaben popüler müzik çalma sevdasında i will survive bile söylüyorlar. seyirciyle sohbet ediyorlar, bi garipler yani. dün gecesi performanslarında sahneye nevi çıkartıp mfö söylettiler; güzel oldu.
(bkz: circus maximus)
hep aynı repertuar, yalan rüzgarı gibi ne kadar ara verirsen ver kaldığın yerden devam edebilirsin.
michael jackson'dan mfö'ye kadar genısleyebilen bır yelpazede cover icra eden grup. artık mojo'nun terleten havalandırma sisteminden mi bilmem bahsedildiği kadar şukela goremediğim topluluk.
bu geceki programin ucuncu bolumunde olayi bitirmis, yeni repertuari cok cok iyi olan grup.
(bkz: bu bir band kaydıdır)
kanımca daha iyisi için, (bkz: velvet)
ya benim dinlediğim başka bir gruptu, ya bu entry'e yazanlarla aramda büyük bir bakış açısı farkı var.. maalesef vasat bile diyemediğim grup, hafta sonu bu kadar büyük ve tanınmış bir barın sahnesinde olmalarına bir anlam veremedim.. hele o vokalist, arada bir sokağın karşısına geçip (bkz: soul stuff) izlese, (bkz: alper cengiz) den bir şeyler öğrense ne iyi olacak..
müzikten anlamayan kimselerin müşteri topluluğunu oluşturduğu , ve bu müşteri topluluğu sayesinde mekanlarda hiç ara vermeden sahne almaya devam eden gruptur. çünkü inanın artık neresi olursa olsun , iyi müzik sunmaya değil iyi para kazanmaya çalışılmaktadır. bu sebepten müşterin varsa çalarsın . ha iyi müzik yap ama takip eden olmazsa ise işin zor bu gece hayatı piyasasında. komik .. hatta trajikomik...
vokalin brian molko haraketleri gogol bordello aksani ve tarik menguc kostumleriyle dikkat cektigi, eglenceli ve basarili muzik grubu.
ingilizce öğrendikten hemen sonra ezberlenilen şarkıları çalan cover grubu. hayır, cover'ın da bir adabı var.
ıhlamurlar altında dizisinin jönüne benzer bıyıklı imaj yapmış vokalistini izlerken bazen güldüğümüz bazen eğlendiğimiz gruptur. mojo'da cumartesileri cıkıyorlarmıs ama sansımıza josephinein yerine de cıkmıslardı bu cuma...
murathan araz'ın artık üyesi olmadığı mojo grubudur.
uzun zamandır ortamlarda adını duyduğum ama şunca zamandır ilk defa dün gece babylon sahnesinde izleme fırsatı bulduğum grup olur kendileri. cover yapıyorlar, bilindik şarkıları çalıyorlar evet ama bunlarda başka bir iş var. aradaki farkları belirtmek isterim diğer cover yapan gruplarla; öncelikle bilindik şarkılar evet ama en azından bir tarz belirlemiş grup ve şarkıları da o tarz dahilinde icra ediyorlar. fischerspooner ve depeche mode coverları ve daha niceleri gayet başarılı. dinlerken lan götüm covermış peh nidaları yerine lan negzel olmuş böyle ne eğlenceli hobaaa diyerek bir yandan şarkıları söylerken bir yandan da soliste eşlik edercesine dans ediyorsunuz (ama onun hızına yetişmek zor). arada girilen ve önceden hazırlanmış bilumum ekstra sesler de cabası. tadından yenmez olmuş. şimdi de solist hakan cimenli`yi ayrıyetten ele almak isterim. bu adam uzun, zayıf, yakışıklı bir insan evladı evet. ama hem bu kadar uzun olup hem de her yaptığı dans hareketi bu kadar mı yakışır. malesef şöyle bir gerçek var ki her uzun boyluya yakışmıyor. genelleme yaptım ama işte bu adam kaideyi bozmayan istisnalardan. şarkıları binbir sesle yorumluyor, arada kendi ağzından ses efektleri veriyor, bir an olsun yerinde durmuyor, gülücükler saçıyor, şebeklikliğin yanından geçmeyen sevimli triplere giriyor ve kompleksiz olduğu gibi bir o kadar da samimi duruyor ki zaten iki dakika muhabbet etseniz neyin gerçek olduğunu kavrarsınız. şarkı söylerken tavana bakmıyor ya da etrafa boş boş bakınmıyor. bünyem moralman çökmüş durumda gitmiş ki moralim bozulduğunda suratsızın suratsızı olurum. ama damardan alınan bir doz circus performansı canıma can kattı. abarttığımı düşünenler performanslarını beğenmeyenler şüphesiz ki var ama hani yiğidi öldür hakkını yeme derim. herkesin en azından bir defa dinlemesi canlı canlı görmesi gereken bir gruptur. candır baldır.
muhteşem sahne performansları ve şahane coverlarıyla hem göze hem kulağa hitap etmeyi becerebilen, her ne kadar aynı şarkıları söylüyor gibi görünseler de sık sık yeni şarkıları playlistlerine ekleyen, her seferinde yeni bir süprizle sahneye çıkan, tuvalet kapısında bile dans etmek zorunda kalsan kendini rolling stones konserinde gibi hissetmeni sağlayan, yaptıkları müzikle eğlenen ve kendileriyle birlikte her çarşamba her cumartesi yüzlerce insanı eğlendiren insanların oluşturduğu mojo grubudur. vazgeçilmezdir. senelerin alışkanlığı, bağımlılığı müptelalığıdır. (bkz: addicted to circus)
aylardır cumartesi geceleri bize mojoyu haram eden grup. "lan hadi artık bu akşam hiç değilse gidelim" dedik ve gittik. neticesinde cumartesileri bu grup varken mojoya gidilmeyeceğini kavramış olduk. lakin bu grubun baya kalabalık bir dinleyici kitlesi var ve anladığım kadarıyla oldukça eğleniyorlar. bilindik şarkıları animatör kılıklı bir vokalden dinlemek isteyenler için ideal bir grup diyebilirim.
20 haziran'a kadar her cuma nişantaşında melon 24 adlı mekanda sahne alacak olan gruptur.
kaçıncıya dinledik bilmem ama benim ilk defa dün gece dinlemekten müthiş haz aldığım ( solistten değil valla)* kimilerine göre çok tatlı, bana göre pek maymun solistleri ile bir sürü genç kızı ağzı beş karış sahne önünde tutan grup. benim anlamadığım sevgilileriyle gelen erkekler. o kızı oraya neden getiriyorsun kardeşim, salyaları akarak başka bir erkeği seyretmesi hiç mi sinirini bozmuyor, bu ne genişlik? ayrıca kızların da aklına şaştığımı belirtmeden geçemiyeceğim tel direği gibi, kıçı başı durmayan bi adam kendisi evet çok sevimli, ama karizmatik değil ki, bu ne ilgi, bu ne alaka? direnen mızıkacılar'ın yalçın'ı* mesela bak ne efendi, cuma akşamı götürün sevgililerinizi mojo'ya onları izlesinler.* (bkz: üstüne vazife olmayan işler)
şinanay isimli parçayı çok farklı çok güzel coverlamışlar, yine kalabalığa rağmen keyifle ve eğlenerek dinledik kendilerini
cok cok cok saglam lenny kravitz albumu, 90larda ne kadar guzel muzik yapildigini hatirlatmasi bakimindan da ic burkucu. ozellikle circus ve tunnel vision'a dikkat cekmek istiyorum. 1 "rock and roll is dead" (kravitz) – 3:23 2 "circus" (deveaux, britten) – 4:48 3 "beyond the 7th sky" (ross, kravitz) – 4:54 4 "tunnel vision" (kravitz) – 4:19 5 "can't get you off my mind" (kravitz) – 4:34 6 "magdalene" (kravitz) – 3:48 7 "god is love" (kravitz, kirsch) – 4:26 8 "thin ice" (ross, kravitz) – 5:33 9 "don't go and put a bullet in your head" (kravitz) – 4:22 10 "in my life today" (ross, kravitz) – 6:29 11 "the resurrection" (ross, kravitz) – 4:28
eric clapton versiyonunun ismi, çoğu mecliste yanlış bir şekilde circus left town olarak bilinir.
britney spears'ın yeni albümü ismiymiş.. son 5 senedir yaşadıklarımızı anlatmış sanırım içerisinde, sirk falan.. ilk single şarkısı da womanizer..
britney spearsin aynı adlı albümünde yer alacak şarkılardan birisi
otur kızım 0, albümüdür. çok karışık, azıcık ondan, biraz bundan bir albüm. çok matah olmayan -ama benim tınılarını beğendiğim- blackout'u mumla aratır. sonradan gelen edit: lafımı yedim. çok başarılı 4-5 şarkı içeren albümdür. keza circus şarkısının klibiyle bacım, siz ve arkadaşlarınız grup halinde kendinizi satsanız şu bendeki havaya sahip olamazsınız demektedir. unusual you, blur, kill the lights ve tabi ki circus, uzun zamandır kendilerini dinletme potansiyeline sahip ilk britney şarkılarıdır.
abdde piyasaya çıktığı gün 219.000 adet satarak büyük başarıya ulaşmış britney spears albümü.
britney spears'ın otoritelere gore en iyi albümü seçilen albümdür. kendisi bile bizzat itiraf etmiştir; '' ne yaptığımı bilerek yaptığım bir albümdür circus, üstelik kendimi çok daha fazla olgun hissediyorum, hangi sound u kullanmak istediğimi daha iyi biliyorum'' diyerek... *
albüm ilk hafta 505.000+ satış yaparak billboard 200 listesine 1 numaradan girmiştir. ayrıca aynı isimli single da billboard hot 100e 3. sıradan girerek britney spearsin kariyerinde listeye en yüksek sıradan giren şarkı olmuştur.
klibi ve canlı performanslarıyla, başarısız bir evlilik ve iki çocuk öncesi britney spears'ı hatırlatmış şarkıdır. *
klip de saç modelinden midir nedir fena halde madonnayı andırmış. (bkz: so madonna) fakat klip ve şarkı son derece başarılı. gene de insan klibi izlerken arada kafayı kazıtmış britney geliyor gözünün önüne ama olsun.
mojo da yıllardan berı cıkan canlı grubun ısmı. en nıhayetınde dun gıdıp ızleyebıldık. net bı sekılde ayırım yapılabılır kı eglenmek ıcın gıdılırse şahane performans, canlı muzik dınlemek ıcın gıdılırse berbat bır grup. o kadar sene calmalarına ragmen solıst ınsanı gıtar calmayı elbette ogrenmıstır ama ınsan bu kadar gıtara uzak durur. bı dur kardesım yerınde de al su gıtarı elıne. arkada gitarist arkadas kangren oluo hem solo hem rıtım atıcam dıye. telide kopup duruo halıyle. hatta en son tel koptugunda gıtarın sesını kıstı sinirden calar gıbı yaptı bascı ve davulcu uyardıda otekı gıtarı aldı tabı mıllet durumun farkında bıle degıl onların tek derdi elleri havada tutmak.ne calsan oynaycaz biz abey, ses olsun yeter ki kıvamındalardı. playlist'i tabı ona oranla hep eglentili sarkılar, kulaga o sarkıyı amınsatan bı ıkı melodı gelsın yeter. kımısı ıcın bunlar onemlı zaten dun gece boyle dusunen guruh cok mutluydu halınden. neyse guzel grup vesselam (bkz: yersen)
britney'in o ilk çıktığı zamanlarını anımsatan parçası. çalışılmış olmuş.
latince "daire", "halka" anlamına gelen kelime.
hem sözleri, hem müziği, hem de düzenlemesiyle 'olmuş' olarak nitelendirilebilecek bir britney spears şarkısı.
klibinde kısa kabarık dalgalı saçları ve yandan duruşu, profiliyle bana kylie minogue ablamızı fena halde anımsatan, kibrit kutusu şeklinde belden noksan vücüdunun nihayet yeniden hat kazanmaya başlamış olduğu iyce anlamış olduğumuz kıvrak britney şarkısı. eski günlerini özlemiştik iyi oldu.
hakikaten süfer ötesi bi şarkıymış, ben demin bunu dinledim.. klibi de oldukça güzel olmuş, sirk groteskliğini özlemişiz: ancak, enn çook, "i run a tight ship.." dedikten sonraki kırbaç şaklatmasını sevdim: so beware..
kalin, koyu, bicimsiz ka$lari moda haline getirmesinden kortugum klibe sahip birtni sarkisi.
circus albümünün bence en ii üç şarkısından biri. nakaratını çuvallamadan söylemeye çalışmak, kelimeleri yuvarlamak da çok eğlenceli. diğerleri: if u seek amy, mmm papi
adını verdiği britney spears albümün belki de en iyi şarkısı. klibinde eskisi gibi muhteşem görünen bir britney var ama eskisi gibi dans ettiğini görebilmek için bir süre daha beklememiz gerektiği bir kez daha hatırlanmış oldu...
britney'nin vokali ustune metal cover yapilmis ve oldukca leziz olmus parca http://www.youtube.com/watch?v=kshp41x_vbc
mysto & pizzi remix'i daha fazla can yakan britney semaisi.
playback de olsa turunda ağzı açık bırakan bir performansı olan britney spears şarkısıdır. şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=cgvdu_a06am
"hayatta iki tip insan vardır: 1- eğlenenler. 2- izleyenler. benimle ol hayatı yaşa" temalı şukela şarkı. ama britney menzilindeki erkeklere ayarı da veriyor, "iki tip erkek vardır, 1- benimle olabilenler 2- tırsanlar" diyor. sözlerine bakıyım dedim şimdi de, uçmuş gitmiş herhalde, tekrar yazalım: there's only two types of people in the world the ones that entertain, and the ones that observe well baby, i'm a put-on-a-show kinda girl don't like the backseat gotta be first (oh..) i'm like the ringleader, i call the shots (call the shots) i'm like a firecracker, i make it hot when i put on a show... i feel the adrenaline moving through my veins spotlight on me and i'm ready to break i'm like a performer, the dancefloor is my stage better be ready, hope that you feel the same all eyes on me, in the center of the ring (just like a circus) (uh uh uh-huh) when i crack that whip, everybody gon' trip (just like a circus) (uh uh uh-huh) don't stand there watching me, follow me, show me what you can do everybody let go, we can make a dancefloor (just like a circus) (uh uh uh-huh) ha. ha. ha. ha. ha. ha. ha. there's only two types of guys out there ones that can hang with me, and ones that are scared so baby, i hope that you, came prepared i run a tight ship, so beware i'm like the ringleader, i call the shots (call the shots) i'm like a firecracker, i make it hot when i put on a show... i feel the adrenaline moving through my veins spotlight on me and i'm ready to break i'm like a performer, the dancefloor is my stage better be ready, hope that you feel the same all eyes on me, in the center of the ring (just like a circus) (uh uh uh-huh) when i crack that whip, everybody gon' trip (just like a circus) (uh uh uh-huh) don't stand there watching me, follow me, show me what you can do everybody let go, we can make a dancefloor (just like a circus) (uh uh uh-huh) ha. ha. ha. ha. ha. ha. ha. (let's go) (uh uh uh-huh) let me see what you can do (uh uh uh-huh) i'm runnin' this (like-like-like a circus) yeah like a what? (like-like-like a circus) all eyes on me, in the center of the ring (just like a circus) (uh uh uh-huh) when i crack that whip, everybody gon' trip (just like a circus) (uh uh uh-huh) don't stand there watching me, follow me, show me what you can do everybody let go, we can make a dancefloor (just like a circus) (uh uh uh-huh) all eyes on me, in the center of the ring (just like a circus) (uh uh uh-huh) when i crack that whip, everybody gon' trip (just like a circus) (uh uh uh-huh) don't stand there watching me, follow me, show me what you can do everybody let go, we can make a dancefloor (just like a circus) (uh uh uh-huh)
grubu gectigimiz carsamba gunu dinleme firsati buldum, giriste enjoy the silence calmalariyla gozume girdiklerini soyleyebilirim ama back in black calmayi baslamalariyla da "madem bilmiyorsun neden deniyorsun" izlenimi olusturmuslardir. genel icin ise basarili bir grup diyebilirim
lenny kravitz şarkısı olanı çok acayip, çok güzel olandır. welcome to the picture show ... welcome to the real world
mojo'da çıkan, egosu şişkin, 10 dakikalık araya koruma ile çıkan, her şeye burnunu sokan, izleyicilere laf sokan hakan adlı soliste sahip grup. hakan: bu bardakları buraya koymayın. muteveffa ve arkadaşı: biz koymadık. hakan: bir de kadın olacaksınız, temizleyin şunları. muteveffa: ???? muteveffa'nın arkadaşı: neden biz temizliyoruz? karşında hizmetçi mi var? hakan: sen evde yemek de yapmıyorsundur!!!!!!! bir süre sonra aynı gece hakan efendi şarkı söylerken muteveffa ve arkadaşına bakıp parmakları ile işaret ederek; "you talk a lot, but you don't say anything" şarkı sözlerini söyler. elleriyle konuşma işareti yapıp bizlere bakan, ardından da parmakla bizleri gösteren grubun saygısız elemanının bu tepkisi bizi oldukça şaşırttı. mavi ekran veren bizler "sanırım çok sık geldik buraya, artık başka yerlere bakalım" dedik. sonuç olarak; hakan bey ve egosu, çarşamba ve cumartesi akşamları sizleri üzerine kirli bardak konulan, izleyicilere temizletmeye çalıştığı sahnesine sizlere laf sokmak için beklemektedir. unumayın mikrofon onun elinde!**
şüphesiz taksimde daimi çalan en iyi gruplardan biri. en son gittiğimde fischerspooner'ın never win şarkısını çok güzel söyleyerek kalbimizi bir daha kazanmışlardır.
iyi grup ama yenilemeyen kendini grup sahasında gol atmaya devam ediyor. mojo'da hele de cumartesi günleri sırası bile değişmeden aynı şarkıları çalan ve herkesi eğlendiren grup. fakat sıkıcı oluyor bir yerden sonra. oldu da zaten. ama hiç gitmemiş ya da bir-iki kez gidenler için yine gidilip, dinlenip eğlenebilir. fakat daha fazla gitmeyin, hep aynı şarkılar. her şey aynı çünkü.
henrys firmasının ürettiği bir diabolo modeli.
solistin front manligi harikulade basardigi grup. adam o kadar iyi dolduruyor ki sahneyi sahneyi el kol hareketleriyle, bir sahne ancak bu kadar dolabilir. bir de bunlarin coverladigi sarkilar icin ilk ogrenilen ingilizce sarkilar denmis ama adamlarin tarzi bu yani belli bir konsepti kovalamaktadirlar. iste nedir o denirse, eglenceli orta ritimde dans edilebilecek pozitif mood'da nispeten kaliteli sarkilar. depeche mode dan tutun da eski pop sarkilara kadar bir suru varyete. muzikten anlayan bir grup insansaniz taksimde gidip gidebileceginiz en eglenceli yer haline geliyor mojo circus caldigi icin. ama mekan biraz fazla kalabalik olabiyor zaman zaman sirf bunlar var diye. ha bir de klap degil bunlar, normal eglencelik muzik bunlarin olayi. yani tiki manitaya hava atma pesindeyseniz pi lounge a goturun, ama entel muzikten anlayan orta karar manitaysa pesinde oldugunuz mojo da circus isinizi gorur.
(bkz: #22788860)
(bkz: #22964882)
sozlukte benden baska kimsenin oynamadigi oyundur. yuz kusur entry de bir kere bahsedilmemis su mubarek oyundan. edit: kendisine ait ayri bir baslik varmis :) (bkz: circus charlie)
üstat don mclean'in en kıyıda köşede kalmış, en underrated, dokunaklı, içe dönük eserlerinden biridir. http://www.youtube.com/…ixp8f-dleu4&feature=related
britney bu şarkısının videosunda sanki dans eder gibiydi sonra ne oldu da geri adım attı bir anlasam... o dansları özledik perende attığı günleri özledik... http://www.youtube.com/…p696_dfzshc&feature=related (bkz: pilavdan dönenin kaşığı kırılsın)
çarşamba ve cumartesi günleri mojo da çıkan grup. daha önce 25 tl verip de bu kadar kötü bir performans izlememiştim. personal jesusdan sevdan olmasaya atladıkları repertuarlarına mı, personal jesus gibi güzelim şarkıyı rezil ettiklerine mi, yoksa şarkı ortasında solistin ağzını yüzünü sallayıp çıkardığı garip seslere mi laf edeyim bilemedim. çok kötü çok. gitmeyin, gittirtmeyin (bkz:götten sallayarak türkçe kelime uydurmak )
radiohead'le bile dans ettirir bu adamlar sizi. resmen eğlendirirler. söylenenlere kanmayın.
rica ediyorum depeche mode'dan bi şey söylemesinler, o kadar ki o kadar olur. onun dışında eh işte.
90'larda çocuk olanlar iyi bilir, atarilerde bu isimde bir oyun vardı, hani şu "99 in 1" kasetlerinde. bi tane şaşkın maymunu yanan alev halkalarının içinden geçirmeye çalışırdık. bi de insanın beynine eden bi müziği vardı. grafikler desen leş. zaten genelde mario'da prensesi kurtardıktan sonra yapacak bişey kalmadığından oynardık. ama olsun, yine de nostalji adına insanın içini ısıtanlardan.
britney spears'ın olanını dirty loops inanılmaz coverlamıştır, dinleyiniz, dinletiniz.
