wikipedia'nın makalelerinde sıklıkla görülen bi ibare. "kaynak gösterilmemiş, teyid gerek, istinad gerek." gibisinden bişi.
goruldugunde ister istemez "kicimdan sallayarak yazdim ama, hadi neyse" mesaji veren eglenceli not.
"(sp?)" 'nin gelismisi. (bkz: sp/#626496)
bazen görünen köy kılavuz istemez dedirten not.
(bkz: no original research)
ingilizce, "kaynak gosterilmesine ihtiyac var", veya "kaynak gerek".
(bkz: tut şunun ucunu döşeyelim abi)
koy bir citation needed ibaresi butun wikipedia pe$inden ko$tursun aylarca yillarca. wikipedia'nin logosuna da koymak lazim bir tane.
akademik alanlarda "şşş, alo, nerden edindin bu bilgiyi?. intihal yaptığından şüphelenecem sonra bak ona göre.." anlamına gelir.
megerse bahsettigim citation needed'lari koya koya wikipedia'yi kendi tukurugunde bogulan bir batakliga cevirme yontemi zaten mevcutmu$. adi da wikifud'mi$. (bkz: wikifud)
(bkz: wikipedia'dan nefret etme sebepleri)
bu ibareyi gördüğüm zaman okuduğum şeyi not alıyorum, çünkü bir süre sonra silinebiliyor. ve çoğu zaman bazı bilgileri bu yöntemle kasıtlı olarak silmeye çalışıyorlar, hani görünmesini istemedikleri şeyleri.
amerika'ya lisansustu egitim icin, ozellikle uzakdogu asyadan ve afrikadan gelen ogrencilerin odev kagitlarini kontrol ederken bol bol kullandigimiz uyari mesaji. akademik yazi nasil yazilir, odev hazirlarken kaynak nasil gosterilir, kaynak gostermeden alinti yapilamaz gibi detaylardan(!) bihaber genclerimiz, gecmis yillardaki ogrencilerin kagitlarindan veya internetteki hazir kaynaklardan birebir aldiklari bolumleri odevlerine eklemekten cekinmezler. haliyle buna da kaynak gosteremezler, boyle bir durumda yukaridaki uyari esliginde kagitlari geri verilir. duzeltenler icin problem kalmaz ama bu konuda israr edenlerin basi akademik durustluk gibi konularda ciddi sekilde belaya girer.
http://9gag.com/gag/101900/
ing. "öyle osurup osurup ipe dizmek yok!"
bazen ebenin amı dedirtir; şöyleki nereden estiyse, belki de yağmurdan şantiyeye gitmek zorunda kalmayışımdan, aylak bakkal taşaklarını tartar modunda geziniyorum; bir nostalji yapayım dedim, mario jardel'in wikipedia sayfasına girdim, biyografisindeki ilk cümle şu şekilde; jardel was most noted for his positioning on the field and "being at the right place, at the right time".[citation needed] yalan mı amına koyim, hem bunun nasıl bir kaynağı olabilir? gören gözler, izleyenler bilir jardel'in bu özelliğini. şimdi ben oraya, jardel'in gollerinden oluşan bir youtube videosunu kaynak olarak mı göstereyim yani? wikifud falan vardı hani... bana tamamen bazı ibnelerin, wikipedia'nın işini zorlaştırmak adına manipüle ettiği bir şeymiş gibi geliyor bu zımbırtı.
uncyclopedia'da "cite your sources or die" başlığı altında bu konu "write citation needed at the end of every sentence that doesn't have a citation; it will show that what was being said is really a big fat greek lie" şeklinde irdelenmiştir.
