(bkz: yurttas kane)
sinema tarihinin en iyi 10 filmi arasinda sayilan film. (bkz: top 10cu zihniyet)
süper filmdir.. bir cok yeni teknik ilk olarak yurttas kane de kulanılmıstır, bu yüzden sinema tarihinden anlayan biriyle seyredilmesi tavsiye edilir..
orson welles in doruk noktasina ciktigi film
ilk çiktiginda tanitimi fiyaskoyla sonuçlanmis, ticari olarak basarisizliga ugramistir. oscar'a dokuz dalda aday olmus, yalnizca en iyi ozgun senaryo dalinda ödül alabilmistir (vadim o kadar yesildi ki tüm parsayi toplamistir o yil). orson welles'in söhreti de bu filmden sonra tepetaklak olmustur. bunun sebebi de kane'in hikayesinin o zamanin medya patronu william randolph hearst'ün hayatina dayanmasi, ve hearst'ün tabii bundan hoslanmayip filmin dagitimini her sekilde engellemeye çalismasidir. o dönemin amerikan popüler kültürünü ne de güzel irdeler... filmin en akilda kalici, en etkileyici sahnelerinden birinde kane'in isletme müdürü, olayi arastiran genç muhabire ta 1896'da jersey feribotunda gördügü beyaz kiyafetli bir kizdan bahseder ve söyle der: "i only saw her for one second and she didn't see me at all - but i'll bet a month hasn't gone by since that i haven't thought of that girl". safi histir. hepimizin hayatinda böyle bir kere görüp de unutamadigi birileri yok mudur acaba, sorarim size. (pumuckl'a tesekkurlerle)
orson welles batmak uzere oldugunu bildigi bir medya devinin gider ayak kicina tekme atarak "boyle devlere kafa tutan acar biriyim!" hissiyati yaratmistir.filmin akisini gidisini durdurmak isteyen, ve can derdine dusmese durdurabilecek olan hearst bu filmde alenen samar oglani olmustur.hayati, sirazesi hepten kaymistir. adamin birinin vakti zamaninda dedigi gibi "i was kicking reagan while he was up, i see no reason not to do so when he's down" dusturu etkili olmustur. ayrica filmde super bi senarist ve zamaninin en iyi goruntu yonetmeniyle calismis, onlari kreditlerden silmis kendini on plana cikartmistir(belki de bu sebepten isimlerini bilemeyeiz layigiyla) akilli zeki adamdir orson welles bu cins kurnazliklari coktur. a touch of evilda yine buna benzer sekilde, "ay ay ay orson sicti film zamaninda cikamayacak 10 gun gerideyiz" serzenislerine kis kis gulmus, yaptigi bi iki atraksiyonla bi anda 20 gun ileri tasimistir filmi. dahiyim ben hissiyatini kemiklerine kadar ozumsemis birisi olarak bunlari yapmasi kimseyi sasirtmamalidir.
film teknolojisinin gelismisligiyle kendini one cikarmayi bildigi gibi, kendince bir anlatim gelistirmis, film geneline sahane yaymistir.misal genc hearst(ya da kane) wide angle lens ile picture framede fildir fildir donup klasik hollywood triple isiklandirmasi alan (burun altinda bir golge cikarttirmali) bir insan iken, buyuyup igrenclestikce goz bebekleri bile gorunmeyen backlight ve under light alip duran acaip bir insana donusmustur.bazi sahnelerde golgesi uzadikca uzamis, long shotlarla, hareketlerine bir yavaslik bir ahestelik getirilmistir. ayrica flashbackler, flashforwardlar etkili kullanilmis montaj yerinde kullanilarak sahane bir zaman atlamasi sahnesi kullanilmistir(yemek masasi sahnesinde arkada buyuyup ortaligi cangil a ceviren sarmasiklar vesaire)
bazi yazarlara gore de kane, hearst'e benzedigi kadar welles'in ta kendisine de benzer.
(bkz: rosebud)
kameranin iktidar sahibi kisileri alttan, onlarin karsilarinda ezilenleri de ustten cektigi film..
potemkin zirhlisi filmini hollywood filmlerinin dedesi kabul eden cahil cuhela tarafindan sergilenisi degil, konusu hic degil sadece karakterlerine(ya da birine) olan antipati yuzunden asagilanmaya calisildigi, zamanin otesinde, kendi dilini ve kurgusunu yaratmis tum zamanlarin en onemli filmlerindne biri. yurttas kane ve de potemkin zirhlisinin anlatim mirasini yalniz hollywood degil butun sinema tarihi yemistir. "bernstein: old age. it''s the only disease, mr. thompson, that you don''t look forward to being cured of." "charles foster kane: read the cable. bernstein: "girls delightful in cuba. stop. could send you prose poems about scenery, but don''t feel right spending your money. stop. there is no war in cuba, signed wheeler." any answer? charles foster kane: yes. "dear wheeler: you provide the prose poems. i''ll provide the war." " gibi dialoglara satirlara sahip olan bir filmde humour bulamayanlara ise yalvac ural'dan zipir bilmeceler kitabi ve rustu asyalidan ''keloglan ve padisahin kizi'' isimli filmi armagan etmek isterim. bu ve fotokopisi insan umarim orda aradigi humour u ve ona asina nesli bulur (ben bizim evin kosesindeki kresde o nesilden bolca insan taniyorum, isteyeni tanistiririm)
çok güzel kareleri olan film. küçük kane dışarıdayken kar görüntüleri unutulmaz.
her shotinda geni$ bir alan derinligi kullanilan, ondeki ve arkadaki tum karakterlerin her zaman kameranin odaginda oldugu film..
filmin "buyuk ticari basarisizligi"da sonradan ogrendigime gore pek gercek degildir. ayni donemlerde cikmis bir ruzgar gibi gecti seviyesinde hasilat yapmadiysa da kafasi, beyni calisan insanlarin bulundugu metropol bolgelerde cok iyi hasilat yapmis, zarar etmemistir. ama "boy wonder" durusuna sahip orson wellesden beklenen bir ticari basari degildir bu. boyle degerlendirildiginde ticari bir basarisisizliktan soz edilebilir. etliye sutluye dokunup da cok fazla kar getiremeyen orson welles in buyuk butcelerden uzak tutulmasi da bu yuzdendir.
icinde illa ki humour arayanlarina bana gore tum zamanlarin en komik sahnelerinden biri olan a$agidaki diyalogunu hatirlatmaktan kivanc duyacagim film.. reporter: isn't that correct? kane: don't believe everything you hear on the radio. read the 'inquirer'! reporter: how did you find business conditions in europe? kane: how did i find business conditions in europe, mr. bones? with great difficulty.
bir sinema şaheseridir. senaryo, anlatım ve diğer pek çok unsur dışında sinema adına bir deney laboratuarı gibidir. işin güzeli laboratuarda pek çok önemli keşif yapılmıştır. sinemanın akışında önemli bir sıçrama noktasıdır.
rosebud bilmecesinin cozuldugu,daha dogrusu cozulemedigi film olarak bakar bazı izleyiciler*.gelin gorun ki film;yuksek tavanlı mekanlarıyla,ısık golge oyunlarıyla,itici karakterleriyle,muhtesem kurgusu ve dialoglarıyla ve kanımca en onemlisi hollywood'un dramatik yapisindan uzak kalmasıyla tum zamanların en iyi filmi unvanını almıstır.
gençliğin değerini göstermesi açısından da önemlidir. inquirer kurulduğundaki sahneler ve son zamanların kontrastı birer ibret tablosudur. bir de, "insan önemli biri olacaksa ilişkilerini gözden geçirmeli ve kararlı olmalı" şuurunu özümsetiyor. *
(bkz: citizen erased)
sinemaya yeni ba$lamı$ genç bir yeteneğin yazdığı,çektiği,oynadığı bu film sinema tarihinde bir dönüm noktasıdır.w.r.hearst'ı andıran bir basın kralının,psikolojik yap-boz denilebilecek parçalanmı$ bir portresi çizilirken,yönetmen toplumsal ba$arı denilen aldatmacayı, ''ben'' in derinliklerindeki sırları,psikanalatik aktarımların bulanıklığını sorgular.film rosebud şifresinin üzerinde döner.evet rosebud neydi,yoksam tamamlanamamış,eksik son bir `puzzle` parçası mıydı,ha haaa!film usulca gösterilen tabeladaki şu yazıyla son bulur: ''no trespassing''
1941 yılında çekilmiştir (düşünün hitler'in ortaligi talan ettigi ikinci dunya savasinin cetin zamanlari)
http://www.kuro5hin.org/story/2003/8/19/211926/495 de filmin guzel bir analizi okunabilir.
bu filmde bir gücün arkası ortaya konmaktadır. amerika'nın en zengin ve sözü geçen gazetecilerinden hearst'ün hayatı anlatılır. gosterime girdigi dönemde birçok tepki almış ve welles, avrupa'ya gitmiştir. film 5 ayrı insanın gözünden aktarılır. - thatcher - banka müdürü - leland - en yakın arkadaşı - susan alexander - ikinci eşi - bernstein - gazete müdürü - uşağı filmde, yapı olarak puzzle kullanılır. rosebud bu puzzledaki kayıp parçadır. bu kayıp parçayı filme doğru olarak yerleştiren filmi çözebilir. başlangıçtaki haber sahnesi de kane'i bir puzzle olarak ortaya koyar. kane kimdir? bir tarafı faşist - bir tarafı komünist manivelist bir yapıda tanıtılır. bir taraftan savaş çıkartırken diğer taraftan başka bir savaşı durdurur. kapitalist kane, welles tarafından bir fetişist olarak çizilmiştir. rosebud , kane için bir fetişist simgedir. kızak anneye olan arzuyu simgelemektedir. filmde çok açık bir oidipus trajedisi vardır. kane'i annesinin isteği doğrultusunda evinden ayırıp, iyi okullarda eğitimine çabalayan ve kane 25 yaşına gelinceye dek finansal kontrolü elinde tutma yetkisine sahip banka müdürü thatcher, baba konumundadır. bunun yanında 2. karısı susan alexander da, kane tarafından her zaman arzuladığı, yüce nesne konumuna oturttuğu anne konumundadır. kızak , anne evinden depoya kaldırılır. kane kızağı depodan aldığı gün susan'la tanışır ve rosebud ölümün adı olur. susan'ın onu terketmesiyle kayıp nesne tekrar kaybolur. kane tüm hayatı boyunca bu kayıp nesneyi arayacaktır. ve bu süreçte bu kayıp nesne yerine durmadan başka şeyler koyar. büyük servetiyle thingsler satın alır; ama asla tatmin olmaz. çünkü kaybettiği şey ilk arzudur. onun yerine hiçbir şeyi koyamayacaktır. kane'in durmadan satın alması tüketim tutkusundan kaynaklanmaktadır. devamlı boşluk satın alır. baba , ikiye ayrılır : * fiziki baba * simgesel baba,lacan - babanın adı: kültürel hayatta babalık yapan. filmdeki en önemli çerçeve baba-oğul-anne çerçevesidir. filmde dikkate değer bir başka konu da tahta kulübeden beyaz eve* uzanan , her amerikalının rüyasını süsleyen "her amerikalı vatandaş beyaz saraya başkan olabilir" hikayesidir. kane annesinin tahta kulübesinden yola çıkmış ve amerika'nın beyaz sarayına yerleşmek üzere seçimlere aday olmuştur. kullanılan mekanlar da hikayenin özelliğine göre değişir. thatcher'la ilgili mekanlar kafkaist bir özellik taşır. kullanılan anlatım biçimleri de birbirinden farklıdır. - filmin ilk sahneler korku filminini özelliklerini içerir. - thatcher sahnelerinde ironik anlatım vardır. - revü sahnesinde film müzikale dönüşür. bu sahnede tüm oyuncular şarkı söyler. müzikal sahnesindeki her sahnede ister penceredeki yansımayla olsun ister kendi görüntüsüyle olsun, kane daima üçgenin merkezi konumundadır. oysa freud'un oidipus kompleksi iddialarına göre üçgenin merkezinde "baba" vardır. güç babadadır. kane'in bu merkezde yer almasının sebebi ise, daha sonra o yüce haline gelmesidir. film başından sonuna dek kane'i bir gizem dolu kişilik halinde gösterir. tutarsızlığı dahi gizem haline getirilir. ve kane'in bu üçgenin merkezinde konumlandırılması da onun gizemini arttırır. filmdeki leland sahnelerinde kadınlar vardır hep. filmin gönderdiği alt kodlarda da leland'ın kane'e hisleri gizlidir. önemin sansür kuralları gözönüne alındığında gizli bir eşcinselliğin filmin alt kodu olarak verildiğini söyleyebiliriz. kadın tüm film boyunca bir kod olarak yer alıyor. en önemli unsurlardan biri de susan alexander. kane'in 2. karısı susan "amerikan kamuoyunun kavşağı" olarak yansıtılır. kadının değersizliği onu bu konumda tutmakta ve onun değersizliği kane için değerli olmaktadır. kane'in susan'la tanıştığı yerde üstüne çamur sıçraması bu değersizliğin altını çizen bir sahnedir. ve bir başka sahnede-opera sahnesinde kane'in susan'ı nasıl yüce durumunda konumlandırdığı açık bir şekilde yansıtılır. "anlamı kapatan biçim" vardır. "anne" teması eldedir ve bunu aktaracak biçim vardır. ve üstüne basa basa şu cümleye gönderim yapılır : "tüm erkekler ilerde annelerinin benzerleriyle evlenirler ." * citizen kane'in sinema tarihini altüst eden önemli ve farklı unsurları vardır: - açılar - teknik dekupaj - montaj filmde birleşimci plan adı verilen ve john ford tarafından kullanılan bir teknik kullanılmıştır. bu teknikte çok gerekli olmadığı sürece sahnede kesme yapılmaz. arada cut yoktur. sahne hareketli ama kamera sabittir.
gregg toland isimli insan suretindeki fotografi mucizesiyle beraber, bu filmdeki bahsi geçen "büyük alan derinlikleri"ni yaratmak için özel mercekler tasarlamışlardır. çünkü o zamana kadar bilinen mercekler yeterli gelmemiştir. bu filmde ayrıca ilk defa sadece yan cepheler değil tavan da kadrajın içine sokulmuştur. bu hollywood gibi katı stüdyo kuralları olan bir endüstri için büyük yeniliktir. çünkü bu yeni ışık aksamları, yeni ışık tasarımı gibi zorluklara da sebebiyet verir. ayrıca bu orson welles' in ilk filmidir ve filmi çekerken 26 yaşındadır. (yani "fatih' in istanbul' u fethettiği yaştasın, kalk çalış" geyiğinde fatih yerine konulabilecek kadar gençtir. "orson welles' in "yurttaş kane"i çektiği yaştasın, kalk mercek icat et" denebilir büyükler tarafından) daha evvel oyunculukla iştigal etmekte olan orson (o halinden yaşça büyük olduğumdan ön ismiyle hitap etmeyi tercih ettim, hayır mercek bulmuşluğum yok), bu film için epey set gezmiş ve bütün set işçilerini baydırıncaya kadar herşeyi ayrıntılarıyla sormuştur. (bu kısmı hakikaten böyle vuku bulmuş benim tahminim değil) ve bu değerli çalışmasıyla da icqda hangi nicki kullanmalıyız diye düşünen sinema öğrencilerine ışık tutarak, kitleler halinde rosebud nickinin alınmasına vesile olmuştur.
(bkz: xanadu)
oğlu:(locada...)babam vali oldu mu anne? emily:henüz değil. kane:dizgiyi düzenlemekle meşgul değilsem şimdiden söz vermek istiyorum.vali olduktan sonra ilk işim savcılıkla işbirliği içinde çalışmak olcak.adalet için herşeyi yapacağım. adam:bizi bugün korkuttun. kane:(yanına gelen oğlunu kucağına alır.)nasılsın evlat kane:jim'i bu sefer köşeye sıkıştırdık. adam:dediğimde ciddiyim kane:)oğluna dönerek)konuşmamı dinledin mi? oğlu:her sözcüğünü duydum baba
bir yoruma göre, yüce deha orson welles, filmi çektikten sonra hayatı boyunca citizen kane gibi bir film daha yapmak için uğraşmıştır. "welles, charles foster kane de, aslında kariyerinin daha başında, kendi hayatını anlatıyordu." diyen bir diğer yorum, her ne kadar ilkini tuhaf bir yoldan, bir ölçüde haklı çıkarıyor olsa da, sonraki filmleri göz önüne alındığında, bu konuda yine tartışmaya açık bir platform çıkıyor karşımıza. dönem düşünülecek olduğunda, bir yandan kurguya yansıyan yaratıcılık, diğer yandan, artık herkesin dilinde olan,* "çocukluğunuza inelim"lere yapılan göndermeler*, filmin oldukça kısa süren yapımını da hesaba kattığımızda, birçok yapımcı, yönetmen ve eleştirmenin dahi sıfatıyla nitelendirdikleri welles in, bütün övgüleri haketmiş, eşi gelmez, müstesna bir şahsiyet olduğunu belirgin bir şekilde gözler önüne sermektedir.
sinema, ve cekim teknikleri tarihi konusunda bilgi sahibi olan insanlarin olusturdugu listelerde yuzyilin en iyi filmi olarak gosterilen film. bunun sebebi de pek cok yaratici cekim tekniginin ilk defa burada kullanilmasidir. orson welles'in stanley kubrickgibi fotografcilik kokenli olmasi bunda etkili olabilir. bunlarin yaninda filmdeki bir cekim hatasi sudur: kar sahnesinde maalesef insanlarin agzindan buhar cikmamaktadir. nitekim bu hata film piyasaya surulmeden anlasilmis, ama bosverilmistir. burada okurlara tavsiyem, bu filmi dvd'sinden izlemeleri, ve ek olarak sunulmu$ special feature'lara da bakmalaridir.
yekta kopan'ın ilk romanı içimde kim var'a da esin kaynağı olmuş klasik film.
kane ve diğer gazetecilerin topluca fotoğraf çektirdikleri sahnede de sinema tarihi açısından bir ilk gerçekleşmiştir. kamera fotoğrafa zoom yaptıktan sonra fotoğraf birden canlanır, sahne fotoğrafın çekilmiş olduğu ana geri döner. sabit bir fotoğrafın canlandırılmasının o zamanın teknolojisiyle çok zor olduğu söylenir. kane'in, susan'ın odasını darmadağın ettiği sahne de sadece bir kere çekilmiş. sahneyi bir daha tekrarlamama kararı aldığından orson welles, yanlış bir hareket yapmamak için kendini zorlamış, hatta gerçekçi olsun diye kendini o kadar kaptırmış ki elini kesip kanatmış. welles filmin adını "john q" olarak düşünmüş. ama film şirketi pazarlama endişelerinden dolayı kabul etmemiş.
bugün vatandaş olarak alternatifsiz olarak kullandığımız kelimenin 80 öncesinde çoğunlukla "yurttaş" olarak kullanıldığını gösteren bir izdüşümdür bu film. tıpkı "teşkilat" sağcı, "örgüt" ise yasadışı veya "devrim" solcu, "inkılap" sağcı olduğu gibi "yurttaş" solculuk vatandaş ise muhafazakarlık kokan kelimeler olarak görülmüş ve yurttaş kelimesi geçmişte kalmıştır.
bu gece 01:40'ta, (dün uzak filmi için yan çizip bugün yayımlaması gibi bir durum olmazsa) trt2'de gösterilecek olan 119 dakikalık kült film. imdb'de 11 numarada.
üniversitede kulüpte gösterdiğimizde filmin başında 50 olan seyirci sayısını 6'ya düşüren film..resmen herkes kaçmıştı.... tabii film güzel bence bugün çekilen filmlerin teknik anlamda öncüsü,görsellik süper ama gel gör ki böylede bir sonuca yol açıyor işte...
sinematografi, senaryo ve oyunculuk acisindan kendi zamaninin ötesinde olmasina ragmen, sinema tekniğini ve kamera gerisini bilmediğimden olsa gerek, tum zamanlarin en iyi filmi varsayımını anlamamın zor olduğu film... bu tür filmleri basyapit yapan seyin, ilkleri denemis olmasi mi, hikaye ve kurgunun orjinal oluşu mu, yoksa elestirmenlerin oyle kabul ediyor olmasi mi bilemiyorum. bence sinema teknolojik bir sanat. her geçen gün genç, yetenekli ve hırslı yönetmenler yeni şeyler deniyor. yüzyıllar sonra bile sinema yeni şeyler deneyecektir ama sadece bunun yeterli olduğunu sanmıyorum. belkide sanatta adını koyamayacağımız şeyler olmalı, neden sonuc iliskisi yatmamalı en azıdan. o kadar basit değildir heralde... filmi sonuna kadar izlememi sağlayan sadece rosebud olgusuydu, o kadar...
laura mulvey in filmin feminizm merkezli bir analizini yaptigi kitabinin da adi. om yayinlarindan arzu tascioglu ve deniz vural cevirisi ile cikmistir.
1941 oscar odullerinde how green was my valley filmine karsi kaybetmistir (bkz: oscar odulleri ve arada kaynayanlar)
simponsa da girmis olan film. bart: there's the hede hodo from bili bili homer: and look there's the vidi vidi from bik bik lisa: hey, there's the cane from citizen kane! homer: wow! lisa: wait a second, there was no cane in citizen kane...
the end'den aldığım kopya dvd'sinde altyazısı hızlı kayan, bu yüzden bazı sahneleri durdurup durdurup izlediğim, sağlam kurgusu ve ilginç anlatımıyla mükemmel bir film. herkes izlesin derim.
silvio berlusconi ve aydın doğanın dikkatli izleyip notlar, nasihatler aldığı ama cem uzanın her zamanki gibi burnu havada iken takmayıp hata ettiği film rosebud meselesine gelince: kane'nin evlad edinilmeden önceki hayatını, açılmamış gül kadar duru zamanlarını simgelediğini diyebilir miyiz..kızakta gonca resmi vardı hani.
peanuts'un dizisinin bir karikaturune konu olmus bir filmdir.. --- spoiler --- mevzu bahis karikatur soyledir: 1.kare. linus televizyonu acar. 2.kare. lucy gelir ve ona "ne seyrediyorsun" diye sorar. 3.kare. linus:"yurttas kane" 4.kare. lucy:"ben onu neredeyse 10 kere seyrettim." 5.kare. linus: "ben ilk defa seyrediyorum." 6.kare. lucy odadan cikarken bosbogazlik eder: "rosebud kizagin adi!" 7.kare. linus isyan icinde debelenir.. --- spoiler ---
ilk seyrettiğimde, sürekli genç parti ve cem uzan'ı çağrıştırmış film. bu çağrışımın çok alakasız olduğunu biliyorum, ama çağrışımlar böyle şeylerdir zaten, neyse, diyeceğim şu ki, ya gettys de tayyip ise? öte yandan cem uzanın rosebudı nasıl bir şey olabilirdi acaba? filmin kapanışının, aktör hatalarını film sonunda verme geleneğinin ilham kaynağı olması da kuvvetli muhtemeldir.
--- spoiler --- female reporter: if you could've found out what rosebud meant, i bet that would've explained everything. thompson: no, i don't think so; no. mr. kane was a man who got everything he wanted and then lost it. maybe rosebud was something he couldn't get, or something he lost. anyway, it wouldn't have explained anything... i don't think any word can explain a man's life. no, i guess rosebud is just a... piece in a jigsaw puzzle... a missing piece. aslında puzzle'ın kayıp parçasının bir zamanlar elde edip kaybettiği ya da asla elde edemediği bir şey olduğu belirtilmiş. belki de bu yüzden rosebudın sadece bir kızağın adı olması her şeyi ifade ediyor. öyle bir kızak ki çocukluğunu ve çocukluğun ifade ettiği bütün değerleri simgeliyor. --- spoiler ---
(bkz: gregg toland)
fazlasıyla ipucu barındıran bir film.* örneğin; charles foster kane, susan'ın onu terketmesi üzerine çıldırır ve odayı yerle bir eder. o esnada gözüne ilişen süs eşyasını eline alır. (rosebud kelimesini ilk kez orada telaffuz eder.) lakin o süs eşyasının içindeki karlara dikkat edilmelidir. kızağı hatırlatmış olabilir. ayrıca, yine dikkat edilirse, o süs eşyası susan ve charles ilk tanıştıklarında, susan'ın evinde bulunmaktadır. alıcı onu çeker.
şüphesiz senaryosuyla yerlere göklere sığdırılamayan, getirdiği yeniliklerle sinematografik bir devrim yaratan, sinemasal diliyle katmanlı ve alt metinleriyle derin bi eserdir, çoğu oyuncusunun hiç bir oyunculuk geçmişine sahip olmaması sebebiyle cesurdur , orson welles in yapımcı-yönetmen-senarist sıfatlarıyla sinemacılıktaki en üst mertebeyi hakkıyla yaratmasından dolayı bir ilktir. fakat bu filmin aynı zamanda bütün bu şahikalarından kaynaklanan bir iticiliği mevcuttur ki bu iticilik kesinlikle yüzyılın en iyi filmi iddialarından dolayı değildir. aynı dönemin bi diğer hollywood yapımı yüzyılın en iyi ikinci film adayı casablanca oldukça sıcak gelmiştir mesela bana . filmdeki bu soğukluğun sebebi yönetmenin başarısızlığı mıdır, başarısı mıdır çözemedim fakat charles foster cane karakter itibariyle oldukça sert ve inatçı bi yapıdadır, bu da izleyicinin "iyi ki ölmüş" hissine kapılmasına neden olur (mankiewicz in kastıdır belki de bu ) bunun dışında citizen kane deki superimposition (görüntülerin içiçe gecmesi ) ile montaj kanımca çok gereksiz kaçmıştır. zaten siyah beyaz ve görüntü kalitesi yeterince zayıf bi de sen bunları içice gecirip seyircinin kafasını bulandır . belli bi anlam ifade etmediği sürece iki görüntünün üsüste bindirilmesi kesme amacıyla da olsa lüzumsuzdur. --- spoiler --- rosebud charles foster cane in kaybolmuş çocukluk özlemini simgeler. cane çocukluğunu yaşayamamış, annesine doyasıya sarılamamış bir çocukluğun mahsulüdür son tahlilde. --- spoiler ---
filmin sonundaki kane'e ait eşyaların oluşturduğu yığın, new york'a ait kocaman bir şehir maketini andırıyordu, hatta evet evet ta kendisiydi..
sözde değil özde yurtdaş karinesi.
http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…x?cid=3623&rid=2
sanılanın aksine orson welles'in ilk filmi olmayan filmdir. ünlü yönetmen bu filmden çok önceleri bir kısa metrajlı bir de orta metrajlı film çalışması bulunmaktadır. 1934 yılında kısa metraj bir film olan the hearts of age'i çeken orson welles bundan dört sene sonra da 40 dakikalık too much johnson filmini çekmiştir. ve bu filmlerden sonra bir başka film üstüne çalışmış ama film yarım kalmıştır. yurttaş kane her açıdan amerikan sinemasının tarzına aykırı bir filmdir ve bu yüzden de ne gişe de ne de oscar da aradığını bulamamıştır. sadece senaryo oscar ödülü alan film deki charles foster kane karakterininse bir yönden dönemin faşizan medya patronu william hearts'e benzerken bir diğer taraftan da yönetmenin ta kendisinden parçalar barındırmaktadır. ayrıca yüzyılın en iyi filmi ünvanına sahip oluşu da biraz muğlaktır. bir kısım sinema dünyası onu * dünyanın en iyi filmi görürken başka bir kısım için bu film welles'in de çok sevdiği yönetmenlerden olan sergei eisenstein'ın potemkin zırhlısı filmidir. film bu ünvanın tek sahibi olsa da olmasa da sinema adına içerdiği yeniliklerle bile adını dünya sinema tarihine büyük puntolarla kazımıştır.
zamanının çok ötesinde ki ileri çekim teknikleri ile baş yapıt olmayı haketmiş, gerek senaryosunun akıcılığı, gerekse oyuncularının performansıyla göz dolduran bir film.
her sahnesine hayran bıraktıran iki saatlik şahaser. --- spoiler --- -what would you like to do? -every things that you hate --- spoiler ---
yüzyılın en iyi filmi saçmalığını bir tarafa bırakır isek; .. psikolojik alt metni, ince ince işlenmiş karakterleri, döneminde bir ilk olan mercek ve kamera kullanımı ile ışık yönetimindeki ustalık, orta karar müzikleri -maalesef- , kurgusu ile yüzyılın en iyi filmi değildir. ancak bu film, orson wells 'in sinema adına son yüzyıl başyapıtıdır. bundan kasıt wells 'in en iyi filmi, citizen kane 'dir çıkarımı da yanlış olacaktır. bu film başyapıttır zira wells'in '' film çekme aşkı'' nın en lezzetli meyvesidir. sinema için değildir bu film, yaratım üzerinedir. o sebepten de sinema adına bir başyapıttır. gönül isterdi ki wells böyle olgun ve lezzetli nice meyve daha verebilseydi; hollywood onu harcamasaydı, bir köşeye fırlatmasaydı. .. sözün özü, yüzyılın değil ama insanın yaratım sürecinin bir başyapıtıdır!
(bkz: vatandaş rıza)
“cok para kazanmak kolaydir. eger ki hayatta tek istegin cok para kazanmaksa.” bernstein
vallahi bu film düşününce aklıma ne kızak ne de rockefeller göndermeleri geliyor ilk... bariz orson welles'in film boyunca sürekli uzayan kafasını anımsıyorum öncelikle. ee tabi, 1941 yapımı, orson welles de 26-27 yaşlarında... ama sonlara doğru 60-70lerde göstermesi lazım. kelleştirmek için zamane makyaj teknolojisiyle kafasının üstüne ne ekliyorlarsa, alnına nasıl makyaj yapıyorlarsa film boyunca yurttaşın kafası gitgide uzuyordu. bunu hatırlıyorum ben bu filmden ilk.
(bkz: william randolph hearst) (bkz: hearst castle)
the simpsons'da defalarca gönderme yapılan bir filmdir.
(bkz: yurttaş kenan)
citizen kane filmi boyunca, orson welles'in kendi yaşlılığına dair tahminlerini de inceleme fırsatı buluruz. charles kane yaşlanırken, kel, hafif kilolu, yüzünde bolca kırışık olan, sert görünüşlü biri olur. ancak, orson welles yaşlanırken saçları tamamen dökülmez, bolca kilo alır. aldığı kilolar yüzünü daha da toplu gösterir hatta kırışıklarının ve sert görünüşünün bir bölümünü saklar, sevimli, uzun sakallı tombik bir ihtiyar olur. tabi o görkemli ses tonuna ve delici bakışlarına kitlenmezseniz.
kendisine "bay kane" denilmesinden hoşlanmaz, charles kane'i tercih eder. ayrıca filmin en hoş* repliği; --- spoiler --- kane, susan'a tokat atar ve; susan: üzgün olduğunu söyleme bana sakın! kane: üzgün değilim. --- spoiler ---
tüm dünya tarafından sevilmek isteyen çocukadam. *
(bkz: aydin dogan)
--- spoiler --- sinema tarihinin en güzel filmlerinden biri olarak gösterilmesinde teknik yeniliklerin ilgisi olmalı. bir hitchcock'un psycho'su ya da vertigo'su bence daha güzel. ayrıca güzel bir sahnesi vardı. patron kane'in karısı ya da sevgilisi operada şarkı söyler. herkes kadını yuhalar kane ise eşini ayakta karşılar. kadın kane'in ilgisine aldırmaz. çünkü kadın kalabalığın ilgisine daha çok değer verir. halbuki kane yalnızca bir insana ait olabilecek kadar geniş ruhlu bir adamdır. --- spoiler ---
alan derinliğidir, mizansendir evet; bu alanlarda yaptığına skip atmak diyebiliriz. ama böyle deyince sanki filmin tek marifeti buymuş gibi yanılsama oluşuyor, oluşmasın. citizen kane diğer yönleriyle de mükemmel bir filmdir. çok başarılı bir narrasyonu vardır. kane karakterini anlatan insanların bakış açılarına göre değişen sinematografi etkileyicidir. ilk anlarda çok neşeli, karizmatik olan kane; misal son karısı sözü aldığında bir anda howard hughes tipi bir adama dönüşür. güç onu yalnızlaştırmıştır. büyük evi oldukça karanlıktır. o yüzden de citizen kane üzerine yapılabilecek ödipal okumalar bence biraz zorlama kalır. zira en başında film egoist bir adamın masumiyetini kaybetmesini, başardıkça yalnızlaşmasını anlatır. bu anlamda kane'in heykel satın alması da manidardır, zira kendine heykelmişcesine tapan bir adamın böyle bir hobisi olmasından daha iyi onun egoizmini açıklayabilecek başka ne olabilir? ayrıca film macguffin* sayesinde de son saniyeye kendini izletir, dönemin kara filmleri bile 100 dakika civarıyken citizen kane 120 dakika temposunu düşürmeden devam eder. aslında film bir anlamda orson welles'in eline fırsat geçtiğinde neler yapabileceğinin göstergesidir. zira 26 yaşında böyle bir film çektikten sonra yaşadıklarını egosundan başka bir şey açıklamaz. ironiktir ki; the third man'de olsun, touch of evil'da olsun, citizen kane'de olsun orson welles hep karizmatiktir, hep dahidir, hep yalnızdır, hep yeniktir.
istediği her şeye sahip olup kaybeden bir adamın hikayesi.
(bkz: dördüncü kuvvet)
spoiler vermek elbet her filmi bozar ama bu filmin sonunu başta söyleyen katmerli düşüncesizdir. mesela ben nihat genç'in bir yazısını okurken öğrendim filmin sonunu ve filmi izledikten sonra ne küfür saydıracağımı şaşırdım adama.
dramatik yapıyı tavana vurduran, aşmış ışık oyunlarını, devasa dekorlarını, lensini, alan derinliğini, kurgusunu, geçişlerini, nesnelerin ve kişilerin temsil ettiklerini vesaire vesaire herşeyi bir kenara bırakalım, kane in adım adım çöküşü ve susan'ın dönüşümü bu kadar mı gerçek işlenebilir..? gücün, güçsüzlüğün, yalnızlığın, saflığa olan özlemin, anlaşılamamaların, bencilliğin, kıskançlığın, kaybolmanın yapısı ve bunların herbirinin ne kadar kolay yer değiştirebildiği gerçeği daha ne kadar gerçek ve etkili yansıtılabilir..burdan sana sesleniyorum orson ; yu nov vat it is tu bi yang !
plonjeler, geçişler, farklı bir montaj tekniğiyle kült film olup, arkasından gelen filmlere ön ayak olmuş siyah beyaz bir filmdir. lakin gişe yapmamıştır. * hatta orson welles'ten yönetmen olmaz demişlerdir, şimdilerdeyse citizen kane'den çok i know what it is to be young şarkısıyla tanınan yönetmen konumuna gelmiştir. **
rosebud ne ola ki acep? sorusuna film boyunca cevap aranması ve filmin sonunda tatmin edici bir cevaba ulaşılamaması, bu gazla freudian açıklamalara girişilmesinin nedeni charles kane karakterinin film boyunca çeşitli insanların hatıralarında canlanması ve esasen gerçek karakterin filmin başı hariç filmde hiç gözükmemesi. tanıdıklarının anlattıklarından rosebudın ne olduğu hakkında bir bilgi gel(e)miyor, çünkü filmin mesaj aslında hiç bir insanın tam olarak tanınamayacak olmasıdır. (ben değil bir akademisyen)
önceki 75 entry yi okudum. ve onlara ekleyecek yeni bişeyim yok. film güzel, izlenmesi gereken bi filmdi, izledim. ancak; --- spoiler --- ben bu kane i evlatlık alıp 25 yaşında da tüm servetini onun üstüne geçirme olayını anlamadım. tamam belki filmin ilerleyişi hakkında çok önemli bi nokta değil ama, bu çocuğun özelliği neydi ki? burası havada kalmış sanki... --- spoiler --- - dünyanın en iyi 10 filmi arasında gösterilen film... neymiş, havada kalmışmış... amına koyim ben senin, 60 senedir kimsenin farketmediğini sen farkettin aferin sana. - yok abi, ondan değil hani anlayan varsa söylesin gibilerinden... - bak hala konuşuyo!
müthiş bir abartıyla şişirildiği önyargısıyla izlemeye başladım ama daha en başından paramparça etti tüm fikirlerimi bu film. evet bu film dünyanın en iyi filmi denebilir, çünkü bu filmde o zamanki koşullara göre olağanüstü ışık, gölge , ters ışık teknikleri kullanılmış. film iyi ki renkli değilmiş, çünkü renkler gölgelerin aydınlıktaki, veya aydınlığın karanlıktaki o mükemmel dokusunu bozardı muhtemelen. ilginç olan diğer yönün ise yönetmenin başrolde oynaması . bir başka kısımsa, dvd' lerde ek özellik olarak bulunan -ki belki diğer kayıt sistemlerinde de vardır- fragmanı. fragmandaki ışık tekniği de mükemmel, ve tek tek set arkası nasıl çalıştıklarını gösteriyor, oyunculardan tek tek bahsediyor ve onları doğal haliyle gösteriyor bu fragman. bir başka güzel detaysa, film sonunda oyuncu kadrosunu siyah fon beyaz karakter metin halinde geçirmektense bu adam tek tek bu karakterleri bulundukları en önemli sahnelerle tanıtıyor. bu genellikle tiyatroda, oyun sonlarında yapılan bir olay. bir de film sonundaki bacadan çıkan duman sahnesi, film başındaki camdan top sahnesi, ve demir teller... bunlar mükemmel bir tad bırakıyor izleyende. hah! bir de film sonundaki o kelimeler : '' bir kelime bir adamın hayatını anlatmaya yetmez . ''
film o kadar gerçekçi gibi gelir ki size izlerken charles foster kaneadında birini gerçekten var mıyıdı diye sorgulamanız mümkün.çok farklı,çok güzel bir film.şiddetle tavsiye edilebilir.
bir gece ansizin seyretmis bulunmunmustum da midem bulanmisti fazlaca yenen aksam yemeginden olsa gerek, sonra aradan yillar gokte akan bulutlar gibi gecerken, karsilasilan her sinema nesriyatinda bir yaptirim, zorunluluk ve bu abanmalarin dilimde pas tadi birakan hadisesi ile filme karsi iyice soguk sandvic arasi fume hindi oldum. uzatmiyim bir gun, uzunca bir yilbasi tatiline girerken talan edilen kutuphanede denk geldim kendilerine , icten pazarlikli, goz kamastirici bir cilveyle bana sırıtıyor dvdsinin kabindan kane amca, tuttum elinden derhal aldim eve getirdim. simdi cok konusulan bir sey oldugu icin onyargilar var, buyuk kaygilar tasiyorum filme karsi, einstein'in bile kiramayacagi bobrek taslari adeta bunlar, disci koltuguna oturan fil absurdlugunde izledim filmi hep bir acemi sofor dikkatiyle diken ustunde... film bitti bu ne ki dedim, herif dedim hem yaz hem yonet on elinde on marifet ama bunun otesinde, film konulu olmus o da guzel ,hatta bayildim da nedir bu kultluk makami onu cikaramadim. derin bir solukla sisirip gogsumu, ozel basim sidisindeki, filmle ilgili mulakat ,gorusme, elestirileri izledim pur dikkat. ve o dakka anladim ki fatih sultan mehmet neden kayiklari yagli kaziklardan kaydirarak halice indirmis. bir takim isler var ki o gunun kosullarini goz onunde bulundurmayinca anlasilamiyor.
duygusuz, narsist ve düşüncesiz gibi gözüken kane'in, aslında sevgiye nasıl da aç olduğunu anlatan, alt temasında yalnızlık işlenen başarılı bir orsen welles filmi. --- spoiler --- kane'in yatılı okula göndermek isteyen annesi içeride mr.thatcher ve pasif olarak adlandırılan babasıyla bu konuyu görüşürken, beyazlar içinde kar topu oynayan afacan kane, evlerinin üzerinde bulunan ve annesinin isminin yazdığı tabelaya bir kar topu fırlatır. bu hareketi onun çocukluk zamanlarından başlayan, otoriter yönetime olan karşıtlığının ilk örneğidir. ayrıca bu sahnenin devamında sinema anlayışına yenilik getiren deep focus tekniğinin örneğinide görebiliriz. --- spoiler ---
fransız yeni dalgasını etkilemiş en önemli filmlerden biridir. özellikle godard ve truffaut'un sinema dilinde bu filmin etkilerini görebiliriz. üçgen çekim tekniği, sahne geçişleri, ışığın kullanım şekli, kameranın hareketli kullanımı gibi bir çok yenilik ve farklılığı sinemaya kazandırmıştır. ayna sahnesi bir çok kez sinemada farklı yönetmenlerce gönderme yapılan sahnelerden biridir. bir çok sahnesi, fotoğraf karesi niteliğindedir. özellikle pencereden görünen küçük kane'nin karda oynadığı sahne... orson welles 'in en iyi filmi olduğu gibi, kane rolünü de kendisi oynamıştır. bu nedenle görüntü yönetmenine çok büyük iş düşmüş, welles de bu filmin bir nevi onun sayesinde bu başarıyı yakaladığı belirtmiştir. --- spoiler --- film boyunca takıntılı olunan soru rosebud-what is rosebud ? --- spoiler ---
bu filmin sinemaya ne gibi teknik yenilikler getirdiğini görüp şaşırmak için ae film'den çıkan dvd'sindeki kamera arkası bölümünün izlenmesini şiddetle tavsiye ederim. o dokümanteri izledikten sonra insanın ilk yaptığı iş citizen kane'i tekrar (ve baştan sona kare kare inceleyerek) seyretmek oluyor. citizen kane'deki her efekt ve yenilik, o dönem için müthiş bir buluş demek. günümüzde analog yerine dijital teknikler kullanılsa da o efektlerin hâlâ aynı mantıkla yapıldığı unutulmamalı.
kim olursan ol hayat bazen yedi harflik bir kelimeye sıkışacak kadar tarifsizdir.kimse rosebud ı tarif edemez
ünlü "ciddi bir ifadeyle alkışlayan adam" gifinin sahibi olan film.
ölmeden önce izlenmesi gereken ilk 100 filmler listelerinde adını bol bol görünce merak edip izledim. gazetecilik mevzularını çok iyi gösteriyor. biraz belgesel tadı yok değil hani. film boyunca şu rosebud mevzusunu o kadar merak ettim ki bir ara filmi durdurup rosebud başlağına bakasım geldi ve "aman bretön canım bretön az sabret biticek film diye diye" sabredip filmin sonunda çözdük mevzuyu. filmde bazı sahneler var ki o zamanlar nasıl çekmişler diye şaşırdım bol bol. --- spoiler --- charles foster kane'in eşyalarının özellikle rosebud yazan kızağının ve diğer eşyalarının yakılmasının mantığını anlamış değilim. --- spoiler ---
bence sinema tarihinin barry lyndon ile birlikte en kudretli öyküsüne sahip filmlerinin başında gelir. sözlükteki dahi sinefiller, bu olağanüstü zeki kurgunun sinema tarihindeki yerinden -özellikle teknik anlamda- yeterince bahsetmiş. charles kane, bence her ülkede mutlaka benzerleri bulunan bir tiptir. zaten filmi izleyince kane size bir yerlerden tanıdık gelecektir. kane gibiler, medya patronu sıfatıyla güç sahibi olduktan kısa süre sonra suni bir kalabalık etrafında siyasi bir söylev çekip bazı makamlara aday olurlar -orson welles sanki nutuk çekmek için yaratılmış gibi. filmdeki o coşkun konuşması sürekli izlenmeli diye düşünüyorum- daha sonra bir sürü skandallarla gündeme gelirler. buna da kimse şaşırmaz. bu noktada önemli olan kane'deki gibi bir "ben" duygusunun vereceği tahribattır. bu tahribat evliliklerinde, iş hayatında, çevresindeki insanların hayatları üzerinde sürekli tekrarlanır. paranın mına koymuşken kane, kalkıp ne diyor, bu kadar zengin olmasaydım belki gerçekten büyük bir adam olacaktım. demek ki "ben" in soluk alıp vermesi parayla mümkün olmaktadır. yani "ben" güç değildir, güç para ve makamdır. filmin kalburüstü kurgusu bernstein'i, jedediah'ı, susan kane'i ve uşağı içine almışken, hep efendi-köle bağlamında ilerler. ölü kane'nin arkasından uşaklar artık rahatça içlerini dökecektir. -leland, kane hayattayken ona kızmak için sarhoş olmuştu- kane birçokları için bir ilham kaynağı gibi başlar hayata aslında. gazeteyi alıp 6 yıl içinde imkansız yerlere taşır. amerikan hayatının dinamiklerinin farkında olan zeki bir girişimcidir o. buna bernstein'in anlatımıyla şahit oluruz. ama benzer hikayelerde olduğu gibi gittikçe büyüyen bu iştah ölüm vakti gelince anlamsızlaşır ve çocukluuğğuuuum diye zırlamana sebep olur. her büyük hikayenin sonu, kahramanın annesini ya da çocukluğunu hatırlamasıyla sona erer, çünkü son geldiğinde aklımıza en çok kendi hayatımızın başlangıcı gelir. yani hevesle, şevkle yaşayıp, zamanla bir şeylerimiz istediğimiz gibi değişse de tüm bu olanlar sona adım adım gitmekten başka bir şey değildir. charles foster kane ile ilk karısı arasında geçen bazı diyaloglar aslında kane'i özetlemek için peş peşe verilmiştir filmde: .... -gerçekten, charles, insanlar... -ben ne istersem onu düşünürler onlar.! filmde orson welles'in yeteneğini taçlandıran en iyi sahne: http://www.youtube.com/watch?v=-6piwzu9isq
filmin kamera arkasından görüntüler- orson welles. http://www.directorsviewfinders.com/…viewfinder.jpg http://4.bp.blogspot.com/…zq/s1600/citizenkane8.jpg --burada welles, yönetmen koltuğundan çok dişçi koltuğunda gibi. bu da galadan- http://www.madisonavenuejournal.com/…s/img_5290.jpg
--- spoiler --- siz çok gençsiniz mr thomson. bir insanın neler hatırlayacağını bilemezsiniz. mesela ben, 1896'da bir gün jersey'e gitmek üzere feribotla hudson'u geçiyordum. tam hareket ederken başka bir feribot yanaştı. genç bir kız iskeleye çıkmak üzere bekliyordu. beyaz bir elbise giymişti. elinde de beyaz bir şemsiye vardı. onu ancak bir saniye görebildim. o ise beni hiç görmedi. ama en azından hala ayda bir kez o kızı hayal ederim. --- spoiler ---
tam anlamıyla bir özenti paratoneri olan, sıradan, vasat, basit ve sıkıcı film. bu filmi izlemeye karar verdiğim güne ayrı izlediğim güne ayrı lanet ediyorum.
bu filmi tek oturuşta izleyip bitirebilmek için çelik gibi sinirlere ihtiyaç vardır.
sinema eleştirmenlerince sinemanın en iyi film olarak görülen, ancak zamanında çok hoş tepkiler alamayan film. ilginç olan film çekildikten onlarca yıl sonra bu başarıyı kazanmasıdır. teknik olarak getirdiği yenilikler için bugün bile saygı duyulur. iletişim fakültelerinde ders olarak gösterilir. (bkz: http://www.onurcoban.com/…ne-yurttas-kane_7394.html)
derler ki sinema tarihi yurttaş kane'den önce ve yurttaş kane'den sonra diye ikiye ayrılır.. ve yine derler ki sinema tarihçileri "yurttaş kane'ciler" ve "bisiklet'çiler" olmak üzere 2 gruptur. citizen kane sinemada bir devrimdir.
sinemaya ya da sanata hevesli herkesin işe başlarken ilk zamanlarda önlerine koydukları sarhoş edici hedeftir. 24'üne geldiğinde böylesi bir sanat eseri ortaya çıkarmak.30'a doğru imkanlara bağlanır, 35'e doğru ufaktan hakkı teslim edilir welles'ın, 40'larda ne film filmdir (eskimiştir vs.), ne de orson welles adamdır. arkaik denip bok atılır.
yurttaş kane, psikolojik irdelemeleriyle/karekter tahlilleriyle beraber, bence bir amerikan rüyası başarısı ve başarısızlığını kane üzerinden harika bir biçimde ortaya sermiş bir dönem filmi olarak da incelenebilir, fakat kane hakkındaki araştırmalar ve gizem sanki biraz süratlice/acelece sonuca vardırılmış gibi geldi bana, bilemiyorum... kane'in, hikayesi aynı dönemlerde geçen, edebiyattaki muadili fitzgerald'ın gatsby'siyle okunması, bir yönüyle, amerikan rüyası cazibesinin davetkar çağrısının peşinden giden bir kayıp neslin öyküsünün anlaşılmasında önemli bir aydınlatıcı olabileceği kanaatindeyim.
yaratılan ihtişamın büyülediği ve xanadu'nun bir mit olarak sunulduğu orson welles filmi. her bireyin cane'i kandi bakış açısıyla anlatması bende tatlı betüş etkisi yaratmıştı.
açıkçası sinema tekniği ve kurgusu dışında pek de beğenmediğim bir film. film hakkındaki duygularımı filmi izledikten hemen sonra sıcağı sıcağına yazsaydım, sanırım bayağı bir küfür yerdim filmin fanatiklerinden. sinemanın en önemli filmlerinden biri, bunu izlerken anlıyorsunuz ama ingmar bergman'ın da dediği gibi biraz kuru bir film, ve hatta içi boş. insanda belli bir duygu uyandırmaktan çok uzakta, soğuk ve mesafeli bir film. teknik açıdan sinemaya getirdiği yeniliğin, hatta devrimin farkındayım. ama bu filme kutsal kitap misali tapınılmasını anlayamıyorum. bir filme tapıyorsanız sizi her açıdan tatmin etmesi gerekir. ama bu sözleri yurttaş kane için söylemek o kadar zor ki...oysa sinema tekniği devrim niteliğinde olan diğer filmlere göz attığımızda (rashomon, biziklet hırsızları, persona, sekiz buçuk, blow up vb.) insanda belli duygular uyandırıyorlar. bahsi geçen filmlerin kimileri o kadar derindir ki (özellikle persona, blow up ve rashomon) film bittiğinde izleyici, kendinden başlayarak tüm insanlığı, gerçeğin göreceliliğini ve hatta tanrıyı sorguluyor. aylar yıllar sonra dahi bu sorgulamalar sayesinde/neticesinde filmden izler kalıyor. oysa yurttaş kane izledikten yıllar sonra akılda kalan tek kelime rosebud ...o da sağlam hafızası olanlar için. filmin bu kadar popüler olmasının ve her daim göz önünde bulunmasının bence sinema tekniği dışında bir nedeni daha var. yurttaş kane, bir holywood yapımı. bahsi geçen diğer öncü filmlerin (japon yönetmen akira kurosawa yapımı rashomon istisna) tamamı avrupalı yönetmenlerin elinden çıkma. sinema amerikan tekelinde olduğundan yurttaş kane de diğer filmleri gölgede bırakmış gibi gösteriliyor. oysa arada duygu farkı var ve insan duygusal bir varlıktır. edit: bergman'ın orson welles ve yurttaş kane hakkındaki görüşlerinin linki: http://flavorwire.com/…filmmaker-insults-in-history
--- he amk spoiler --- bunu uyari uzerine koyuyorum da, spoyliri mi kalmis bunun yahu? he zaten bu filmi sonunu ogrenmek icin izleyecekler hic izlemesin. az once yeniden izlerken dank etti, gugil'da da soyle bir arattim ama kimse fark etmemis herhal: filmin anlatisal motoru olan rosebud gizemini cozecek anahtar, aslinda kane'in adinda kabak gibi gizli: charles foster kane. yani akli erecek bir yastayken evlatlik edinilerek, cocukluktan zorla, suklum puklum cekip cikarilmasinda. bir bakima kane, amerika'nin evlatlik cocugu. --- he amk spoiler ---
not: spoiler var gibi eğer ki film izlerken herhangi bir duygu seline kapılmak istiyorsanız, veya aksiyon arıyorsanız en baştan hiç kendinizi yormayınız. ama filmin her zaman birşeyler anlatması gerekmediğinden yanaysanız, tıpkı bir rüyada gibi veya normal bir insanın yaşantısını izlermiş gibi izlemeyi seviyorsanız gerçekten mükemmel bir film. kane'nin anne ve babası küçük bir motel işletirler. burda kalan bir müşteri para yerine değersiz bir tapu verir fakat sonradan bu arazi de maden çıkmaya başlar. bunun üzerine annesi kane'yi banka adına çalışan birisine eğitilmesi üzerine verir. -ailesini bir daha göremeyecektir- kane 25 yaşına gelinceye kadar işletmenin geliriyle banka ilgilenecektir. nitekim bu gelir o kadar büyümüştür ki kane 25 yaşına geldiğinde ülkenin en zengin 10 adamı arasındadır. fakat aile sıcaklığından yoksun büyüdüğü için herkesin kendisini sevmesini ister. fakat bu sevgi de bir sıcaklık belirtisi yoktur, bir zorunluluk duygusuyla yaptırmaya çalışır bunu. tabiki başarılı olmaz bunda. yavaş yavaş etrafındaki herkesi kaybetmeye başlar ve kendisi için yaptırdığı şatoda - şato ufak kaçıyor buraya şehir demek sanırım daha doğru olur.- parayla tuttuğu çalışanları hariç yanında kimse olmadan ölür. gel gelelim şu rosebud meselesine. kane bir akşam dışarı çıktığında arabanın biri yüzünden üzerine ve yüzüne çamur sıçrar. bu esnada diş ağrısından dolayı eczaneye uğrayan susan, kane'yi o halde görünce gülmeye başlar ve evinin yakın olduğunu ve kendisine yardım edebileceğini söyler. -susan kane'nin kim olduğunu bilmiyordur ve herhangi bir çıkarı yoktur. kane'yi statüsünden dolayı değil de kendisi olduğu için sever, belki de onun için ilk karısından ayrılır ve susan'la evlenir- eve çıktıklarında susan'ın diş ağrıları tutar ve kane bunları geçirmek için türlü şebeklikler yapar. bunlardan birisi de elleriyle gölge yaparak bu gölgenin hangi hayvan olduğunu sorar susan birkaç yanlış tahmin de bulunur bunun üzerine kane ağzında pipoyla rooster der. tamamen şahsi fikrim olmakla beraber bu kelime rosebud gibi çıkar ağzından. yine bana göre o gün kane gerçek sevgiyi görür. bu kelimeyi tam net olarak filmin sonlarına doğru susan evi terk ettiğinde kane birçok değerli eşyayı yerle bir ettikten sonra maddi değeri olmayan bir - sallandığında kar yağıyormuş gibi görünen küçük top bi türlü çıkaramadım adını- şeyi aldığında söyler. -yani rosebud kelimesi maddi değeri olmayan fakat manevi değeri olanı çağrıştırı ona.- bir de öldüğü zaman. ben bu çıkarıma filmin sonuna kadar inanmıştım fakat sonradan gördüm ki kane öldüğü zaman anne evinden kalma maddi değeri olmayan eşyalar yakılırken kane evden ilk ayrılacağı zamanki sahnede gördüğümüz kızağın altındaki yazıdır rosebud
yıllarca seyredilecek filmler arşivimde bulunmasına rağmen dün izlediğim film olmuştur. o zamanın imkanlarıyla film çok güzel çekilmiş, psikolojik alt metni, üst komşusu falan da etkileyici. kesinlikle izlenmesi gerekir bence de çünkü bir insanı, karakterini, özlemlerini çok iyi yansıtıyor. lakin biraz overrated gibi. yani izledikten sonra üzerinde derin etkiler falan bırakmıyor. bir twelve angry men değil.
ölmek üzereyken adını sayıkladığı rosebud'ın gençken aşık olup izini kaybettiği kız çıkması beni çok şaşırtırdı. --- spoiler --- 70 yıllık filmin spoiler'ı mı olurmuş amk --- spoiler --- zira rosebud küçükken üzerinden zorla indirilip annesinden uzağa gönderildiği kızağın adıdır. hayatı sansasyon ve aşk macerası peşinde geçmiş bir insan için çok da normal aslında.
--- spoiler --- susan'ın belki haklı sebepleri vardı ama o cırlamasına, o iğrenç ses tonuyla başladı mı dur bilmemesine izleyici olarak ben çok zor katlandım, kaç yaşındaki kocasına "aha şimdi hık diye gidecek adam" diye baktım ama adam iyi dayandı yine. ellerimi ekrandan içeri sokup kadını boğazlamak istedim bir an. --- spoiler ---
http://www.cekmekaset.com/…rttas-kanein-dususu.html
rachel ve joey'nin * söylediği üzere; sıkıcı olan ama sonuna kadar gelip bitirebildikten sonra insana büyük bir iş başarmış gibi hissettiren bir film. harbiden lan insanlar bu filmin sonunu nasıl getiriyor?
"1930'lardan, 40'lardan, 50'lerden en kadar film izlediysem, oedipus kompleksli kişiler ve o kişilere yapılan göndermeler içeriyor" çıkarımımı destekledi. ne kadar meraklıymış o zamanın ünlü yönetmenleri bu konuda. keşke bu filmdeki çekim tekniklerini, psikolojik alt metinleri anlayabilecek bilgim olsa.
bir tek insan yada küçük bir toplulukla kandırılıp uyutulan insanı kendisine ve dünyasına yabancılaştırarak toplumların yaşayışını korkunç bir şekilde etkileyen bir sitemin toplumsal eleştirisidir. bir kişinin psikolojik çözümlemesi üzerinden amerikan toplumunun yaşayış tarzının ve uygarlık anlayışının değerlendirmesidir. filmde, boğazına kadar kendi kendiyle dolmuş, bencil, yakınlarına acıdan başka bir şey vermeyen, başkalarını kendine kurban etmeye çalışan kane, giderek bir kurban olarak ortaya çıkar. kane’in yaşadığı toplum bir insana ölçüsüz zenginlik ve güç verir. köksüz dayanaksız ve kültürsüz bu güç bütün bu eksiklerini egosantrik bir hedonizmle açığa vurur. filmdeki karşıtlıklar tüm amerika’nın karşıtlıklarını yansıtır aynı zamanda. film, kane üzerinden bir toplumun sosyo-psikolojik çözümlemesinin olanakları üzerine düşünmemizi sağlar, çünkü kane, bir karakterden çok stilize bir imgedir. hemen tanınan bir figür olarak onu izleriz; daha sonra onu araştırır, karısının arkadaşlarının ve onun yaşam öyküsünün izlerini süren bir muhabirin gözünden görürüz. sonunda bu farklı bakış açıları ayrı, her şeyi bilen biri tarafından tamamlanır. hepsinde kane, patetik, heybetli çelişkili ve nihayet bilmecemsi bir insan olarak karşımıza çıkar. film hem gerçeğin nesnelliğini hem de bakış açısının öznelliğini vurgulayan biçimsel aygıtlarla belirsiz bir gerçekliği anlatır.
kane'nin genç ve güzel karısı susan alexander kanei sarayından kovarkenki sahnesinde yeşilçamın, en çok da ah müjgan ah'ın etkisiyle "üzerindeki her şeyi ben aldım sana, gideceksen onları bırakıp da git! defol! " repliğini bekleyebilirsiniz.ama ne suzan müjgan'dı ne de sadri alışık kane. bırakmadı suzan hiçbir şeyini, dönmedi de kararından. arkasını döndü ve gitti. iyi de etti.
yönetmenliğini, yapımcılığını ve başrolünü orson welles'in üstlendiği, en iyi senaryo dalında oscar ödülü alan, 1941 yapımı, 119 dakikalık, siyah beyaz film. welles'in 25 yaşındayken çektiği bu film, kronolojik olmayan anlatım tarzını ve karakterleri çevreleriyle birlikte vermek için derin odaklı kompozisyonu kullanması nedeniyle françois truffaut '' 1940'lardan beri sinemada sözü edilmeye değer ne varsa citizen kane'den etkilenmiştir'' demişti. --- spoiler --- filmde bir gazeteci (william alland), büyük gazete patronu charles foster kane'in (orson welles) ölürken söylediği son sözün, ''rosebud'' sözcüğünün anlamını bulmaya çalışır. ona en yakın olmuş kişilerle görüşerek büyük patronun çocukluğundan ölene kadar kişisel ve toplumsal gelişimini izler ve onun özel ve kamusal portresini elde eder. --- spoiler --- kane ile bir opera şarkıcısı yapmaya çalışıp da başarılı olamadığı karısının, dorothy comingore'un hikayesi william randolp heart ile metresi marion davies'in yaşamlarına çok benzemektedir. öyle ki heart ve gazeteleri bu filmi engellemek için ellerinden geleni yapmış, ancak welles'in dava açma tehdidinden sonra film gösterime girebilmiştir. filmin çok belirgin üstünlüğü ve etkisine rağmen bu tartışmalardan olumsuz etkilenmiş ve muhtemelen oscar jürisini aleyhine çevirmişti ( ya da belki jüriyi asıl rahatsız eden welles'in bu kadar genç yaşta bu derece özgüven sahibi olmasıdır) citizen kane ( yurttaş kane)'in önemli bir başyapıt olduğu ilk gösterildiğinde değil, daha sonra anlaşılmıştır, asla eskimeyen ve her kuşağa hitap edebilen bir filmdir.
