1996 yapımı bir film. başrollerde swoosie kurtz, kelly preston ve burt reynolds oynuyor. film amerika'nın nebraska eyaletinde geçiyor. sokakların kızı madde bağımlısı ruth, hamile kalıyor ve yargıç tarafından "ya kürtaj yaptırırsın, ya da seneler boyu hapiste sürünürsün" ikilemine sokuluyor. hadise bir anda yöresel olmaktan çıkıp ulus çapında kürtaj-yanlıları ve kürtaj-karşıtlarının savaşına dönüşüyor. sosyal eleştiri yaparken kara mizahın da dibine vuran bu film, saygı duyularak izlenmeli.
yönetmen koltuğunda alexander payne'in oturduğu filmdir.
