jack palance sanirim en iyi yardimci aktor oscarini almisti bu filmle..
(bkz: city sickness)
"şehirli züppeler" diye biliniyo yanılmıyosam bizde... western,komedi,macera karışımı bişi... billy crystal oynuyo başrolde... devamı da çekildi sonra, ikisi de çok komik... alın size bi de tagline yazıyım... (kötü alıştım buna da) "yesterday they were businessmen. today they're cowboys. tomorrow they'll be walking funny."
curly denilen kovboy abi, billy crsytal'a -billy crystal o sırada bununla dalga geçmektedir- "i crap bigger than you" demiştir. birisinden daha büyük sıçmanın yüreklere nasıl bir korku saldığını gördük bu filmde.
mitch (billy crystal) bilmemkacinci dogumgununde bir nevi ortayas bunalimina girmistir. arkadaslarinin kendisine aldigi kovboyluk tatiline* giderler hep beraber. olaylar gelisir.
jake gyllenhaalı mitchin sarı kafalı ufak oğlu rolünde izleyebileceğiniz film. süoer filmdir ha izleyin.
gozu kara psikopat kovboy amca (ki ismini hatirlamiyorum) tarafindan gercek askin en guzel tabirlerinden birinin yapildigi filmdir... spoiler vermemek icin havada biraktim, izlemeye $ayen bi film
"kadinlarin seks icin bir nedene ihtiyaci vardir, erkeklerinse bir yere." soz obegini barindiran filmdir. erkek miletine "topunuzun agzina sicayim" dileginde bulunmami korukledi aksam aksam. bu kadar midesiz, zevksiz ve secici olmayan bir tur nasil yaratmis ulu tanri anlamayamadim, anlayamayacagim da. bir de utanip sonuna kadar inkar ederler yedikleri haltlari. eh be guzel kardesim; utaniyodun niye yedin bu halti? veyahut madem yedin niye adam gibi sahiplenmiyorsun? bir cok kadin cogunuzdan daha tasakli yeminlen. "erkek gibi" vb benzetmelerinin hic bir degeri yok artik gozumde. zira erkek olmak bir bok degil. pardon duzeltiyorum: gercekten bir cesit bok.
