(bkz: sao paulo)
(bkz: kalkuta)
1992 yapımı, en sevdiğim patrick swayze filmi. ilk kez siyah önlüklü dönemlerin, herkes uyuduğu halde uyunamayan ve yapacak pek bir şey de bulunamayan uzun ve sıkıcı yaz gecelerinden birinde trt'de izlemiştim. bana bu hayatta gerçekten kaybedenlerin yanında olmanın nasıl sonuçlar doğurabileceğini patrick abi'nin -ki kendisi batı şehirlerinden birinde sıkılıp huzuru bulmak için hindistan'a gelen bir doktor rolündeydi yanlış hatırlamıyorsam- yüz ifadesi, yardım etmeye çalıştığı insanlar avlanırken, bir araya getirmeye çalıştığı düşmüşler, zayıflar biraraya geldiği ve mutlu olmaya başladığı halde iktidar sahibi olanlar tarafından buna izin verilmezken, o civardaki varoşun güzel kızının yüzüne jilet atılırken, bacakları olmayan adam elleriyle kaçmaya çalışırken ve vurulurken çığlıklarında dehşetle göstermiştir. o günden sonra hiçbir yerde de bir daha rastlamadım filme, pek kimse de bilmez zaten.
the killing fields ile kamboçya'ya, the mission ile brezilya'ya kamerasını çeviren yönetmen roland joffe'nin yaptığı film.
