andy garcia'nın monologu ile başlayan 2009 yapımı komedi filmi. yönetmen de senarist de raymond de felitta.
komediden ziyade yaşama ve sırlarına dair bir film. andy garcia olmasaymış, olmazmış ama...
hiçbir beklenti olmadan izlendiğinde bildiğin hayatta izlenmiş ve hatırlanacak duygusal komedi filmlerinden birisi. oyunculuk, espriler, dünya siklemez amerikan çocukları iyi yansıtılmış. ayrıca fat girls fantasy değişik bir şekilde yansıtılmış.
aynen filmdeki gibi bi ailem olsa da leziz leziz eglensem. tartismalari bildigin eglenceli bu ailenin... hafif the royal tenenbaums havasi yasatan ama dram unsuru daha dusuk bu sirin film ayrica andy garcia'yi da sevdirdi. ouvv. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1174730/
yemek masasında her türlü bel altı vurma tartışmalarının yaşandığı; onlar tartışırken bizi güldüren güzel bir film.. bir aile olarak görünüp binbir türlü sırrın içerisinde birbirinden uzaklaşmış aile fertlerinin tatsız tuzsuz hayatlarının en sonunda bir yerde tıkanıp, mutlu mesut yarınlara yol açmasını güldürerek, inceden de dudak burkturarak* izlettiriyor.. şöyle güzel ve zamanımı boşa harcatmayacak bir film izleyeyim diye düşündüğünüz zaman için çekilmiş(biçilmiş) kaftan.. --- spoiler --- andy garcia'nın rol kapmak için yaptığı heyecan, sonrasında kendini kaptırıp kameraya posta koyması seyredilmeye değer.. ayrıca; dominik garcía-lorido'nun fiziğini de görüp beğenimizi sunuyoruz.. --- spoiler ---
aile yaşamındaki gerçeğin önemini, yalanların ailede ne gibi sorunlar çıkarabileceğini son derece eğlenceli bir şekilde anlatan çok çok güzel bir aile hikayesi. kesin izlenilmesi gerek.
--- spoiler --- özellikle sonlarına doğru dananın kuyruğunun koptuğu, sırların açığa çıktığı sahnenin pek bi eğlenceli olduğu film. şişmam kadın tutkunu küçük velet ise favori karakterimdir. --- spoiler ---
beni oldukça eğlendirmiş,pek hoş film... tamamiyle tesadüf eseri izlediğimi de belirtmek isterim. finaller için arkadaşlarla evde toplandık.yeterince çalıştığımıza karar verdikten sonra dışarı çıktık ve bira satın aldık,daha sonrada hadi bir film izleyelim dedik ve bayadır evin bir köşesinde öyle masumca duran filmi -uzunca bir ne izleyecez tartışmalarından sonra- aldık ve izlemeye başladık... finallerin stresi,dert tasa uçtu gitti. film hüzünlü de bir şey ama finaldeki patlamalarla hoş bir mutluluğa bırakıyor kendini,en son garden state ve little miss sunshine ın finalinde böyle hoş duygularda bırakmıştım bir filmi.. izlemenizi tavsiye ederim.. puanlamayıda yapalım adettendir 10/8
on numara film, umulandan cok daha fazla eglendiriyor.
özellikle andy garcia resmen döktürmüş. sırf zaman geçirmek için öylesine izlediğim bir filmden bu kadar hoşlanacağımı tahmin etmezdim. şiddetle tavsiye edilir.
popülaritesi yüksek olmayan, beklenti olmadan izlenilip, çok başarılı bulunan filmlerdendir. andy garcia'dan emily mortimer'e kadar herkes bir harika. hele andy garcia'nın aktörlük seçmelerineki performansı şaşırtıcı. bir aktör düşünün ki filmde aktör olmak isteyen bir gardiyanı canlandırsın. filmde herkesin bir hikayesi var. hiç bir hikayeye derinlemesine inilmeden, aile teması altında kurgusal olarak birleştirilmiş. hem de öyle güzel birleştirilmiş ki filmi sevmemek elde değil. abartıya kaçmadan, sıkmadan, dolandırmadan, az bir bütçeyle ancak bu kadar güzel kotarılırdı. julianna margulies ve steven strait'e ayrıca bayıldım. o ne gülümseten bir uyumdur. itirafların acıya yol açacağı beklentisi, sonucuna aile içinde zincirleme itiraflara yol açtığında herkesin sırrı birbirinden hafif kalıyor. ama asıl acı meğerse aile içinde sır tutmakmış. evet sevdim..
vodvil gibi film.
senaryoda siritan bazi yanlarin olmasina ragmem filmin kurgusu o kadar icine cekiyor ki sizi, sadece zevkle izlemek kaliyor geriye.
posterine bakip izlemeye karar verdigim izlemeye deger film. dusuk butceli kisa film havasinda gecmesine ragmen oyuncularin asiri iyi olmasi biraz absurt olmus ama bu elestirmek icin yeterli bir sebep degil. filmi izledikten sonra velinize bir telefon acin halini hatirini sorun sevaptir. bir de bu filmdeki velet amarikan sinemasinda son zamanlarda moda olan, hayatim bok gibi ama mizah anlayisim super - yaklasimli cocuk ekolunu bir adim ileriye tasimistir. two and a half men deki bebe ve niceleri gibi. 10/7.5
hakkında bu kadar az yorum yapılmasına şaşırdığım film. izlerken yormayan fakat kesinlikle bayağı da olmayan bir filmdir. ---spoiler--- filmde bulduğum hata ise filmin 7. dk.sında vince rizzo arabada kızı ile giderken ford marka otomobilin önünde yalnızca üç harfle "for" yazması, kazadan hemen sonra eve dönerken ise olması gerektiği gibi ford yazması idi. ---spoiler---
new york'ta teknemizi, yelkenlimizi demirleyebildiğimiz long island sound'un cücüğünde east river'ın tepesinde bir adacık.
aile icinde bile -ki bu insanlarin en yakinlarinin olusturdugu grup oluyor- birbirimizden ne kadar cok sey sakladigimizi hatirlatan tatli film. film boyunca bir tek sismansever ergen guldururken, climax sonrasi sahneler olmus dedirtiyor. bu film turk karakterlerle cekilecek olsa, turu direk crime-drama olurdu o kesin.
boyle bir yorum da olmus.
feel good movie ile komedi gibi ama öncesinde bir trajedi yaşanıyor. afişi de çok sevimli üstelik. şuradan afişe bakın : http://www.imdb.com/media/rm222924544/tt1174730 şuradan da filmin en güzel şeyine: http://www.imdb.com/media/rm3662843648/nm1711829
senaryo derslerinde söylenir bazen; iki karakter sürekli sevişse de sürekli savaşsa da izleyici sıkılır, sürükleyici olan üçüncü bir karakterin onların durumuna vereceği tepkiyi merak etmektir diye. bu filmin senaryosunda da her karakter, bir yandan da tepkisi merak edilen üçüncü karakter haline gelmiş, öyle ki beş dakikasına bakmak için açınca filmi bitiriyor insan. andy garcia'nın karakterinin adı the godfather part iii'teki gibi yine vincent ve film kendisini marlon brando taklidi yaparken görmek için bile izlenebilir.
