ekim 2008'de gösterime girecek olan film. başrollerinde bill murray, tim robbins ve atonement'ta briony olarak izlediğimiz saoirse ronan var. yer altında kurulmuş olan ember şehrini aydınlatan jenaratör arıza yapar. olaylar gelişir. gecenin bu saatinde bu kadar özetleyebiliyorum konuyu, idare edin. fragman falan da yapmışlar, güzel bişeye benziyor: http://www.apple.com/…s/fox/cityofember/medium.html
(bkz: steampunk)
son dönem ünlü fantastik-bilim kurgu türündeki çocuk kitaplarının beyazperdedeki versiyonlarından biri. http://www.resetmagazine.net/…ma/city-of-ember.html
--- spoiler --- bana konu itibariyle wall e'yi hatirlatan film --- spoiler ---
yönetmenliğini gil kenan'ın yaptığı, başrollerde bill murray ve tim robbins gibi artistlerin oynadığı 2008 yapımı macera ve fantastik filmdir (sci-fi demeye dilim varmıyor). dünyanın sonu gelmiştir (neden gelmiştir, ne olmaktadır bilmiyoruz. sadece, filmin başında, yaşlı adam tünelde yürürken, patlama sesleri gelmekte, yer sarsılmakta ve toprak dökülmektedir... buradan, büyük bir küresel savaşın olduğunu anlıyorum). mühendisler, bilimadamları, mimarlar ve sosyologlar toplanıp ember adında bir şehir kurarlar. kurtulanlar, bu şehirde 200 yıl kadar yaşayacaklardır. yeraltındaki izole edilmiş şehirden nasıl çıkılacağı ile ilgili bilgileri, üzerinde 200 yıl sonra açılacak bir çantaya koyarlar ve şehrin ilk belediye başkanına verirler. bu metal kutucuk, nesilden nesile el değiştirir ve bir gün... kaybolur... hikaye, tüm bu olaylar olduktan 200 yıl sonra başlar. artık, şehrin alt yapısı iflas etmektedir. kaynaklar azalmış, binalar ve çevresindeki her şey çürümüş, insanlar zor durumda kalmışlardır. bunlar yetmiyormuş gibi, bir de şehrin ana jenaratörü daha sık arıza yapmaya başlar. biraz ember nasıl bir şehir onu anlatayım. gotik bir mimari. herkes işbölümü yapmış. belli bir sosyal hiyerarşi yok. çocuklar bile çalışıyor. şehirdeki en etkin adam, belediye başkanı. kolluk kuvvetleri de var ama, o kadar güçlü değil. bir de, gidilmesi yasak bir "karanlık bölge" var. orada da, anlıyoruz ki dev böcekler yaşıyor. gençler, belli bir yaştan sonra, kura usulü ile mesleklerini seçiyorlar. eğitim falan hak getire. tek eğlenceleri, bir araya toplanıp şarkı söylemek. "ember, ember... güzel ember... her survivor seni görmek ister". filmde dikkatimi çeken başka bir şey de şu: insan nesli kurtuluyor ama, bu kadar gelişmiş bir teknolojiye sahip olsam, ben şunları eklerdim: - daha iyi bir ventilasyon sistemi, güvenlik sistemleri (boru sistemlerinin orada devasa köstebekler dolaşıyor... allah göstermesin biri şehre girse, milleti hış eder) - gen bankası - bilgisayar sistemleri, mainframe - yaşam destek sistemleri (zirai, hayvan çiftikleri, vs) - yapay güneş sistemi - nükleer enerji kaynağı aslında, bu tür şeyler varmış başlarda. ember sakinlerinin telefon sistemleri, telesekreterleri, vs. her şeyleri varmış ama, zaman geçtikçe bu aletler kullanılmaz hale gelmiş. iyi de, aklıma geldi şimdi, hiç mi bilgisayar yok? 200 yıl sonra yeryüzüne geri döneceksiniz de, ne yapacaksınız? uygarlığı nasıl kuracaksınız? filmde bunun yanıtı yok. eğlencelik film, çerez gibi... neyse, geri döneyim konuma... jenaratörün bozulduğunu gören iki genç, anlarlar ki, ember'de hayat bitecek. bir çıkış yolu bulmaya çalışırlar... bunu yaparken de, 200 küsür yıl önce şehrin ilk belediye başkanına verilmiş olan çantayı kullanırlar... ve olaylar gelişir... dediğim gibi, çerez bir film. ben 10 üzerinden 6 verdim... http://www.youtube.com/…playnext=3&playnext_from=pl http://www.imdb.com/…tle/tt0970411/fullcredits#cast
korkunç bir film. korkunç derken harbi harbi tırsarak izlediğim bir film. klostrofobi de yok bildiğim kadarıyla bende ama yine de karanlık koridorlar, abuk subuk bir köstebek, sürekli çatırdayan ve derinden gürültü çıkartan borular ve üstüne son demlerini yaşayan jenaratörün çıkarttığı abuk sesler beni germedi desem yalan olur. bu film kesinlikle çocuk filmi olamaz, dediğim gibi oldukça tırsınç bir film. ama ben heyecanla ve zevkle seyrettim. gelelim ufak yorumlara: filmin konusu üç aşağı beş yukarı fragmanından anlaşılıyor. kitabı okuma fırsatım olmadı ancak film başlar başlamaz aklıma ilk gelen platonun mağara denklemi oldu. 200 yıl geçtikten sonra artık herkesin herşeyi kabullendiği, dışarısı diye bir yerin olmadığı, her çalışanın kendi işinden başka hiç bir fikrinin olmadığı bir kapalı kutu, bir mağara ortamıydı kor şehri. bir süre sonra film bu kavramdan sıyrılıyor ve kahramanlarımız artık çıkış yolu arama konusunda kesin kararlarını veriyorlar. daha fazlası spoiler olacağı için burada kesiyorum. bill murray oldukça güzel rol yapıyor, tim robbinsi görmek de oldukça sürpriz oldu. cgi bazı alanlarda çok belli oluyor ancak idare eder. şehir tasarımı oldukça hoş. --- spoiler --- son olarak steampunk mantığına göre bu cihazlar varken herhangi dijital bir cihazın varlığı düşünülemezdi. oradaki en teknolojik şey belki de telesekreter kasedi. dünyanın sonu diye tasvir edilen şeyin (bence) nükleer savaş olmaması da kor şehrinin tepesindeki küçük delik. --- spoiler --- açıkçası beklediğimden çok çok daha iyi bir film çıktı, brandon fraser'in oynadığı mumya veya dünyanın merkezine seyahat tarzı bir film bekliyordum.
gereksiz bir film. yapımcıların aklamaları gereken kara paraları vardı herhalde ki böyle bir hikayeye yatırmışlar parayı. hikaye fallout oyununun hikayesine benziyor. benziyor? ulan bu bildiğin fallout! ama son derece çakma bir fallout. başarısız oyunculuk. bill murray ve tim robbins gibi iki ustanın yan rollerde heba edildiği bir film. izlemeyin. zaman kaybı.
sana göre süt bana göre çilolata. sen fantastik kurdu dersin ben apocalyptic and post-apocalyptic fiction genre'sinde bakarım filme. neden mi ? çünkü kıyamet senaryosunun nasıl oluşturulduğu belirtilmeden başlıyor herşey, insanların o fanusumsu şehre nasıl hapsolduğunun kurgulanması tamamen izleyicinin hayalgücüne bırakılmış. ben filmi bir adet fallout manyağıyla birlikte izledim, fallout oyuncusu değilim ama oynayanı çok izledim mesela, f3'ten bahsediyorum (hala 1-2'den bi-haberim.) amber şehrinin atmosferini fallout 3'ün maplerine benzettik biz, hatta öyle ki, lağım tünellerinde yaşayan hamamböceğine benzeyen yaratıkların modellemesi bilene f3 yaratıklarını anımsattı bize. filmin sonlarına doğru çocukların ellerindeki haritayla şehirden çıkma çabaları desen gene oyunlarda oyunculardan çözmeleri istenen bulmacalara benziyordu. yer karolarının tekstürleri, kıyamet ya da yaşanmış bir felaketten sonra beliren gazoz kapaklarıyla alış-veriş yapma mevzusu. (bkz: nuka cola) sonracıma insanoğlunun fıtratında bulunan âkileye mensup olma eğilimine topluca şarkı söyleme / dua etme seanslarıyla yapılan vurgu metalon şehrinin ortasına düşen patlamayan atom bombasına tapınmayı çağrıştırdı. tabi bütün bunlar bizim kendi kafamızdan uydurduğumuz alternatik benzeşim senaryolarından ibaret. en başında dedim ya sana göre süt bana göre çikolata, nasıl ve nereye yorarsan öyle izlersin. demekki bu filmi bir fallout fanıyla izlememek gerekiyormuş
konusu güzel olmasına rağmen olmamış dedirten, çocuklar için eğlenceli, güzel olacağını düşündüğüm film...
8-15 yaş grubu çocuklar hedef alınarak hazırlanmış bir fantastik macera. bunun dışında kalan izleyici kitlesi için eminim film 90 dakikalık bir zırva olacaktır. belli bir kalite seviyesine alışmış izleyiciyi kesinlikle tatmin etmeyecek bir kurguya sahip. sadece oyunculuk güzel. bunun sebebi de çok basit roller olması. --- spoiler --- olması gereken her şeyin olduğu bir film. kahramanlarımızın nerede yardıma ihtiyacı olsa o anda hızır orda bitiyor. yok efendim etrafın sakinleşmesi gerek herkes şarkı söylemeye gidiyor. işte kutu 200 yıl sonrasına ayarlı tam o vakitlerde de bir kaç kişi çıkış olması gerektiğini düşünüyor ve hop kutu ellerinde. efendim makina sıkışıyor ama adamın biri çarkların arasına bir çubuk sokarak hepsinin çalışır hale getiriyor. sandalla giderken aşmaları gereken bir engel çıkıyor ve bir dalga gelip onları öbür tarafa atıyor. işte efendim bir yere ulaşmaları gerek paat yol önlerinde bitiyor. kurgusal mantıksal özellikle fiziksel bir çok hata mevcut. --- spoiler ---
jeanne duprau'nun romanından uyarlanan filmin sürprizi sul rolünde karşımıza çıkan space 1999 ın komutan koeningi martin landau oldu. eski bir dostla karşılaşmış gibi olduk. sevindik.
kanımca bünyesinde bir adet lord of the rings referansı barındırmaktadır, zira ana karakterlerden birinin adı doon harrow'dur. (bkz: dunharrow)
dun gece kablo tv'de sinema hd2 kanalinda oynayan film. az biraz dark city tadinda lezzetli film.
izlemek için baya geç kaldığım bir filmmiş. ama bu sürede hiç bir şey de kaybetmemişim. zira film acayip dandik. ilk başlangıçta gizli kutu filan olunca baya farklı kurmuştum hikayeyi daha gösterişli bir film beklemiştim. boşunaymış. direk zaman kaybı.
saoirse ronan hatrına izlenesi film. aslen bir kitaptır. ha bir de not, film yapımcıları arasında tom hanks var ne arıyorsa...
çocuk filmi... büyükler için değil... +7 değil de, -7 uyarısı konulabilir... yani 7 yaş ve altı... gerisi zaman kaybı...
(bkz: vault 13)
