ilk olarak new york için kullanılan, bugünlerde ise büyük metropollerin çoğu için geçerli olan tanımlamadır. eğlence merkezlerinin ve hayatın sabahın ilk saatlerine kadar devam ettiğini tasvir eder. sabahın 02:00 sinde boğaz köprüsünde sıkışan trafik herkese bunu söyletir (bkz: hiç uyumayan şehir)
frank sinatra new york new york der anlatir bir guzel bu tur sehirlerin nasil oldugunu...
(bkz: the city)
(bkz: bütün gün uyuyan şehir)
final fantasy ix'un soundtrack'inin en hoş parçalarından biri. nobuo uematsu'nun ellerinden çıkmıştır. rüya gibidir. treno şehrinin müziği. dark city treno olarak da bilinir. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ppjtx-09kee)
