kadikoy limaninda ta$lar üzerinde sira sira dizilmi$ ve sabit bir noktaya bakan kargalar ve güvercinler bana filmdeki melek sürüsünü animsatiyor.filmde de meleklerin topluca bulunduklari ve hareketsiz oylece durup bo$luga baktiklari sahneler vardi. amerikan sinemasindan nasil olup da çiktigina hayret ettigim izlenilesice film,film gibi film.
walla filmi seyretiimde bunalima falan girmemi$tim; üzülmü$tüm ayriiii. ama asil soundtrackini aldigimda bunalima girmi$tim.
çok güsel bir filmdi, bir melek olan seth'in (bkz: nicolas cage) cerrah olan maggie'ye (bkz: meg ryan) aşık olması üzerinedir...
birde the crow'un devam filmi yanılmıyorsam... (bkz: crow) (bkz: the crow)
seth: i would rather have had one breath of her hair, one kiss from her mouth, one touch of her hand, than eternity without it. one.
olaki öldüğümde gelirse biri yanıma ona en çok neyi sevdiğimi söyleyeceğimi düşünmeme sebep olan film.
etkilendigim yegane film. cok iyi soundtrack albümü vardi ve doneminde baya bir insan tarafindan nicolas cage'in oyunculugu nedeniyle haksiz yere elestirilmisti.
(bkz: angel) (bkz: goo goo dolls) (bkz: i grieve) (bkz: iris) (bkz: peter gabriel) (bkz: sarah mclachlan)
ilk yarısı fena olmayan, hatta başı güzel denilebilecek (hani kızın canını aldığı sahne), ama sonra sapıtan, abuk subuk aşk gösterisine dönen film.
maggie : when they ask me what i liked best, i'll say it was you.
soundtrackindeki bazi turkulerin ve nicholas cage faktorunun izle dedirttigi ancak sonunda bu ne lan simdi dedirten film.zaman gecirmek icin idare edebilir ancak, hayaletler heryerde olabilir ve ask herseye kaadirdirden daha öte bir anlamı vurgulayamamis olan film. yonetmen kurbani ancak ölümsüz asklar her zaman satar mantigiyla iyi satis yapabilmis bir filmdir.
nikilis abinin suratındaki ifadeyi unutmak mümkün değil.meleği oynadı bu adam.bu bile yeterli bence.ayrıca meg abla da özellikle sorgularken oldukça etkileyiciydi.
filmini içim burkularak izlediğim, soundtrackini de dinleyince beni iyice koparmış, almış götürmüş olan hede
"şarkı için filme gidilir" cümlesinin doğruluğunu kanıtlayan film.. (bkz: iris)
bayagı bi eskiden star in ilk yillarinda bayilarak izledigim bi dizi vardi.los angeles ta gecerdi.bir polis vardi ayni zamanda melekti falan. adi michael di galiba. hic hatirlayan yok simdi o diziyi.keske tekrar verseler. turkceye melekler sehri olarak cevirmislerdi.orjinali neydi bende bilmiyorum. hey gidi gunler.
nicholas cage'ten şüphe etmeme, meg ryan'dan daha da iğrenmeme neden olan, kesinlik finalini bir türk'ün yazdığına inandığım filmimsi şey...
"hollywood'un bir yabancı filme en büyük tecavüzü" ödülüne hak kazanan, ne başı ne de sonu bir boka benzemeyen, gösterildiği sinemaların çıkışında bekleyip ağlayanlara kafa göz girmek gerektiğini düşündüğüm film. müzikleri güzeldir, o ayrı.
melek kavramini aptal suratli, birsey yapmayan, pardesulu tipler olarak gosteren duygu somurusu genc kiz filmi. nikilis keyc ne romantik bakiyor deil mi.
(bkz: bitse de gitsek)
"seth* knows no fear. he feels no pain, no hunger. he hears music in the sunrise. but, he'd give it all up. he loves you that much." bunlari duyan dr. maggie rice* in $a$kin suratini goruruz ve melek eskisi* devam eder: "he can fall. he can give up his existence as he knows it. he can give up eternity and become one of us." [5 yil sonra gelen edit] - it's up to you - how do you know this? mr nathaniel messinger bir sure duraksar, gozlerinden bir melek oldugu sonsuz yillari ve yaptigi secimin gectigini gorur gibi olursunuz ve sonra en ufak bir pismanlik duymaksizin: - because i did it.. [/5 yil sonra gelen edit] (bkz: unutulmayacak film diyaloglari) .*
muhte$em bir senaryosu, gercekten ba$arili oyunculari ve etkileyici bir finali olan, seyrettigim en iyi filmlerden biri. nicholas cage'den igreniyorken bir anda hayrani olmama neden olan armut toplama sahnesindeki baki$ icin bile ezberleyene kadar izlemeye deger. ustelik soundtrack'i film kadar iyi olan nadir yapimlardan biri. iris ba$ta olmak uzere hazirlanan muhte$em parcalarin yani sira gonul isterdi ki, butun o guzel $arkilara ilaveten (muziksiz cekim yapilmi$ olan ve sadece kalp ati$lari duyulan) atlama sahnesinde "stars" (simply red) calsaydi..
film ile herhangi bir ilgisi olmayan jaco pastorius parçası...
ayrica city of angels ismi (benim bildigim kadariyla) uc ayri yapimin ortak ismidir. city of angels-tv dizisi (michael adli genc gecirdigi kazadan sonra hayalet gorebilmeye ba$lar) the crow 2-city of angels (cocuguyla birlikte katledilen babanin intikamı-goodfather veya ghostfather diye de adlandirilabilecek hadise) city of angels-meg ryan ve nicholas cage'in oynadigi muhte$em film.
(bkz: los angeles)
(bkz: ameliyat cok basarili gecti ama hastayi kaybettik)
"melaikede olsanda kimse mükemmel diğildir. her varlık mütamadiyen çok kötü patlıyabilir, bakın seth nası patladı" temasını işleyen film.
çok mükemmel olmasa da bu kadar kötü eleştiriyi de haketmeyen film.her şeyden önce görsel açıdan izlenmeye değer.buna o güzel müziği de eklenince pek güzel olmuş.
(bkz: uninvited)
arabesk kavraminin hollywood tarafindan ozumsenmisligini kanitlayan amerikan filmi. nicholas cage in ikinarak rol yapmayi meleklikle esitledigini de kanitlamistir. perdeye kafa atma istegi uyandirir.
ağlayasım gelmişti. başka film gözlerimi doldurmamıştı. dokunaklı bir film
rhcp'nin under the bridge şarkısında da geçen sözcük grubu.
film genel olarak beni pek etkilemedi ama nedense meg ryanin hastayi kurtaramamasiyla ilgili seth'le konusurken su sozlerinde takildim - i felt there's something bigger out there, cause i did everything right, but he still died with his heart in my hands. that's not what's supposed to happen. (bkz: din) (bkz: allah) (bkz: inanmak)
hayattaki ilkler unutulmaz ya...işte bu filmde benim için unutulmaz bir ankara 'ilk'i.
kadin basrol oyuncusu nastassia kinski olan far away so close isimli filmin benzeridir, ancak o filmdeki melek (adi yine seth - incilden) kucuk bir kizin olumlu ama insancil hayatina ozenmektedir...(bkz: berlin uzerinde gokyuzu)
kadinlari salya sumuk aglatan, filmden sonra birkac ay wallpaper ve screen saver themelerine ambargo koymu$ film. harbiden de direk "kizsal" film.
the crow versiyonunda; ---hayat,ölüme giden yoldaki bir rüyadır... ... ---ölümün gözlerine gözlerini kırpmadan bakabilir misin?.. ... gibi güzel cümleler sarfedilen film...
etkileyiciliğinin büyük bir kısmını gabriel yared'in eşsiz müziğine borçlu olan hollywood filmi...
kütüphanede karsilasirlar... seth(cage): it’s nice to see you again. maggie(ryan): it’s weird to see you again. seth: weird is nice!
senaryosu dana stevens tarafından yazılmı$, iyi diyaloglara sahip bir filmdir. bayık a$k filmi temasından filmi bunlar biraz kurtarır ancak yönetmen brad silberling'in katkılarını da unutmamak gerekir özellikle seth'in melek olmaktan vaz geçip dü$tüğü sahne çok iyidir... her şeye rağmen bir a$k filmidir ve mantık kumkumalığı yapıldığında filmin saçmaladığı kısımlara bolca rastlanabilir. buna rağmen holywood'un içinden çıkmış düzeyli romantizm örneklerindendir...
hıçkıra hıçkıra ağlamayı vücudun-ruhun ağlaması olarak ifade eden film.
adini bilmedigim ama "i dont wanna wait for all nights to be over i want to know right know will it be yes or will it be sorry" seklinde sözleri olan sarki film icinde calmaktadir ve filmi izlerken beni benden almistir. ama sadece bu sarkiya sahip olmak icin aldigim orjinal soundtrack kasette bu sarki yer almamaktadir. kasetteki diger sarkilarin iyi olmasi sinirden kasedi kirmami engellemistir.
(bkz: crow 2)
bir nevi zengin oğlan-fakir kız filmi. sonunda olan seth'e olsaydı daha güzel olurdu demiştim filmi izlerken.
bi melek ancak o guzellikteki bi kurguda insan formuna geci$ yapabilirdi. meleklerin kutuphanede takilmalari, ortam yaratmalari biraz iticiydi, sacmaydi. $oyle bi kahve ortami olacak..
cage'in baştan sona hiçbir sahnede göz kırpmadığı film.
doktor x : ... then what's the problem? i don't know. you put up a terrific fight. we fight for people's lives, right? maggie : don't you ever wonder who it is we're fighting with? doktorlar arası böyle bir diyaloğa sahne olmuş, şaşırtmış, huzur vermiş film..
peter gabriel'in güzel score'larıyla beni etkilemiş velakin aklımda yalnız final sekansını bir iz gibi bırakmış film. (o da müzikten hallice elbet) bugün izlesem yine sadece finalini açar, denizli sekansı izlerdim.
ana temasını afişteki sloganıyla anlatan film, "she did not believe in angels until she fell in love with one" . eskidikçe güzelleşen klasik olmaya aday film.
aglamak isteyip de aglayamadigimda, vcd'sini takip direkman son 10 dakikasini izledigim film. bir de asik olma duygusunun guzelligini unuttugunuzu dusunuyorsaniz izlemeniz tavsiye edilir.
... filmden guzide bir replik: maggie: why don't you touch me? seth: 'cause i don't wanna hurt you.
yeryüzündeki bir meleğin (bkz: meg ryan) gökyüzündeki bir meleğe varışını anlatan film.
çok başarılı bir filmdir. klasik aşk temasını aşmıştır. tek kusuru melekler konusuna çok az eğilmiştir, azıcık daha eğilse biraz daha ceza,ödül olayına eğilseydi, kendisi harika olacaktı. çok iyi film o ayrı.
film ayrı müzikleri apayrı bir güzellikte bu filmin.
odamda afişi asılı duran, meg ryana tekrar hayran bırakmış olan, müzikleri tatışılmaz güzellikte, bir dostla filmden çıktıktan sonra saatlerce her yediğimizin içtiğimizin tadını şiş gözlerle birbirimize anlatmayı denediğimiz, beceremediğimiz ölçüde daha da etkilendiğimiz, her armut yediğimde gözlerimin dolmasına sebep olan, "saçının teline tek bir kez dokunmak için sonsuzluğun canı cehenneme" (#67945) gibilerinden bir repliği insanın sahte olan herşeye bakışına yansıyan, içindeki saçma sapan melek, gölgelerin ya da mikrofonun gözükmesi gibi şeylere değil de asıl ardında duran fikre kapılırsanız anlamını anlayacağınız film. fikir: aşık olana kadar inanmazsınız...
filmin dvddeki kamera arkasında meg ryan yönetmenle konuştuktan sonra yönetmenin motor demesi üzerine o sıradaki sahne gereği direk ağlamaya başlamasıyla ayrıca sonunda setteki diğer insanların da ağlamaktan kırılıyor olması ile mükemmel oyunculuğunu birkez daha kanıtladığı duygusal ve hissetmeye dayalı güzel film.
ilk çıktığı dönemlerde takıntı yaptığım filmdir. sinemada bikaç kere izledim, afişini, vcd'sini ve tabii soundtrack albümünü aldım. film bir başyapıt değil tabii ki ama gerçekten duygusal bir film izlemek isteyenler için birebir. when harry met sally 'den sonra meg ryan 'ın en iyi oynadığı filmdir bana göre. en azından aptal romantik komedilerdeki terbiyeli kadın imajının biraz dışına çıkmayı başarabilmiştir. nicolas cage kimi sahnelerde gerçekten de boş boş bakyıor ama film hatırına affediliyo o da. duygusal fimlerdeki en önemli etken olan esas kız ve esas oğlan arasındaki kimya tutturulmuş burada. ki meg ryan'la nicolas cage'in bunu başarabileceğini hiç beklemiyodum ben şahsen. bütün bunlara rağmen filmin sonu resmen berbat. (belki hala izlemeyenler vardır): --- spoiler --- sanki senaryoda maggie'yi ille de öldürecez diye kasmışlar ve bula bula bisikletle kamyona çarpma sahnesini bulmuşlar!! insan göl kenarındaki sahnede "ulan işte bu bea.." dedikten sonra maggie'nin ölümüyle depresyona giriyo. --- spoiler --- ama sonra seth'i yalnız gördüğümüz sahnelerde çalan muhteşem peter gabrielşarkısı i grieve herşeye bedel. zaten filmin soundtrack albümü filme havada karada beş basar (bkz: sarah maclahlan) (bkz: angel) (bkz: goo goo dolls) (bkz: iris) (bkz: u2) (bkz: if god will send his angels) bütün olumsuzluklara rağmen iyi filmdir. seth'in atladığı ve meleklerin gün batımını izlediği sahneler için bile izlenir.
meg ryan ve nicholas cage 'in oynadıgından baska bir de "the crow-city of angels" vardır.
su anda trt1 de her 10 dakikada bir 10 dakikalik reklamlarla bölünen talihsiz film. sen de mi trt...sen de mi...
kilitlenip ağlamak için apartta beklediğim film. daha önce 27 kere görmüş olsam da gene de ağlayasım var.
yarrak gibi sonu olan film. ne sikim son lan oyle "amuagoym senin adeletin bu mu" dedirtiyor insana. --- spoiler --- neyse ki bi kere sevisebildiler en azindan. --- spoiler ---
nicolas cage film boyunca ağlayan gözlerle bakmaktadır etrafa..
(bkz: bahtsız bedevi) olayına bir örnek olan filmdir.
filmin adi itibariyle los angeles’ta cereyan etmesi hos.. filmde soz konusu olan bir melegin aski olsa da film olum, olum sonrasi hayat ve insan disi ruhani varliklar konusunda yazarin kendine ait tanımlar getirmeden, neredeyse hic fikir beyan etmeden ask ve ask ugruna yapilabilecekler uzerine odaklanmis. bu da izleyene istedigi takdirde eseleyecek cok konu birakiyor. angels know no hunger.. no fear. but they can fall in love.. ?? en azindan sunu biliyoruz: film diyor ki olumden sonra bir cesit hayat var –ki melegin biri tam olum aninizda selaaam diye cikageliyor, alip sizi attaya goturuyor. hatta bir de sizinle geyik atiyor. en sevdiginiz sey? bos zamanlarinizda ne yaparsiniz? filan falan. yer yer cok az da olsa deginilen ozgur irade, ve insanin aralarinda ve iclerinde bir dunya bosluk olan atomlardan orulu olmasi gibi konular da ask hikayesini sulanmaktan uzak tutuyor. filmde boyle deginilmemis ama; insanin ve diger cisimlerin %99’u bosluklardan olusan atomlardan orulu olmasina ragmen nasil olup da %99’u bosluklardan ibaret degilmis gibi gorunmesi hususu ilginc bir muammadir.
afişinde aslında tüm öyküsünü anlatan bir filmdir city of angels bir anlamda... afişte de söylediği gibi; insan meleklere inanmaz zaten, ta ki bir meleğe aşık oluncaya kadar... ya da; aslında insan aşkın varolduğuna da inanmaz, ta ki o aşk avuçlarının içinden kaybolup gidinceye kadar... yani koca bir film şunu anlatır en kestirmeden; aslolan aşktır, gerisi hikaye...
tekrar tekrar izlensede bıkılmayacak film.birde insanın filme dair anıları varsa her izlediğinde kendine gelmesi günlerini alabilir.en taş kalpli insanı bile melül melül baktırabilecek,hele bide duygusal bir insansa ağlata ağlata tüketebilecek harika bir yapıt.zannımca nicolas cage'in en üstün performasını sergilediği filmdir.kendisinin o küçük emrah bakışları,en çok bu filme oturmuştur.
muzikleri filmin kat kat onune gecmis bir filmdir...
an itibari ile trt de yayınlanmaktadır bu film. belki sonu farklı olacak diye yine izlenecektir, saçının teline tek bir kez...
filmi ogullariyla beraber izleyen babanin sinema cikisi cocuklarina tavsiyesi: siz siz olun asla ama asla kadinlarin ipiyle kuyuya inmeyin. (bkz: ben bunu gordum)
her izlendiğinde boğaza o iğrenç yumruyu yerleştiren film. müzikleriyle her şeyiyle adamı silkeleyip atıveriyor, armutlara - şuanda hayatımızda olan ama farketmediğimiz bütün ayrıntılara- başka bir gözle bakmaya, salaklaşmaya neden oluyor. aşmış bir soundtracke sahip film ayrıca. enderdir böyle bir iki şarkı için değil de dolu dolu bütünüyle kendinden söz ettiren, bayıla bayıla bıkmadan dinlenen albümler.
the distillersın bir şarkısı, sözleri şöyledir: its going down tonight in this town cause they stare and growl they all stare and growl i take a scar everytime i cry cause it aint my style no it aint my style going down to the gravel head to the barrel take this life and end this struggle los angeles come scam me please emptiness never sleeps at cliftons 6 am with your bag lady friend and your mind descending stripped of the right to be a human in control its warmer in hell so down we go they say this is the city the city of angels all i see is dead wings its a ghost town rabid underworld dionysian night vitriolic twilight a mirage comes up it never ends once you get born youre never the same left behind erased from time aint no decency in being boxed up alive look around aint no r.i.p. signs here we dont rest in peace we just disappear so here we are los angeles no angels singing in your valley of unease i watch the sun roll down the pacific over hookered sunset strip they say this is the city the city of angels all i see is dead wings theres a black moon tonight shining down on the western neon lights
(bkz: city of god)
televizyonda ne zaman gosterilse her seferinde buyuk bir kismi kesilen, bugun show tv ekranlarinda yine kesintiye ugratilmis film.
100 defa izlenilse sıkılmayacak güzellikte olan bir film.ayrıca aşağıdaki siteden bu güzel filmin soundtrack'ine ulaşabilirsiniz. http://www.megaupload.com/?d=28ldvvo0
film insan ile melek olmanın avantajları-dezavantajları arasında gel-git yaşatıyo gibi görünse de, daha en başından; minik bi kızın "rüzgarı yüzünde hissetmedikçe kanatlar ne işe yarar ki?!" başarılı tespiti, "bak ya çocuk bile çözmüş" dedirtiyo. sen de susup izlemeye devam ediyorsun, hissetmenin* kıymetini bilmeye teşvik eden güsel filmi. --- spoiler --- meg: excuse me, are u a visitor? seth: yes m: visiting hours have been over since 8:00 s: why do they have this? m: what? s: hours. doesn't it help the patient to be visited? (meg gülümser:) m: who are you visiting? mr. messinger? s: right now? m: yeah. s: you* m: i don't need a visitor s: you're not ill? m: no, i'm one of the doctors here s: are you in despair? (buyur burdan yak) m: i lost a patient s: you did everything you could? m: i was holding his heart in my hand when he died s: then he wasn't alone m: yes, he was s: people die m: not on my table (hırrr) s: people die when their bodies give out m: it's my job to keep their bodies from give out or what am i doing here? s: it wasn't your fault maggie (daha ne diyiim diyo çocuk) m: i wanted him to live s: he is living. just not the way you think m: i don't believe in that s: some things are true whether you believe in them or not.... yukarıda diyalog boyunca birbirlerine öyle bi bakıyorlar ki* arada "seni seviyorum-benimle evlenir misin" içerikli konuşmalar geçiyor sanıyosunuz. oysa gördüğünüz gibi alakası yok. "love" içerikli konuşma için ise aşağı buyrun: s: what about your boyfriend? do you love him? (benden bişi saklayamazsın, onu da biliyorum havaları) m: love? i don't know. what's that mean? s: i was hoping you could tell me m: well, it's a word that describes a chemical react... oh. it's just a crap, i'm full of crap. i wait all day, just hoping for one more minute with you and i don't even know you (işte budur!!) s: what do you want to know? m: why you wear the same clothes all the time, why won't you give me your phone number? are u married? are u homeless? are u drummer*? (haha çok komiksiniz, cıkcık) eski-melek ve yeni-insan mr.messinger* "tanrı bu salaklara* vermiş de bize mi vermiycek?" diye tasvir ettiği özgür iradeyi kullanıp önce aşka* sonra dünyaya düşen... ve daha düşer düşmez hayal kırıklığı ve acıların en büyüğü ile tanışan seth plate*masalı... (bkz: free will) (bkz: i feel you) neymiş efendim, dokunmak buymuş, hissetmek buymuş, aşk buymuş. her aşkın sonunda acı çekilir de abartmasaydınız, ne çabuk!!! demek istiyorum burdan yapımcılara da*... --- spoiler --- eşsiz göl manzarası için (bkz: lake tahoe)
uzun bir zamandan sonra tekrar seyrettigim ve zamanla etkisi hic azalmayan bir film. filmde hayat ve hayati anlamli kilan seyler uzerine o kadar cok cumle, bakis, sahne vs var ve bunlar sizi ordan oraya oyle surukluyor ki aslinda yasadiginizi ama yasadiginizin farkinda olmadiginizi ya da kiymetini bilmediginizi dusunuyorsunuz. s:i would rather have had one breath of her hair, one kiss from her mouth, one touch of her hand, than eternity without it...one. m:when they ask me what i liked best, i'll say it was you. kendinizi seth ya da maggie yerine koyup sizde onlarla birlikte yasadiklari aski yasiyorsunuz. yasadiklari askin fiziksel anlamda son bulmasi bogaziniza yumruk gibi oturuyor ve askin fiziksel varliga bagli olmadigi gercegi bir parca teselli ediyor. filmin sonu boyle bitmeseydi keske diyorsunuz ama bu filme de bu son yakisiyor...
bu filmi annem öldükten 6 ay kadar sonra seyrettim ve hayata bakışımda önemli değişiklikler oldu. o kadar zaman kendimi suçlayıp duruyordum film bittikten sonra kendimi daha iyi hissettim, psikolağa gitmeyi bıraktım antidepresanlarımı çöpe attım. hayatın her ne olursa olsun yaşamaya değer olduğunu ve dikkat etmediğimiz küçük şeylerin bile insanı mutlu etmeye yettiğini düşündüm.
her seyredişimde, göl manzarasında durdurup devamını izleyemediğim film. meg ryan yerine, nicolas cage'e asik oldugum film. bi insan bu kadar güzel mi melek rolü oynar...
brad silberling isimli zat i muhteremin yonettigi filmdir. yonetmenimiz daha once de dennis franz ile nypd blue nun bazi bolumlerini yonetirken calismistir.
der himmel uber berlin isimli şaheseri izlemiş biri için kötü bir kopyadan fazlası olmayan film.büyüleyici olanı popülerleştirebilmek adına basitleştirmenin en güzel örneklerindendir ayrıca.
sadece armut aşermeye sebep olan film. pek bi olayı yok yani. ben çeksem, sekiz kıtayı ağlatırdım. ama sekiz kıta olmaması lazım tabii. o değil de, meg ryan ne güzel gülüyor öyle.
wim wenders'in dehasını ve hollywood'un ticarethane yönünü bize hatırlatan bir filmdir. filmin 2 versiyonu arasındaki fark audrey hepburn zarafeti ile bülent ersoy giyimi gustosu farkı gibidir kanımca. hepsinin alıcısı var sonuçta. city of angels pis der himmel uber berlin cici.
--- spoiler --- when they ask me... ...what i liked the best... ...i'll tell them... ...it was you. --- spoiler ---
buyusune guzelligine yakismayan bir ada sahip film.
joe blackgibi yasam-olum ikileminde, marc levy nin keske gercek olsası gibi somut olanla hissedilen arasinda ; ama hepsinden de ote bambaska bir film, insanin bogazini dugum dugum yapan, gozlerinde yaslar biriktiren.. cunku ask var,cunku olum var , ikisinden dogan yarim kalmislik var.. #2065560 #10055493
(bkz: city of sun) (bkz: city of sky) (bkz: city of ocean) (bkz: city of girls) (bkz: city of boys) (bkz: city of roads) (bkz: city of sunset)
(bkz: tekrar izlendiginde ayni yerinde aglatan filmler) (bkz: erkekleri ağlatan filmler)
der himmel uber berlin gibi bir ba$yapıtın kötü bir yenidençevrimi, düz hollywood $irinliğine sahip film. ama her iki film de farklı bir zümreye hitap ediyor tabi.
"... lots of innocent people've been forted, relentlessly, in this movie. especially in the first 5-10 minutes. it's just uncalled for..." l.a. times
her izlendiğinde istisnasız ağlatan filmdir. soundtrackide aşmıştır. red house" written and performed by jimi hendrix "further up the road"performed by eric clapton "mama you got a daughter"written and performed by john lee hooker "feelin' love" written, produced and performed by paula cole "if god will send his angels"music by u2 lyrics by bono and the edge "hey! ba-ba-re-bop performed by louis prima "that old black magic"performed by frank sinatra "angel"written and performed by sarah mclachlan "angelus" written by wojciech kilar performed by the polish radio national symphony orchestra, katowice polish radio and televison choir, cracow "iris"performed by the goo goo dolls "i grieve"written, produced and performed by peter gabriel <-------------- favorim "uninvited"written and performed by alanis morissette
amerikan sinemasının, çiçekli böcekli, ferah, aydınlık ve renkli görüntü alışkanlığı ve nicolas cage, meg ryan ikilisinin verilmesi gereken her duyguyu seyirciye hissettirebilmesi ile izlenmeye değer olan bir film. lakin bu iki neden olmasa izlenmesine bile gerek olmaz, ne diyaloglar can alıcı, ne de görüntüler "üh bu ne be" dedirten cinsten. yine de nicolas cage'in süpermarkette armutları alırken sergilediği oyunculuk insanın içini burkan ve filme bağlanmanızı sağlayan bir sahne. gerçi herşeye rağmen, der himmel über berlin izlenmeseydi, bu film yine de vasat olarak değerlendirilir miydi bilmiyorum ama wim wenders, bruno ganz ve şiir tadında diyaloglarla der himmel über berlin, city of angels'in yanında babası gibi durmaktadır.
konusu biraz saçma olsada mutlaka izlenmesi gereken ve izledikten sonra insanı etkisi altına alan film.özellikle alanis morissette'in uninvited şarkısı kesinlikle dinlenmesi lazım derim ben.
başrollerde oynayan her iki oyuncunun da olağanüstü performans sergilediği, konu açısından farklı ve etkileyici. mutlaka arşivlerde bulunması gereken film.
1991 senesinde interstar'da yayinlanmaya baslayan, los angeles'de micheal isimli bir polisin, vurulup hastanelere dusmesinden sonra iyilestiginde hayaletleri gorebildigi ve 2 alem arasinda kalmis hayaletlerin dunyada yarim biraktigi isleri tamamlamasina yardim ettigi dizi. ilk bolumudeki hayalet bir alman kurduydu. bildigimiz kopek yani. kopegin sahibini oldurmuslerdi, kopegi sadece micheal goruyordu, en sonunda dizideki zaten tek supheli sahis, mahkemede havlayan kopege "su lanet olasi kopegi de sahibi gibi oldurmeliydim" gibi salakliga imza atarak kek gibi yakalatmisti kendisini.
ernest hewingway'in tasviri gücüne de değinen ve armutu bir köre renk anlatmayı başarırcasına tasvir edebilen bir başyapıt
cnbc-e nin bugün yayınladığı,hollywood un nadide güzellikteki filmlerinden birisi.orijinalini izlemek apayrı bir keyif. "free will brother,free will..."
mutsuz sonla bittigini bildigim icin yıllarca izlememek icin kastıgım, en sonunda bir otobus yolculugu esnasında yakalandıgım duygu saganagı, etkileyici film, sade ve duru anlatımıyla askin yalın hali... keske bu kadar beklemeseymisim, nicholas cagein gozlerinden okunan askın karsısındaki caresizligi gozumun onunden gitmiyor simdi...
(bkz: iris/@cle)
-mükemmel bi doktorsun. -bunu nerden biliyorsun? -hissediyorum. -bu gecerli bi delil sayılmaz. ......
her ne kadar meleklerin kanatlara ihtiyaci yoksa da, sethin pardesusu binadan atladiktan sonra kanat seklini alir ve ne hikmetse meleklikten emekli olduktan sonra sethin kanatlari yirtilmis olur.
ilk izlediğimde hiç beğenmemiş olmama rağmen dün izlediğimde çok etkilendiğim ve höykürerek ağladığım film... zaman insanın görüşlerini ve beğenilerini mi değiştiriyor? yaşlanıyor muyum yoksa?
bu filmi bir olcu olarak kullaniyorum ben. ki pesinen soyleyeyim, romantik komedi izleyen ve gonlumce honkurerek aglayabilen bir insanim; the mexican izlerken gaza gelip ellerimi cirpmisligim, the bridges of madison county'de aglamaktan komaya girmisliklerim vardir, boyle bir haller. buna ragmen, bu filmi seven adamdan hayir gelmeyecegine dair bir inancim vardi, seneler gectikce de guclenerek sonunda boyle kendi icinde bir puan verme olcusu halini aldi benim icin. nicholas cage'in "i am seth" derkenki o guzeller guzeli ifadesiyle, "rol yapamasan, hatta daha kotusu moron gibi konussan da hollywood'da unlu olabilirsin" anlayisini yansitisi acisindan ho$ bir film olabilir bitabii. dusunuyorum, karsima bir melek cikti mesela. ki adam melek, daha ne istiyicem mantiken. de, iki dakikada bir bu maloz gibi peltek peltek "ay em seth" dese, geciyorum flortoz tavirlari, direk agzina yuzune cirpistirir insan oyle adamin, bu cok net. fakat romantiklikte doruk noktasina, meg'in kollarini acarak kamyona girmesinden sonraki gunlerde, nicholas'in pazar yerinde armutlari koklama ve sonrasinda bir hi$imla yetmis bes armut birden almaya calismasi sahnesiyle ulasilmis bence. her anlamda mukemmele yakin bir film.
yonetmenin nicholas cage' in gözlerine zoom yapıpta ne güzel gözler ne anlamlı bakışlar repliğini verdiğinde benden neden oyuncu olmasın ozaman dediğim film .. ayrıca aşkı ve dünyayı en gerçek haliyle anlatan film...
nicholas cage'in meg ryan'la mutfakta birseyler yaparken bıcakla parmagını kestigini sahne vardır. iste o sahne aklıma geldikce, bıcagın sert bir zemine sürtünce cıkan sesle parmagımı kestigimi düsünürüm içim bi acayip, bi tuhaf olur. güzel filmdir.
filmdeki en guzel ve komik detay, ameliyathanede oturmu$ asiste etmeyi bekleyen dr'un magazin/selebriti dergisi people i biraz kari$tirip yanindaki biohazard * yazan cop tenekesine atmasidir. ka$la goz arasinda people'a iyi ayar vermi$ler.
"saçını bir kere koklamak, onu öpmek, elini bir kere tutmak her şeye değer, sonrasında onsuz yaşamak bile buna değer'' city of angels, ‘der himmel über berlin’ (berlin üzerinde gökyüzü) adlı filmden esinlenerek çekilmiştir. wim wenders’ın sunduğu zengin görsellik ve içerikle ‘berlin üzerinde gökyüzü’, izlenmeye değer, takdire şayan bir film. wim wenders’in şaheseri, melankolik bir hava yakalamasının yanı sıra felsefik anlatımıyla bir başyapıt olma özelliğini de taşıyor. bu başyapıt’ı bir türe indirgemek ise yanlış olur. film, aşkı çoğu aşk filminden daha iyi ve yalın anlatsa da filme, ne tam anlamıyla bir aşk filmi diyebiliriz ne de başka tür bir film. bu nedenle melekler şehri ile berlin üzerinde gökyüzü’nü birbiriyle kıyaslamak da yanlış olur. wim wenders, doğu-batı diye ikiye bölünmüş berlin’de, ‘duvar’ı sık sık karşımıza çıkarır. ayrıca filmde ‘aşk’ konusu, hayatın ‘basit bir sonucu’ olarak ele alınmışken, city of angels, aşkı ‘var olmanın büyük bir nedeni’ olarak görür. oysaki romantizm, berlin üzerinde gökyüzü’nün küçük bir parçasıdır. melekler şehri’nde ise romantizm had safhadadır. bu nedenle her ne kadar melekler şehri, berlin üzerinde gökyüzü’nden esinlenerek çekilmiş bir film (yeniden çevrim) olsa da birbiriyle kıyaslanması yanlış olacaktır. çünkü wim wenders, filmini felsefi ve şiirsel bir anlatım dili ile sunarken hayatın olumsuz yanlarına da değinmiştir. melekler şehri’nin yönetmeni brad silberling ise filmini, büyülü bir aşkı merkezine alarak çeker. bu yönüyle bu iki film ayrı değerlendirilmelidir. melekler şehri’nde hayatın güzelliklerine, unutulmaz diyalog ve sahnelerle değinirken; aşk unsuru her zaman filmin odak noktası olmuştur. bu yönüyle city of angels için kusursuz bir aşk filmi dememiz, yerinde olacaktır. fakat aynı şeyi, der himmel über berlin için dememiz filme haksızlık olur. seth: bana armut'un tadını anlat, 'hemingway' gibi. maggie: armut'un tadını bilmiyor musun? seth: armut'un tadının sana nasıl geldiğini bilmiyorum! melekler şehri, aşkı için ölümsüz hayatı bırakıp ölümlü hayatı seçen seth plate ile hiçbir şey yapmadığı halde onu, her türlü konfor ve şeyden vazgeçirtecek kadar kendine aşık eden dr. maggie rice’ın hikayesi. öyle güzel bir aşk filmidir ki bu film, insanın hayata bakış açısını değiştirebilecek öğelerle süslenmiştir. bu öğelerden en önemlisi, hayatın güzel olduğu vurgusudur. bu güzelliği yönetmen birçok metafor kullanarak etkileyici şekilde anlatmayı başarıyor. özellikle seth’in aşkı için ölümlü olduğu anın sonrasında maggie’nin yanına giderken, zıplayarak, yere sert sert vurarak, yürüdüğünü ‘hissederek’ yürümesi, bunun en güzel örneklerinden birisi. armut ile ilgili sahnesi de aynı şekilde bir armut’un ne denli güzel olabileceğinin altını çiziyor ve tadını damağımızda hissetmemizi sağlıyor. müziklerinin de film kadar etkileyici olması, filmdeki her sahnenin daha da yüreğe işlemesini sağlıyor. özellikle ‘goo goo dolls’un iris, ‘alanis morissette’nin uninvited, ‘sarah mclachlan’ın angel adlı parçaları kesinlikle dinlenilmelidir. “içlerinden birine aşık olana kadar meleklere inanmıyordu.” melekler şehri, unutulmaz ve tutkulu bir aşk hikayesini büyülü bir şekilde işlemesini bilerek, diğer aşk filmlerinden ayrı bir yere konulmayı hakeden, oyuncularının performanslarıyla alkışı hakkettikleri etkileyici bir film. los angeles şehri ile tahoe gölü’nün eşsiz manzaralarını görmek de çok hoş bir keyif veriyor. canlarını aldığı insanlara hayatta en çok neyi sevdiğini soran ve bu şeyleri bir deftere not eden, ölüm meleği rolünde nicolas cage’in performansı çok başarılı. yakışıklı görülmediği halde aşık bir meleği başarıyla canlandırmak, ona karşı önyargılı olan çoğu insanın önyargılarını yıkmasını sağlıyor. her tür filmde oynayabildiğini kanıtlayan nicolas cage’in, iyi oyunu, ona karşı bir kez daha izleyicinin hayranlık duymasını sağlıyor. hissedebilmek için her şeyden vazgeçen bir meleğe, küçük bir kız çocuğu tarafından söylenen, hayatı yaşamanın değerine vurgu yapan söz ile noktayı koyalım; "rüzgarı yüzünde hissedemedikten sonra kanatların ne önemi var."
yılmaz erdoğan'ın melekler şehri şiirine de konu olmuştur: "orada melekler yaşamıyor meg rayn bir film hilesi nikolas cage ruh değil o filmin galasına katıldı" tabi böyle bi kısmını yazınca olmuyor, tamamını bulup okuyun, sonra yorum yapın.
soundtrackiyle ağzıma sıçan film
(bkz: the crow city of angels)
gözleri dolu dolu armut seçen nicholas cage'in insanı hüzünlere gark ettiği filmdir. soundtrack'i de ayrı üzer insanı..
meg ryan uğruna izlenilir mi? izlenmez ya o derece absürd bi' film .. hiç de abartılacak bi yanı olmamasına rağmen övgü üstüne övgü almış .. kesinlikle aldığı övgüler fos çıkar izleyin de görün (!) ya da vakit kaybı ben size başka bi aşk filmi önereyim, önce bin jip 'i izleyin, ardından beğenmezseniz city of angels'ı açın, aradaki 40 farkı bulun, sonra duacım olun.
meg ryan ın şimdiki gibi mumya suratlı olmadığı, aksine masum ve güzel yüzüyle arz-ı endam ettiği filmidir. izlerken sevgilimin sevişme sahnesinde : ''yürrü be nicolas'' dediği ve hafızamda hep bu cümle ile hatırlanacak bir filmdir ayrıca.
mutlu sonla bitmiş olsaydı klişe olurdu. bu şekilde bittiği için efsane olmuştur.
--- spoiler --- oldukça güzel ve kaliteli bir film olmasına rağmen sonu itibariyle hayal kırıklığına uğramıştım, o kadar olağanüstü olay yaşanmasına rağmen kadın bisiklet sürerken nasıl kamyon çarpar ölür ya, yapmayın etmeyin daha alternatif bi olay oluşturulsa ve ölse daha mantıklı bulurdu diye düşünüyorum ama yinede çok güzeldi. --- spoiler ---
her denk gelişte bir kez daha izlenebiliyor. ama bu filme rastlamakta asıl güzel olan iris'i hatırlamak, ne zamandır dinlemediğine üzülmek, bir kaç gün boyunca sürekli onu çalmak, mırıldanmak, hatırlamak. cidden iyi şarkı.
tv8'de gordukten sonra nicolas cage'in su anki haline daha da uzulmeme neden olan film. tamam zaten guzel bir filmdi ama su siralar oynadigi filmleri gorunce daha da deger kazaniyor. --- spoiler --- bu filmi izledikten sonra cani armut cekmeyen kisiyi tatile gonderecegim. --- spoiler ---
çoktan melek olmuşu iki misli özleterek keyifli bir akşamın içine eden filmdir.
bu film aşktan çok yaşama sevgisini anlatıyor, aşk yan metin sadece. hayata bir daha bakış atmamızı istiyor, yediğinin tadına varmayı, içine çektiğin havayı hissetmeyi, dalgalarla dans etmeyi, dünyayı fark etmemizi öğütlüyor. bu hayata sadece hissetmek için geldiğimizi anlatan harika bir film.
1998 abd yapımı brad silberling filmi. son zamanlarda izlediğim en iyi dram, romantik türünde filmdir. başrollerinde nicolas cage ve meg ryan oynuyor. meg ryan'ın kısa saçlı, müthiş güzelliğini bu filmde görmek mümkün. ee 13 sene olmuş film yapılalı. daha genç, daha taze. meggie* başarılı bir cerrahtır. bir gün ameliyat sırasında bir hastasını kaybeder. yapılması gereken her şeyi yaptığı halde hastasını nasıl kaybettiğine anlam veremez. o esnada hastaya yardım etmek için orda bulunan melek seth* meggie'yi görür ve o anda ona aşık olur. lakin yemeyen, içmeyen, hiçbir şey hissetmeyen bir melek ile sıradan bir insan nasıl birlikte olabilir. o sıralar başka bir cerrahla küçük çaplı bir ilişkisi olan meggie, seth'in varlığından haberdar bile değildir. bu şekilde devam etmesine dayanamayan seth, bir gün meggie'nin karşısına çıkar. başlarda normal bir şekilde devam eden arkadaşlıkları meggie'nin seth'in normal bir insan gibi farketmesiyle çıkmaza girer. bu sırada meggie de seth'e karşı bir şeyler hissetmeye başlar. seth'in normal olmadığını farkettikten sonra bir süre kendisini geri çeker. seth, bu sırada zamanında kendisi gibi bir melek olan bir kimseyle tanışır. ve kişinin öğütleri seth'i meggie'ye daha da yaklaştıracaktırs. --- spoiler --- seth, messinger'den aldığı öğütlerle normal bir insan olduktan sonra meggie'nin karşısına çıkıyor ya hani. böyle böyle ben sana aşık oldum falan. ve ölümsüzlüğünü kaybettikten 1 gün sonra meggie'yi de kaybediyor ya. sonra da zenci arkadaşına onunla yaşadığı hiç bir an için pişman olmadığını söylüyor ya. benim bittiğim yerdir arkadaş orası. gerçekten çok dokunaklıydı. --- spoiler --- eğer hala izlemediyseniz, bir an önce izleyin derim nacizane. 10 üzerinden 8 verilir.
avrupa'nın üzerinde dolaşan hayaletleri konu edinen bir nicholas cage filmi.
french kiss'in ardından, "şu meg ryan'ın nesini beğeniyosunuz anlamıyorum" diyenlere güzel bir cevap olmuş; aynı zamanda da nicolas cage'in belki de amerikan milliyetçisi filmlerde neden çiğ durduğunu anlamamızı sağlayan gayet basit anlatımlı, derin dokunuşlu bir film. sanki o son sahnede sizsiniz gibi gelir o acıyı yaşayan... o meyveleri, daha önce hiç tatmamışsınız gibi hissedersiniz baş karakter tadarken. duygu olduğu gibi geçer seyirciye. bu da filmin yadsınamaz başarısının sırrını açıklar aslında...
melek de olsa cinsiyet faktorunun tam anlamiyla bertaraf edilemeyecegini ifade eden film. erkek tipli meleklerin de aerodinamik yapilarindan dolayi sadece cinsellik ugruna cok kolaylikla sonsuzluk ve bunun gibi uhrevi seyleri birakabilecegine cok guzel parmak basmis. --- spoiler --- melek olunca duygusal olunacagi varsayimiyla kizin olumunden sonraki hayatini yas icinde gecirdigini sanmak biraz zor. nitekim her nasilsa mal mulk elde etmis (cerrahin hayat sigortasi ile olabilir mi? nitekim ust kattaki ile daha onceden olan iliskileri sonucu hatunla beraber olur olmaz devreden cikarmak, ya da daha onceki melek biraderlerinin nufuzu ile hatundan kurtulmak istemis olabilir) dunyada zevk u sefa alemine girmis ya da girecekmis gibi gorunuyor. boyle bir hikaye sadece ve sadece melegin gozunden anlatilabilir ve sanki daha sonra yapacaklarini mazur gostermeye yarayan bir savunma gibi gorunuyor. film boyunca melegin dunyevi zevkleri tatmaya ve anlamaya calismasi ask deneyinin uzerine diger deneyimlerin acligini getirecek olmasi kuvvetle muhtemel. --- spoiler ---
az evvel trt 1'de denk geldiğim film. uzun zaman sonra tekrar seyrettikten sonra şunu anladım ki, mutsuz sonla bitmesine en gıcık olduğum filmlerden biri. mutlu bitmeliydi lan bu film.
sözde der himmel über berlin'in yeniden çevrimi ama pek bir alakası yok. sadece melek mevzusunda benzerlikler var. onun için "hollywood güzelim filmin içine sıçmış lanet olsun onlara" demenin gereği yok. nicolas cage'e saf karakterlerin ne denli yakıştığının da kanıtlarından biri. lanet olsunlu canın cehennemeli aksiyon adamları sana yakışmıyor nic.
tuhaf bir hata barındıran film; --- spoiler --- seth ve eskiden melek olan messinger'ın sahilden denize girdikleri sahnede seth denize girdiğinde çizmelerine çıkartmıştır. yüzerken cıbıl cıbıl ayakları görünüyor. abi nasıl melek bu denize girerken çizmeleri çıkarıyor? --- spoiler ---
kendimi kötü hissettiğim zamanlarda, dibi görmek için izlediğim film.. çünkü beni bilaistisna her defasında ağlatan tek film..
"ayyy melekler şehri çok romantiiik. nicholos'ın bakışlarına aşık oldum ben" vb. itici söylemler ve de meg ryan dolayısıyla önyargıyla yaklaştığım ancak şu an seyretmekte olduğum korku filmi. --- spoiler --- iki melek** arasında geçen şu diyalog bende saçma sapan bir korkunun doğmasına sebep oldu: - seni hiç gören oldu mu cassiel? - bir keresinde kör bir kadın, ona tuzluğu uzatmamı istemişti. - ama o kadın kördü. - ama orada olduğumu biliyordu. işler gerçekten böyle gidiyorsa ve şu an yanımda görünmeyen bir varlık varsa mesela, ona: "seni göremiyorum ama burada olduğunu biliyorum." desem ve ben bu satırları yazıp bitirdikten sonra cevap gelse halım nic'olur? --- spoiler ---
