basrollerinde harvey keitel ve stephen dorf'un oynadigi, '97 yapimi, siradan bir hollywood filmidir.. soundtracki ile ön plana cikmistir.. (bkz: tricky) , (bkz: massive attack) , (bkz: photek) , (bkz: bomb the bass) , (bkz: death in vegas) gibi kalburustu elektronic performerlari ile zengin bir icerige sahiptir..
sinema sektörünün gördüğü en zawallı filmlerden biridir... bir kaç arkadaş, bi kuyumcu soymaya niyetlenirler... harvey kietel eski kurt rolünde, stephen dorf çılgın genç tribinde, güzelim famke janssen'de gariban bi ana rolündedir... bunnar soygunu yaparlar yapmasına da, bu çılgın genç, diğer elemanlara kazık atıp paraya konmak ister, harvey'de eski kurt ya, aldatılmayı yediremeyip, bu yaptıklarını ona bırakmamak ister... filmde n'oolduğu hakkatten belli değildir, 15 pozluk fotoğraf makinasıyla bundan iyi film çekilir... tamamen birbirinden kopuk sahnelerle birlikte, hikayenin devamlılığı, karakterlerin kimliği ve olay detayı sıfır... hikâyenin mantıklı hiç bi yeri yok, "ahmet bile yazar böyle senaryoyu" diyor insan içinden... lanet ederek, "ulan belki bi figür görürüz, koca harvey abidir" diye izledim filmi, tek sahne harvey'in rakibinin kafasına telefonla vurduğu sahnedir, bir grup oyuncu hiç edilmiştir bu filmde...
lucy liu'nun striptiz yaptigi bir filmdir.
bornova camlica sinemasindaki gorevliyle aramizda asagidaki diyalogun gecmesine sebep olan film. yil 1998: - city of industry filmi gelecek mi? - kama sutra'yi mi diyon sen? - gachayim ben. (bkz: izmir'e gec gelen ya da hic gelmeyen filmler)
los angeles'in banliyolerinden birisi. 20 ocak 2009 sali gunu, nfl takimlarindan birisini buraya tasiyabilmek icin yapilmasi dusunulen stadyumun gerektirecegi altyapi harcamalarini karsilamak uzere 150 milyon dolarlik tahvil cikarilmasina iliskin bir referandum duzenlenecektir. adindan da anlasilacagi gibi fabrikalarla dolu olan kentin haberlerden yanlis anlamadiysam toplam 84 secmeni bulunmaktadir.
los angeles'a nfl takimi getirmek icin yapilmasi dusunulen stadyum projesini onaylayan kent. cevredeki kentler trafik gerekcesiyle itiraz ediyorlarmis duruma. bu proje aleyhinde dava acilmasi icin son tarih 1 nisan'mis, ondan sonra mevcut yerlerinden memnun olmayan takimlarla gorusmelere baslanacakmis. ilgili haber: http://www.nfl.com/…ideo-with-comments&confirm=true bu da yapilmasi dusunulen stadyum: http://www.losangelesfootballstadium.com/
