siyaset-mafya-yargı-sermaye vs eklenerek bilumum çokgen oluşturabilecek bir ortak yaşamı anlatan ve izlerken "hımm", finalde "vay anasını" dedirten harold becker filmi. aynı zamanda john cusack'ı takdir etmeye başladığım filmdir. al pacino'ya laf yok zaten.*
konu fazlaca derin olmasa da zekice yazılmış senaryosuyla kendini seyrettiren film. büyük şehir yönetimindeki dalavereler, hesaplaşmalar, aldım verdim ben seni yendimler eşliğinde kıyısından bir polisiye izliyoruz. özellikle al pacinonun ölen çocuğun cenazesinin başındaki konuşması ile - görmesen tanımasan adama gaza gelmiş zenci rahip gözüyle bakarsın - akıllarda kalabilir.
al pacinonun tabut basındaki konusmasına kadar izledigim ama bu tur konusmaların pacinonun her filminde olması yuzunden sıkıldıgım ve degistirdigim film. sonucta biz bu tur konusmalara alıstık basına kotu bi olay gelen basılan falan hemen cıkıp bu tarz konusma yapıyor pacino tabut basında yapmıs ne fark eder.*
al pacino ve john cusack'ın oyunuyla ayakta kalmış bir film. hep bildik hikayelerin anlatılması nedeniyle, siyaset-mafya-yargı-sermaye sarmalı filmin başından itibaren kolaylıkla ortaya çıkarılmakta, filmin bir cazibesi olmamaktadır. iki usta oyuncu için filmin sonuna kadar zor bela dayanılabilir.
türkçeye "belediyede kirli oyunlar dönüyor" olarak çevrilen film. çok yaratıcı bir çeviri gerçekten. (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
herhangi bir mafya filminden ayıran cok fazla ozelligi olmasa da al pacino sevenler icin guzel bir film, john cusack'in ise ilerlediğini gösteriyor.
tenacious d albümünden bir tenacious d şarkısı. bu şarkıyı eğlenceli yapan şey ise şarkının sonundaki kısa diyalog ve o diyalogda kyle gass'in do you believe in god deyişindeki şahanelik. duv yu biliev in goad?
http://www.youtube.com/watch?v=dy6aewdzype çok güzel bir the fray şarkısı. pazar akşamı "sakinleşme" şarkısı sanki. kış aylarına yakışır, kahve yanı arkadaş şarkı.
apansız bir dinleme sonucunda pazar akşamını cumartesi gündüze çekebilen the fray şarkısı.
