warner bros'un yeni robert de niro filmi. başrollerinde de niro, oscar ödüllü frances mcdormand, ve spider-man'den tanınan genç aktör james franco var. filmin yönetmeni (aynı zamanda yapımcısı ve senaristi) ise daha önce this boy's life'ta da de niro ile çalışmış iskoç asıllı michael caton-jones. filmde de niro yine alışık olunan dedektif rollerinden birinde; ancak üzerinde çalıştığı dosyanın zanlı bölümünü oğlu işgal ediyor, doğal olarak de niro da işi ile oğlu arasında tercih yapmak durumunda kalıyor.
aile kavramini yuceltmek, gencleri ve babalarini dogru yola sevketmek vs. amaciyla cekilmis bol anafikirli amerikan filmi. niro'nun oglu rolundeki franco'nun aksani de niro'dan daha agir. annesinin ise aksani yok. (bkz: bir yanlislik var)
keriyerini iyice batağa süren de niro'nun, az da olsa oynamaya çalıştığı yeni filmi. geçmişten kopup; ruhumuza çentikler atmış imgeleri yastığımızın altına serersek, ümitli olmak için yeni bir milanyum gölgesi büyütmüş oluruz ki; uzun zaman sonra kendimizi ve boby'nin beş yıl önce kovulması gereken menejerini afedebiliriz. bu de niro'nun 94'ten beri en içten oyunculuğu fakat; zamanında neleri, nerede, kimlerle kesiştirdiği kayıtlı olan bir büyük adamdan daha yoğununu beklemekte bizim standart lanetimiz.
(bkz: summer night city)
(bkz: nightmares by the sea)
inanılmaz klişe bir film. --- spoiler --- robert de niro nun oğluna siper almış tetikçileri engellemek için kendini siper etmesi, hüngür hüngür ağlayıp oğlunu ikna etmeye çalışması, torununu bırakıp giden gelin melodramı, sonrasında torunla geçirilen emeklilik tam bir eski türk filmi senaryosu olmuş. --- spoiler --- james franco inanılmaz zayıflamış film için. robert de niro da şişmanlamış geldi. filmin tek güzel tarafı frances mcdormand.
lamarca (robert de niro) babası insan öldürmek suçundan idam edilmiş başarılı bir polistir. uzun yıllar önce karısından boşanmış ve oğlunu da o günden beri görmemiştir. oğlu uyuşturucu batağı içindedir. ve bir gün bir adam öldürür. işte şimdi la marca ne yapacak? suçlu oğlunu yakalayacak mı? yakalayıp tutuklayacak mı? yoksa kaçmasını mı sağlayacak? bunları merak ediyorsanız izleyin. ama aslında merak edecek de birşey yok. zira daha en baştan belli ne yapacağı. bu yüzden de izlerken epey sıkan bir film. bu arada film, türkçeye hangi akla hizmetse '' öldüren şüphe '' diye çevrilmiş. halbuki ortada şüphe falan yok. zira biz izleyiciler olarak bütün olayları, suçluyu, şüpheliyi daha en başından biliyoruz. polislerin anlamasını bekliyoruz.
eliza dushku için bile izlenesi film. zaten robert de niro da yine döktürüyor karakter oyunculuğunda. kaçmamalı. http://www.imdb.com/title/tt0269095/
