1950'lerde lawrence ferlinghetti tarafından kurulan ve hala faaliyet gösteren yayınevi ve san francisco'daki kitapçı dükkanın adı. başlangıçta daha çok beat kuşağı yazarların kitaplarını yayımladı. (bkz: allen ginsberg). daha sonra açıldılar. edebiyatın başka marjinal köşelerine, politik kitaplara, sosyal içeriğe filan uzandılar. hatta geçen yıl bilge karasu'nun troya da ölüm vardı'sını çevirdiler, bastılar. bi alemdirler valla.
(bkz: kedi gözü)
ceylan intercontinental'in barı. pazar günleri brunch veriliyomuş.
ceylan intercontinental'ın terası; kafanızı sağdan sola (veya soldan sağa, farketmiyor) 180 derece çevirmeniz halinde boğazı tüm muhteşemliği ile izlemeniz mümkündür. beş yıldız bir otel için normaldir fiyatlar, verdiğiniz paranın manzara ücreti olduğunu düşünmeniz halinde daha da zevk alırsınız mekandan. fazla para harcamayayım diyorsanız hemen aşağıda atatürk kitaplığı var; hem kitap okur hem de çayınızı yudumlarsınız.
1931 yapımı chaplin filmi. http://www.charliechaplin.com/…rubrique=10&rub=film
bir william pitt şarkısıdır seksenli yıllara ait
bu gece 01:40'ta trt 2'de yayimlanacak olan charlie chaplin komedisi.. not: imdb'de, 8.4/10 (6,812 oy) top 250'de: 84 numara
hakikaten tum zamanlarin en iyi klasiklerinden biri. 1931 yapımı bi filmdir ki yamulmuyosam chaplin'e harry myers eslik etmektedir.
son sahnesine kadar sizi kahkahalara boğan bu film, finalde gözlerinizi doldurabilir ve bıkmadan tekrar tekrar izlenebilir. şarlo'nun sadece komik imajı ve yürüyüşü değil, filmin her karesinde ayrı bir duyguyu yansıtan mimikleri de dikkate değerdir.
son sahnesinde insanın fırlayıp "yuh be kızım, hala mı anlamadın?" ya da "bir konuş da sesinden tanır belki!" diye için için kendisini yediği charlie chaplin filmi. tam üstada uygun bir durum komedisi. baştan sona mükemmele teğet geçen bir film.
(bkz: çarıklı milyoner) malesef
insanin icini acitan bir sona sahip charlie chaplin filmi...
flash tv'nin yeni magazin programı. bir onlarınki eksikti.
(bkz: city lights books) (bkz: city lights bookstore)
en büyük şaban filmini daha önceden gördünüzse, bu filmi daha en başında "aaa hasittirrr" nidalarıyla karşılarsınız. hikayeyi bildiğinizden dolayı tam randıman alamazsınız. yine de, son sahnesi sinema tarihine dair, insan yüreğinin bam telini en güzel tıngırdatan sahnelerinden biridir. kartal tibet imzalı, kemal sunal'lı özensiz yeniden çevrimi bile sonuyla etkileyicidir. sessiz sinema devrinin kapandığı vakte tekabül eden city lights, ağır aksak giden çekimlerle beraber 3 yıldan fazla sürede tamamlanmıştır. little tramp'in çiçekçi kızdan ilk çiçek aldığı sahnede, kör kızın zengin birine çiçek satışı hissiyatını tam olarak yansıtmasını isteyen chaplin, bu sahneyi tam 342 defa tekrar çekmiştir. filmin premier'inde albert einstein da hazrolda bulunmuştur. filmin ismi, şehir ışıkları, bence küçük serseri karakterini simgeler. çiçekçi kızın yaşamını aydınlatan odur. zavallı, garip bir sokak lambası gibidir, ama hep ışık verir...
devics'in push the heart albümünün 9 numarası.. here, here let’s just stay here you should love me here here, here let’s just stay here i should love you dear when the wind comes and the sun again my love i’ll be here i found a way true in silence with you what do you hear and what do you want to hear here, here get me out of here wake me under city lights an apple and a kiss on my ear fly like days let time erase all our mistakes i found a way true in silence with you what do you hear and what do you want to hear
bir husky rescue şarkısı aynı zamanda would you let me lie here by your side would you hold my hand if i close my eyes would you take me there last one more time tonight under light would you be my friend for a while would you please pretend that you don't lie would you keep me warm if the sun won't shine tonight under the city light would you be my guide if i am shy would you do me things that i don't mind would you give me ride that i can fly tonight under light would you treat me right if i am kind would you like me more if i can smile would you set on tears if i start to cry would you take me there last one more time tonight - under light would you keep me warm if the sun won't shine tonight under the city light
viyana'nin en unlu caddelerinden biri olan mariahilfer caddesi'nde bulunan gerngross adli alisveris merkezinin tepesinde bulunan cafe bar. ozellikle hava guzel oldugunda terasina oturmak ve viyana'ya tepeden bakarak bir bira yuvarlamak oldukca keyiflidir.
happydent'in bir reklam filminin adı. #10234518
8 parca halinde playlist olarak, youtube'daki yerini almi$tir. http://www.youtube.com/…lay_list?p=2dd066387b7b9878
dün akşam itibariyle digitürk goldmax 1 kanalında yayınlanmış, son derece vurucu olan final sahnesi şahsımı, bir kez daha dudaklarında bir gülümsemeyle ağlatmış olan aşmış başyapıt
yazan yöneten, charlie chaplin...müzik charlie chaplin ( "la violetera-jose padilla" hariç)..olan 1931 yılı yapımlı filmdir. gerçekten zamanına göre, mükemmel çekimler ve mükemmel bir oyunculuk (harry myers ve virginia cherrill dahil, birlikte çok başarılı oyunculuk...) örneğinin gösterildiği, charlie chaplin'in "neden bu kadar önemsendiğini" bu filmle anlayabilirsiniz...(özellikle boks maçı ve restaurant sahnesi'nde yaşananlar gerçekten çok komik...) 1931 tarihli bu filmin, 1998 yılında amerikan film entstitüsü'nün "ilk 100 amerikan filmi" arasına girmeyi başardığını da eklemek gerekiyor...alınası, izlenilesi...
ceylan intercontinental'in 20. katında bulunan barın ismi. bir çok kişiye göre istanbul'daki en güzel boğaz manzaralı bardır. tarihi yarımadadan boğazın en ileri noktalarına kadar her yeri görür. 9 ay çalışıp birçok gece sabahladığım bu barda özellikle sabah 5 civarı boğazın büründüğü o renkleri gören sadece donup kalır ve uzun uzun bakar. istanbul'u daha önce hiç görmediğiniz gibi görebileceğiniz bir yerdir. bi kere gitmekte fayda vardır.
chaplin'in, kör kızdan çiçek satın aldığı sahneyi 342 kere baştan çektiği filmdir. ayrıca en sonunda chaplin'in dükkana baktığı sahneden itibaren gözleri dolmayan varsa, bence insan değildir.
yönetmenliği ve oyunculuğu charles chaplin'e ait oscar ödüllü sinema yapıtı. kör olan çiçekçi bir kızın ameliyat olarak sağlığına kavuşmasını konu alan bir duygusal komedi, müzik ve efektler hariç bir sessiz film...film aynı zamanda amerikan film enstitüsü'nün ilk yüz amerikan filmi arasındaymış..bence de en iyi filmi...
charlie chaplin’in 1931 yapımı “city lights” adlı filminin bir uyarlaması olarak da, 1970 yılında, tunç başaran'ın yönettiği ve nejat uygur'un başrolünü oynadığı "cafer bey" adlı bir film çekilmiştir. o zamanlar çok ses getiren, başarılı bir uyarlamadır bu.
sessiz sinemalarda, konuşma ile oyunculuk zaafiyetlerini gizlemek mümkün olmadığı için bu filmlerde oyunculuk kalitesi daha yüksek oluyor. filme sessiz filmlerin bu avantajına chaplin ile çiçekçi kız cherrill'in 22 yaşındaki muhteşem performansı, zengin adamın ruh haline göre rutin şekilde değişen tavrı da eklenince, filmi izlemeye doyum olmuyor. bu filmi sadece komedi olarak nitelendirmek haksızlık olur. komediden, dramdan romantizme kadar bir çok durumu işleyen harika bu harika film, şarhoş zenginin davranışına bakarak filmi değerlendiren seyirci için bir de şaşırtıcı son hazırlıyor
komedi ve duygusallığı bir arada en iyi kotaran başyapıttır. müthiş bir melankoli havası yakalaması, hikayenin, bir yandan güldürürken bir yandan da yüreğe dokunmasını sağlıyor. izleyiciyi kahkahalara sevkeden filmde charlie chaplin'in mükemmel oyunculuğu ve ince ayrıntılarla bezenmiş mizah dolu sahneleri takdire şayandır. sonuç olarak, baştan sona büyük bir keyif ile izleyeceğiniz yer yer kahkahalar atarken yer yer de hüzünleneceğiniz, sinema sanatının en güzel filmlerindendir şehir ışıkları.
the circus'ın ardından gelen chaplin'in fazlaca emek verdiği bir başka yapım. fazlaca emek verdiği diyorum; çünkü filmin çekimleri için 2 yıl 8 ay kadar bir süre harcanmış. çekimlerin 190 gün sürdüğüne de eklememiz gerek. o dönemde çekilen filmlerle kıyaslandığında bu çok uzun bir zaman dilimi. önce chaplin görme yetisini yitiren; fakat seyircilerin bunu fark etmesini istemeyen bir palyaçoyu oynamaya karar verir. sonrasında senaryo tamamiyle değişir. "city lights" kör bir kız ile ona aşık olan ve kızı tedavi ettirmek için elinden geleni yapan şarlo'nun hikayesine dönüşür. daha sonradan filmin son sahnesinden şöyle bahseder sanatçı: "hayatımda bir ya da iki kez bunu yaşadım. şehir işıkları'nda, son sahneyi çekiyorduk. bir an durup dışarıdan baktım. harika bir sahneydi, güzeldi çünkü abartısızdı…"
beğenince bokunu çıkarma huyum olduğundan izlediğim en iyi film demek istemiyorum ama çok iyi film. çok çok iyi.
2010 çıkışlı bir grup olup progressive metal/fusion yapan "utopia" nın yarmış ötesi enfes parçası. (bkz: ice and knives)
bir duygusallaştırıp bir güldürüp sonra duygusallaştırıp duygusallaştırıp adamı tekrar tekrar güldürür. ayrıca city lights'ı mercedes'e benzetirsek birebir yerli kopyası olan en büyük şaban filmi bunun yanında tofaş şahin gibi kalır.
yıl olmuş 2011, şu film kadar gülüp gülüp de sonunda ağladığım başka film hala yok. o değil de 1930'un teknolojisi ile çekilmiş olması dezavantaj değil avantaj olmuş bu film için. o sabun/peynir sahnesini bugünün kameraları ile çekemezsin arkadaş? yüksek çözünürlük her zaman işe yaramıyor. kapanış sahnesindeki o bakışı yok mu.. 3 cilt kitap yazılır üstüne. dur linkini de bulup koyayım: şu --- spoiler --- arabayla izmarit toplamaya çıktığı sahne hayatım boyunca en çok güldüğüm şeylerden biriydi. --- spoiler ---
method man ve redman'in güzel bir şarkısı. sözleri şöyle: (redman) i'm rollin' in my ride, my eyes real chinky hit 145, bout like 12 twinkies today a good day, i know don't jinx it i will keep a smith, just like j pinkett baby without blinkin, i do it my way i shit on folks, the opposite of arcade i'm rude pardon me, i'm too hood doc on your mind all the time, like ? who am i that nigga to fly my mama gave birth on continental airlines i ain't lyin' i'm back boy, you hit the backboard i'm all swish make a memo on your blackboard this class here nigga is for the underground ugk, doc & meth lockin the summer down and i ain't playin' games homie, so get it right cuz i get toed up under city lights, i i get toed up under city lights (method man) yo, i dropped in 95, now i'm on 95 south in the dirty been ridin' dirty since dirty died i guess you dirty my nigga, heard me i'm certified and when i ride i'm wit reggie noble, new jersey drive i make it happen homie, i take you back when i was ? from me and the older niggas be snappin on me how many rapper know me? i know a cash on face is the game i take it, and holy matrimony and now can't nothin hold me, i foss with ugk some dudes are more like kobe, i'm more like ? you either in it pimpin'or you just in the way i love this life that i'm livin', your shit can end today two things to know about me, i guess i neva change and keep this money like southern cali, it never rain see, i ain't playin games wit ya, so get it right and i get toed up under city lights, i i get toed up up on the city lights (bun b) yeah, ugk 4 life r.i.p. to da pimp for the king of the trill is up in this bitch drop the top and i hit the switch you see my leather seats tuck and stich texas niggas, we gettin rich fuck a hater man, fuck a snitch g code nigga we don't love the po po no more swag man, pass the do do we keep it super tight like ? i'm bout my doe hoe so don't play wit my bread man i been tryin' to stop the violence nowadays so instead i'm popin' a truck and grabbin that chopper wit an ak to your head i'd rather be layin up in tha bed wit you baby and makin head yeah, my cadillac cold candy painted drippin like burnin dick mt steerlin' wheel is wood grain i grip it and turn it quick i'm ridin 4s both black and yellow stripes like a steeler and as far as rims go, i'm a 84 wheeler a slab peller when i mash out in the cadi lean and back up on leather man i'm smoking on a fatty it's ugk 4 life if you ain't know you'd better get it right (why?) i get toed up under city lights, i i get ? up on the city lights
hoş bir blank and jones şarkısı*. http://www.youtube.com/…tudxmnkdh2o&feature=related
senaryosu ve bazi hikayeleri pek cok türk filmi tarafindan (ç)alinti yapilmis bir baska charles chaplin filmi. chaplin'in en komik filmi degil aksine en dokunakli filmidir benim gözümde.
spoiler var. hikayeyi baştan sona bilmenize rağmen, üstüne üstlük ortada ses dezavantajı olduğu halde bir film kendisini merakla izletmeyi başarıyorsa o filmin zamana nasıl yenilmediği daha iyi anlaşılıyor. sadece boks sahnesindeki at nalı ve tavşan ayağının uğuru? bölümü bile hala komik ve hep öyle kalacak sanırım. filmin finalinin bir "mutlu son" olup olmadığı çok tartışılabilir bence. the end yazısından sonra müzikle birlikte 25 saniye boyunca yer alan ekrandaki karanlık bu tür eski filmlerde bir gelenek mi bilmiyorum ama filmin duygusal yapısı ve finalinin ardından düşünmek için değerli bir süre sağladığı aşikar. finalinin bir de umudumuz şaban'ın müziğiyle birleştirilmiş versiyonu var, olmamış mı? bence hiç fena değil: http://www.youtube.com/watch?v=palyic9yl0s her filme bir swf kampanyasında sokaktan izmarit toplayan milyoneri kestik aldık: http://www.swfcabin.com/open/1318291880
en büyük şaban dışında, 58** ve 71****'de memduh ün tarafından iki kez çekilen üç arkadaş da bu filmden uyarlamadır.
türk sinemasının (yönetmenlerin) bol bol esinlendiği filmdir. city lights olmasa napardık bilmem. filme gelince, sinema tarihinde dram ve komediyi en iyi harmanlayan filmdir.
eksi sinema yazisi: http://eksisinema.com/…-lights-1931-sehir-isiklari/
rocky'nin çıkardığı 2009 yapımı bir progressive trance albüm
64 yapımı ilk turist ömer filmi de bir city lights uyarlamasıdır.
rahmetli kemal sunal'ın "ödün çaldığı" iki chaplin filminden biridir. "keşke" diyor insan, "filmlerin en azından sonunda şarlo'ya bir selam falan edilseymiş". siyah-beyaz ve de sessiz olan sinemalardan korkuyorsanız, tek başına bu korkuyu yenebilecek çapta olduğunu bilmenizde fayda var.
bunca sene boyunca jonas steur'un "born for the night" isimli albümünün 2. diskinde steur'un estuera aliasıyla ürettiği daha eski parçalarından oluşan kesintisiz mix'in içinde dinlemiş olduğum efsane bir parçanın, bu gece itibariyle "eeeh, yeter lan, neymiş amına koyim bu" şeklinde araştırmaya koyulmamdan kısa süre sonra önüme gelen ismi. youtube'da bulamadım, ama last.fm'de malum plugin aracılığıyla dinlenebilir. ek: ayrıca bahsi geçen albümde hemen ardından silent waves gelir ki, başlı başına steur'ü takdir etme sebebidir, "sen ne yaptın be adam" dedirtir.
(bkz: steffen schackinger/#30749929)
bazi ezik eksici piclerin ne kadar komik oldugunu gosteren film. entel dantel taklidi de bir yere kadar arkadaslar. biri "sonunda cok sasirdim" demis, digeri "hikaye hic beklemedigim bir sekilde gelisti" demis. cogu kisi kemal sunal'in ayni senaryoya sahip olan filmini hic izlemeyip ilk kez bu versiyonu gormus gibi davranmis. komediye bak arkadas. dedim ya, entel dantel taklidi de bir yere kadar....
