daktari'deki sasi aslan... bu dizinin yayinlandigi donemde hafif sehla olan herkese clarence demek adettendi... hatta aaal'de efsane (sasiligiyla efsane tabi) bir resim is hocasi vardi bu lakapli, adi ismail'di, soyadini hatirlayamadim simdi...
"clarence, the crossed eye lion" isimli, 65 yapimi komedi filmi. dizideki clarence' da bu filmdeki aslandan esinle yaratilmistir.
(bkz: clarence seedorf)
(bkz: clarence worley)
(bkz: şaşı aslan clarence)
bana mı öyle denk geliyor bilemedim ama bu zamana kadar izlediğim filmlerin çoğunda hep taşak konusu olan isimdir. bizdeki berkecan ismi gibi birşey herhalde?
