sanırım hocalardan biri, doğru durmayan öğrencilerden birini dizinde domaltıp, götünü şaplak manyağı etmiş, spanking fantezilerinin en iyilerinden birini yaşatmıştı elemana. tabi böyle bir kaç film daha vardı o da olabilir bu. ayrıyeten bunun tişörtünü giyip duruyordu bir aralar faruk k.
1994 yılında ikincisi "class of 1999 ii: the substitude" adıyla çevrilmiş olduğunu düşünüyorum. birincisini (ki öyle bir film varsa) izlemedim, izlemem de... ancak efsane sasha mitchell (film sektöründe olmasa da bir calvin klein efsanesidir kendisi) "the substitude"da oynamış, yıkıp geçirmiştir... bunun dışında filmin konusu hakkında pek birşey hatırlamıyorum...
sinemalarda gösterildiği yıllarda güzel türkçemize "insan değildiler" olarak çevrilmiş film. atlas pasajındaki eski posterlerin yalancısıyım.
üal class of '99, 99 kişi mezun olarak devrelerinin hakkını vermişlerdir..
bir dönem için geçerli olup kısmen şimdide devam eden bilim kurgu akımının temsilcisidir bu film. zira gelecek diyince illaki teknolojinin anlamsızca hayata gireceğini sanan yönetmen ve senarisint bakış açısı hakimdir bu tarz filmlerde. 1990 yapımı bir filmde 9-10 sene sonrasında cyborg öğretmenlerin olduğu bir gelecekten bahsetmek biraz saçmalıktan öteye gitmesede 80 lerin sendromunu üstünden atamamış bir ekibin işi diye nitelendirilebilir. çünkü 99 yılında öğrenciydim ve öğretmenler ne cyborg ne de robottu, öğle tatillerinde simit çay takılıyolardı...
sene 1994-1995 idi ve bu film zırt pırt televizyonda gösteriliyordu.her yayınlanışında ilk kez izliyormuşcasına televizyonun başına geçiyor ve hayatla ilişkimi kesiyordum.çünkü ufacık halimle, hayatımın aşkını bulmuştum.yakışıklı mı yakışıklıydı, zeki mi zekiydi,hocalara savaş açıyordu ,dünyayı onların elinden kurtarıyordu.o benim kahramanımdı.tekrar yayınlansa gene izlerim.hem de ilk kez izliyormuş gibi...
sayborg olan hocayı dövmek için kara kalpler ve ustura kafaların nasıl birleştiğini anlatan filmdir ayrıca.
turkmax'ın arada bir yayınladığı filmdir. yalnız bu filmi ilk bir otobüs yolculuğu sırasında izlemiştim, üniversiteden takım arkadaşlarım ve üniversite hocalarım ile birlikte(onlar da aynısını yapar mı diye düşündüm o gece). aslında vasat bir filmdir ama gene de hoşa giden sahneler,mesajlar vardır. 1-cyborg olan hocanla taşak geçersen taş olmazsın, adam seni gebertir. 2- cyborg'te olsa insan insandır, aşık olabilir. 3- en kötü disiplin bile disiplinsizlikten iyidir.
o kadar kötü bir film ki, izlerken bir ara sıkıntıdan kalkıp horon tepmeyi bile düşündüm. ayrıca lise müdürünü oynayan amca clockwork orange'daki alex'ti galiba. onun için üzüldüm. bu filmde oynayacak kadar parasızdı galiba.
http://www.imdb.com/title/tt0099277/ http://www.youtube.com/…qvo4nuubsfi&feature=related dönemin cyborg furyasının nadide eserleri içinde yer alan film. gençliğimizi yemiştir ayrı bir konu tabi. --- spoiler --- sanırım beden eğitimi öğretmeni olan robot arkadaşın kolundan roket atar çıkması ayrı bir efsanedir. --- spoiler ---
