güzelce bir cypress hill şarkısı
90'ların başında megadeth, slayer, testament ve bi kaç grubun daha beraber katıldığı konserler dizisi.
(bkz: thrash the wall)
need for speed 3un kapagindaki ibare.
perseus'un maceralarını anlatan 1981 yapımı epik film. zeus rolünde laurence olivier, afrodit rolünde ursula andress oynamaktaydı. kraken, pegasus ve diğer bir çok mitolojik yaratıkların görsel efektlerini ray harryhausen yapmıştır.
perseus ve andromedanın pek ifadesiz suratlı tipler tarafından canlandırıldığı film. ayrıca fena halde r2 özentisi bir altın baykuş da can sıkar. ama olympos tayfasını oynayan oyuncuların ve yaratıkların hatırına seyredilir pek de eğlencelidir esasen. bir de maggie smith gençken pek de güzelmiş.
(bkz: lucha de gigantes)
bir aralar eski nba yildizlarini teke tek mac yaptiran bir organizasyondu bu. kareem ile dr jin karsilasmasina denk gelmistim.
x wild'ın 96 cıkıslı savageland albümünden bir parca. victory, the time and place is now destiny, which one will survive blood ain't thincker than water braveheart tells his troops so watch my back for sneak attack for we shall not be fooled circling each other the tension's running high for on this day the duke foretold that braveheart you will die the duke laughs loud and summons up his power a bolt, of blue crashes on from high like an arrow straight at braveheart he deflects it with his sword with this the legions of the duke let out a mighty roar the ground is fried around them and smoke it dulls the eyes of braveheart as he staggers from left and to the right clash of the titans clash of the titans payback time now, braveheart i have you in my grasp the crown is mine i'll rule this land at last but as the duke delivered what he thought was the final blow the steely gaze of braveheart's sang what you reap you also sow then from the ranks of honour the shield of darkness flew into the hands of braveheart knowing what to do the shield was now protecting our hero no more the duke could see where he did go and as he reappered, slashing to the heart with grave surprise of duke kron's face as the sword it hit it's mark power and the fury arupted all around and in the midst of smoke and fire the duke was finally downed he was downed.
avrupa ayağında slayer,megadeth,testament ve suicidal tendencies;amerika ayağında ise slayer,megadeth,anthrax ve alice in chains'in katıldığı turne. hatta yanlış hatırlamıyorsam dave mustaine s.t. gibi "pis göçmenler"den oluşan bir grupla turlamaktan şikayette bulunmuştur.* edit: mustaine'in kendi deyimiyle "pis göçmenler". yoksa s.t allahtır...
minerva mcgonagall'ın gençliğini görebileceğimiz film.
çok sevdiğim çocukluk filmlerimden biridir.... trt1 pazar sabahı kuşağı filmidir... filmi hatırlayan var mı bilmiyorum ama döneme göre çok başarılıdır.....mitolojik bir hikayedir...zeus'un oğlu perseus'un sevgilisi andromeda'yı kurtarmak için giriştiği macerayı konu alır... çocukken izlemişseniz medusa sahnesi altına sıçırtır....pegasus'un ihtişamı,,calibos'un dramı etkiler insanı.....onursuz kıl adam sayesinde yakın geçmişte tekrar izleme fırsatı buldum....çok sağlam nostalji oldu... şimdi tek isteğim bu filmi önce sevgilim sonra ilerde çocuklarımla izlemektir.... (bkz: harry hamlin) (bkz: maggie smith) (bkz: ursula andress) (bkz: laurence olivier)
yurdum topraklarında çok az insanın bildiği/izlediği filmdir. mitolojiye alaka göstermeme sebeptir. çocukken izlemişimdir ve izleyenler bilir gerçekten medusa sahnesi küçük dimağlarda etki bırakacak cinstendir. hedef tekrar edinilip arka arkaya izlenilmesidir.
trt'nin tek kanal olduğu dönemlerde bu filmi sık sık yayınlamasıyla henüz çocuk olan bünyeleri baktığını taşa dönüştüren medusa ve devasa akreplerle korkutup psikopata bağladığı film.
yunan mitolojisi ile yakından ilgilenenler veya fantastik kurgu hastaları için müthiş film. film, zeus ile hades’in kapışması, zeus’un yavrusu perseus’un, prenses andromeda’yı kurtarma macerasıymış. gösterime 2010 yılının nisan ayında gireceği söyleniyor, fragmanı müthiş, 1 dakika sürmesine rağmen heyecan yapmaya yetiyor. fragmandaki bazı karakterler araklanmış izlemini verdi, birde baş rol oyuncumuz sam worthington akhilleus özentisi görünüyor ama filmin merak uyandırdığı, heyecan yaptığı kesin. http://www.traileraddict.com/…of-the-titans/trailer http://www.imdb.com/title/tt0800320/ edit: kötü çıktı. hevesi kursakta bırakarak entry'i piç etti ayrı.
yeni versiyonunu dort gozle bekledigim film. beni mitolojiye doyuracagini du$unuyorum.
mutlaka izlenilecek diye not aldığım filmlerden. bekleyip göreceğiz nasıldır diye ama 1981 yapımı filmdeki en büyük eksikliğin dönemin teknolojik imkansızlıkları olduğu düşünüldüğünde, 2010 yapımıyla ilgili beklentilerin oldukça yüksek olması çok normal. özellikle fragmanı izledikten sonra rahatlıkla söyleyebilirim ki sinemadan hayal kırıklığı içinde çıkma ihtimali yok denecek kadar az.
nemrut dağındaki heykellerin şimdiki hallerinin sebebini fragmanında görebileceğiniz film.
fragmanındaki şarkı için: (bkz: the used) (bkz: the bird and the worm)
fragmanı ile prince of persia'yı bile gölgede bırakan, 2010 un ilk yarısının tartışmasız en merakla beklenen filmi. 26 mart 2010 da abd'de gösterime girecek. şöhret basamaklarını üçer beşer tırmanan sam worthington u zeus'un oğlu perseus rolünde izleyeceğiz. edit: film fragmanının gölgesinde kalmıştır ne yazık ki..sıradaki lütfen.
liam neeson'ı zeus olarak izlemekten keyif alacağım, 2010 yılında vizyona girmesi planlanan, traileri ile ağızları açık bırakan film. umuyorum tekrar tekrar izlerim bu filmi.
yeni official fragmanı için> http://www.youtube.com/watch?v=qpz5d_wc4ca gaza aynen devam.
fragmandaki kraken, medusa ve pegasus 'u görünce god of war 'dan kareler canlandı aklımda. zira mitolojik hikayeler her zaman beni benden almıştır. muhteşem bir fragmana sahip filmdir. gelince tekrar tekrar izletecek kadar güzel olur umarım. http://clash-of-the-titans.warnerbros.com/ adresini verelim tam olsun.
bu filmden önceki en sağlam referansı danny the dog olan bir yönetmene teslim edilmiş proje. bu filmden birkaç ay sonra gösterime girecek olan yunan mitolojisi çıkışlı başka bir proje için (bkz: war of gods) (bkz: tarsem singh) (bkz: the fall) http://www.imdb.com/title/tt1253864/
dönemin heavy/thrash devlerinin * 1991 yılında çıktıkları efsanevi turnenin adıdır. thrash metal belgeselinde bu turneden acı bir şekilde bahseder anthrax'dan scott ian. "bu turne oldu ve sonrasında nirvana geldi" deyişindeki hüzün, ekranın başındaki adamı bile sarsar. gerçekten de bu turne thrash metalin son geçit resmi olmuş ve bu turneden sonra adeta bir devir kapanmıştır.
film fragmanında öyle bir sahne varki, akrep ya da her neyse kuyruğunu ana karakterimize ritmik olarak 2 kere vurup ıskalaması, the bird and the wormritimini insanın içine resmen gömüyor.
olağanüstü olacağa benziyor. yine sam worthington oynuyor. bu adam yeni brad pitt olacak galiba. heyecanla vücut geliştirmesini bekliyoruz.
182 dakikalık uzunluğuyla bayağı kıç ağrıtıcı bir film olacağa benziyor.
fragmanı mükemmel görünüyor fakat içi boş bir aksiyon yönetmeninden başka bir şey olmayan louis leterrier tarafından çekildiği düşünülürse fazla da şey beklenmemelidir bence, hayal kırıklığı yaşamayın diye söylüyorum.. the incredible hulk'la aksiyon işini bildiğini yine gösterdi bu eleman ama daha fazlası çıkmıyor işte, keşke başka biri çekseymiş..
(bkz: release the kraken)
şimşek hırsızı (percy jackson & the olympians: the lightning thief) filmini izlemeye gidip bu filmin fragmanını görünce ''bana yetti abi çıkalım istersen'' denilebilecek kadar gaz vermiştir bünyeme fragmanında kraken görülünce ultima online günleri hatırlanıp derin bir ''ah'' çekilmiştir ayrıca film real d 3d teknolojisi bulunan sinemalarda 3 boyutlu izlenebilecektir (bkz: real d gözlüğü ile hırka ören anneanne modeli)
3d'ye 8 haftada çevrildiği ve başında 3d planlanmadığı için, jim cameron'ın dolaylı eleştirilerine maruz kalmıştır.
cocuklugumda hafizama kendisini yakarak kaziyan bir filmdir. yeniden cevrilmesi, oyuncularin gayet baba olmasi gibi durumlardan habersiz televizyona bakarken gordugum reklami aklimi basimdan almistir. baskalari nasil izler bilemem, ama bu filmi izlerken aglayan bir adam gorurseniz ilismeyin.
valla kendi adıma söyleyeyim uzun zamandır yunan mitolojisinin sinemaya aktarılmasını bekliyordum. özellikle ouranos, gaia ve diğer yunan tanrılarının doğuş hikayelerini ve tabi ki titanlarla olan savaşlarını detaylı anlatan bir filmi. gerçi bu filmde sanırım biraz daha sonrası anlatılıyor ama genel hatlarıyla yunan tanrılarıyla-titanların savaşı var. demin tesadüfen filmin trailer'ını gördüm. bir de imdb'den kadrosuna baktım. mesela liam neeson zeus'u, ralph fiennes de hades'i canlandırmış. alexa davalos ve gemma arterton da bonus olmuş. [kadroda başka önemli isimler de var ama üşendim şimdi] bayağı iddialı bir film olacak gibi duruyor. senaryosunda saçmalasalar bile sırf görsel efektleri için bile izlenebilir. hecatoncheires'leri [briareus, kottos ve gyges], gorgonları ve artemis'in orion'u öldürmesi için gönderdiği dev akrebi gördüm ki dahası bile vardır. inşallah iyi bir film olur da ümitler boşa çıkmaz. filmin resmi web sayfası not: anladığım kadarıyla daha çok perseus'un öyküsü anlatılıyor. eğer öyleyse yıllardır sadece mitoloji kitaplarında okunan andromeda*, cepheus*, cassiopeia**, pegasus*, auriga*, centaurus**, scorpius* gibi kişilerin ve varlıkların ve tabi ki onlardan isimlerini alan takımyıldızların birbirleriyle bağlantılarını perdede-ekranda görebileceğiz.
ben almodovar'a woody alen'a, ingiliz ve fransız sinemasına, bunlarla beraber şarap peynir yemeye alışmazdan evvel küçük kırılgan ve populistken seyretmiştim bunun ilk versiyonunu. hala aklımdadır ahh ahh ne güzeldi çocukluk.. masumduk hepimiz traylaylay demem o ki; tam bir kült, indie ve avrupa sineması aşığı olarak heyecanla bekliyorum yeni versionunu.. yemin ederim cgi çok kullanmışlar aman her yerde yeşil perde var falan diye bıdı bıdı etmeyeceğim.. kurulacağım koltuğuma seyredeceğim, o çocuk gibi.. arjantin sineması çıkışta diyorlar hafız?
schindler's list'ten sonra yeni bir finnes vs neeson kapışmasına tanıklık edebimek adına ilk gününde izleyeceğim film.
fragmanında "titans will clash" diye süper sikimsonik bir cümle barındıran filmdir. hayır zaten başka bir beklentimiz yok ki.
böyle hayvani bir hikayeyi avatar gibi önümüze sunacaklarsa hiç yayınlamasınlar daha iyi. neyse fragman şu şekilde; http://movies.ign.com/…_f3_ov_trl_80i_wm_1080p.html
fragman müziği çok çok güzel olan film. http://www.youtube.com/watch?v=se3llw8kxay edit: link
fragmanıyla yardırmış film. hele o nasıl bir kraken tasviridir baba. çok heyecanlıyım sözlük. o nasıl krakendir abov! salın krakeni.
yönetmenin 2d olarak çektiği ancak daha fazla para, para, para kazanmak için çok ama çok kısa bir zamanda 3d'ye çevirilen film. imdb'ye bakacak olursak gelen eleştiriler 3d'nin bugüne kadarki en kötü örneklerinden birini seyredeceğimiz yönünde. hatta 3d sahnelerinin az olduğunu söyleyenler de var. sanırım önümüzdeki günlerde sözlükte bu konuda epey küfür havada uçuşacaktır. şahsen up'ı ekstra para verip 3d izledim diye üzülmüştüm. zira coraline, monsters vs. aliens gibi filmlerin 3d kullanımının yanına bile yaklaşamamış; çok yavan kalmıştı. şimdi avatar'dan sonra ne gelse yavan kalır ya; yine de yönetmenin istediği şekilde, 2d olarak izlemekte yarar var sanırım. hem ekstra paranıza, hem gözlerinize yazık. hem ne güzel, bir skandala imza atıp sadece dublajlı getirmemişler filmi. her iki filmin de orjinal altyazılı hali bolca mevcut.
hacı bugün kanyonda cuma akşam on seansında iyi yer zor buldum. bu film ülkemizde tutar.
beni fragmanını izledikten sonra " god of war ın filmi ne zaman yapılır ki acep ? " gibisinden kara kara düşüncelere sevk etmiş, izlemesi hayli keyifli olacağa benzeyen film.
bok gibi bir film.
içinde titan barındırmayan film. hayır medusa mı titan yoksa kraken mi? ben medusa'nın gorgon olduğunu bilir söylerim, hadi illa titan dicekseniz de bu mudur medusa'yla kraken'in kapışması? perseus mu titan yoksa? onun dışında andromeda'yı oynayan hatun kişiyi* pek bi beğendiğim film.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0082186/) 1981 yapımı zamanına göre görsellik açısından fena değil. genel olarak ise benim gibi mitolojiden anlamayan birinin bile ilgisini çekebilecek düzeyde bir film. vakti olanlar veya nostalji yaşamak isteyenlere önerilir. not:prenses andromeda'yı oynayan judi bowker, trt yapımı kurtuluş dizisinde de rol almış.
--- spoiler içerebilir --- hiç de beklediğim kadar güzel bir film çıkmadı. olaylar çok hızlı gelişiyor, konu çok daha güzel işlenebilirmiş, efektler de beni tatmin etmedi açıkçası. titanların savaşı diyosun ortada titan yok. sadece medusa umduğumdan güzel çıktı. --- spoiler içerebilir ---
6 aydır imanımızı gevreten, fragmanlarla ve resimlerle hasret giderdiğimiz ve bendenizin ilk seanstan izlediği 2010 un en önemli yapımlarından biri. baştan söyleyeyim harikulade bir film değil. 3d olmasa da olurmuş. çoğu sahne 2d aslında. gözlüğü çıkarıp bazen filmi izledim, fark göremedim. bana göre iyi bir oyuncu olmayan sam worthington , filme çok yakışmış. zeus rolünde liam neeson iyi, hades rolünde ise ralph fiennes muhteşem oynamış..efektler güzel, etkileyici sahneler var evet ama kurgu ve senaryo biraz zayıf kalmış. ayrıca daha çok mitolojik karakter ve dövüş beklerdik. krakere dönüşen kraken sahnesi fragmanda daha ürkütücüydü sanki. umduğumu bulamadım açıkçası 7/10. şimdilik 2010 yılının en sevdiğim filmi hala the box.
muhtemelen normal çekilip sonradan ticari amaçla üç boyutlu yapılmış filmdir. keza filme üç boyutlu izlemenin kattığı hiç bir şey yok aksine görüntü kalitesi bozulmuş. konusuna gelirsek onu da biraz basit buldum, elde böyle bir malzeme varken daha iyi işlenebilirdi. yine de sürükleyici ve sıkılmadan izlenebiliyor. sinemaya gitmek şart değil indirip bilgisayarda filan izlerseniz bir şey kaybetmezsiniz.
film beklentilerimin altında deyip neden olduğunu hemen açıklayayım. bundan sonrası spoiler içerir, gitmek izlemek isteyenler yukarıdaki cümleyi referans alabilirler. ******* spoiler gibi sanki ********** 1. liam neeson: bu adamın kapasitesini bilip buradaki tırt zeus karakterini göz önünde bulundurursak hiç iyi değildi diyebilirim. 2. ralph fiennes: ingiliz hasta, the reader, vs..'den sonra çok çok hafif kalmıştı karakteri ve hatta siyah duman [lost gibi hatta] harici bir atraksiyonunu göremedik kendisinin. 3. sam worthington: terminator salvation ve avatarda baş rolü paylaşmıştı ama daha tam oyuncu olamamış gibi. avatar'da na'vi vücuduna bürünmese idi nasıl oynardı, nasıl değerlendirirdim merak ediyorum. filmde tanrının oğlunu ve yarı tanrıyı canlandırıyor olmasına rağmen yanındakileri heba edip hava atmaktan, "yaparız abicim, bizi kesseler acımaz" triplerinde öteye geçemedi. oyunculuklar oldukça yavandı bir tek io ve prenses rollerindeki hatunlar güzeldi, görsel efektler de iyi sayılırdı [avatar sonrası pek doymayacağız gibi görünüyor] mitolojik kahramanlar [bildiğim kadarı ile] düzgün aktarılmaya çalışılmış ancak olayları noktalama şekilleri becerilememiş. canavarlar bağırıp çağırdılar, sağı solu yıktılar çetin ceviz oldukları halde bizim tırt yarı tanrı abidik iki hareketle bertaraf etti hepsini/bir kısmını. sırf asıl oyuncu karizmatik görünebilsin diye yazılmıştı senaryo, başka bir olayı yoktu. 3d olmasına rağmen pek de 3d'lik olayı yoktu, olmasa da farketmezdi. ******* spoiler gibi sanki ********** sadece kafa dağıtmak için gidilebilecek, eğlendirebilecek ama pek de iyi olmayan bir film. http://www.filmarasi.com/…clash%20of%20the%20titans(2010)
eskiden izledigimiz herkul dizilerindeki bir bolumu alin, gorsel olarak 2'ye carpin, asagi yukari ayni seviyede oyunculuklar ve sonradan cakilmis 3d ile besleyin, sicak servis edin. kotu degil, ama kesinlikle "vay anasini" da degil. bir yarim saat daha fazla cekilip konu daha iyi anlatilabilirmis. her sey apar topar oldu bitti. gozumuz biraz titan gordu, zeus gordu o kadar. mumkunse 3d izlemeyin. bosuna karanlik bir film izlemis olursunuz.
zaman kaybı, başka sekilde tarif edilemez bu film. teenage tanrılar, şuursuz bir zeus, god of war dan bir damla ilham alsaymış keşke bu film, karakterler de kopya, amerikan kültürü mü mitoloji mi... keşke evde pokemon izleseydim ne senaryo var ne kurgu, sahne geçişleri iğrenç, düşündükçe içim acıyo harcadığım zamana not: parıldayan zeusa tanrılara filan dikkat çekerim, ışıldama nedir ya..
çok başarılı bir macera filmi. filmde dikkatli baktığımda draco adlı karakter tanıdık geldi. "lan o mudur? yok değildir. kesin o." derken casino royale filmindeki le chiffre rolünü oynayan mads mikkelsen olduğunu farkettim. 4 sene önceki ibiş nerde, truva çorum versiyon'daki hamza'yı andıran abi nerde? edit: kendisi king arthur'da tristan rolündeydi. orda da sağlamdı.
3d degil 2d izlenmesi gereken film. sonradan 3d yapildigi cok belli oluyor (yuz ayri saclar ayri duzlemde belirgin bir sekilde). eskisini cok sevmesem saniyorum hosuma gitmezdi. yere akan kandan cikan dev akrepler icimi titretti ki kucukken izledigimde cok korkmustum. ankara panora ile ilgili not: 5. salonda problem var, sag taraf karanlikta kaliyor ve goruntu kalitesi dusuk. eger burada bu sekilde izlediyseniz cikista yeniden izlemek icin davetiye alabilirsiniz. bugun gece giderilecegini soylediler.
bana 'ankarada dayın olacağına, olimposta baban olsun poseydon' dedirten film.
10 üzerinden 6 verebileceğim bir film. hikaye şimdiki haliyle çok daha uzun işlenmesi gerekirdi bence veya madem tek film yapılacaktı hikayeyi kısaltıp olaylar üzerinde daha çok durulsa daha başarılı olabilirdi. üç boyut da çok başarısız, filmin çoğu yerinde etkisini hiç göremedim hatta bazı yerlerde gözlüğü çıkardığımda daha güzel gözüküyordu. karanlık sahnelerde insanların suratları seçilmiyor o derece... fragmanından kısa film yapsalar daha iyi olurmuş. sinemada gitmeye hiç gerek olmayan bir film, pazar günü evde ailecek vakit öldürmelik tam. --- spoiler --- perseus un dandirik gazları hikayenin işlenişi ve dialogların dandikliği filmi gerçekten batırıyor. adam koca kraken ı 10 dk da öldürüyor, üstüne hades a tek atıyor, hiç bişi anlamadım ben. ulan zamanında ultima online oynardık orda bile kraken kesip +12 çıkarmak daha uzun sürerdi daha çok uğraşırdık. hadi onu geçtim madem fragmanda falan abarttın release the kraken falan baba bi yaratık olarak lanse ettin, kraken ı anlatırken film içinde tanrılar bile ondna korkar falan dedin e biraz zor ölsün di mi arkadaş.. ayrıca zeus un bir halttan haberi olmayışı öyle şaşkın şaşkın takılması karizma denen bir şey bırakmamış. bi parlak zırhı var twink gibi takılıyor ortada. o akrep sahnesi de transformers' dan çakma gibi sanki ama filmin en güzel iki aksiyon sahnesinden biri yani filmin geneline bakınca. diğeri de medusa ile olan.. güzel bir anektot olarak da draco' nun taşa dönüşürken sırıtması çok hoşuma gitti.. * --- spoiler --- velasıl olmamış arkadaş olmamış..
ulen yoksam zeus türk mü dedirten film. çünkü oğluna at,avrat,silah gönderdi tee nerelerden... olur mu olur? bir de perseus azıcık delikanlı bir adamsa pegasus un uygun bir yerine 'babam saolsun' yazdırır. işte o zaman 'hah şimdi oldu harbi türkmüş len bunlar' diyebilirim gönül rahatlığıyla...
samsunda yanlışlıkla türkçe dublajlı, bilinçli olarak 2d izlediğim filmdir.*. --- spoiler --- gemma arterton'un, io* rolüne bürünmüş olmasına rağmen türkan şoray kanunlarına sahip olduğunu gördüğümüz film. koca akrepleri dövdü de eteği sıyrılmadı hatunun. onu bırak kıyafeti bile kirlenmedi lan. aceyle yıkanmış gibi bembeyazdı hep. en son sahnede de perseus'la öpüşsün bari diye bekledim, onu da yapmadı. perseus io ile mi kalacak yoksa andromeda'ya mı varacak, onu da anlamadık. zaten film boyu bi triplerdeydi "hallederiz abi" tarzında. otu boku hemen öğreniyo, kılıç sallayıp canavar dövüyo falan. anladık yarı tanrısın da, biraz uzun sürsün bilader. medusanın kafasını nasıl tuttun da torbaya koydun, krakene gösterirken tekrar nasıl tuttun onu da anlamadım. ben aslında böyle canavarlı film sevmem pek. bir tek pirates of the caribbean serisinde katlanabiliyorum garip şekilli adamlara falan. gerçi bunda da katlandım, öyle rahatsız olmadım ama mitolojiden bi bok anlamayan ben gibi birine bu film ziyadesiyle potc hissi yaşattı. özellikle maceraları yaşarken civardakilerin ekibe katılışları, ekibin savaşma şekilleri falan baya benziyordu. ama daha hızlısıydı. üstüne bir de release the kraken deyince benim kafa flying dutchman'e kadar gitti. bir de filmin başında gemiciydi ya zaten bunlar. işte o zaman dedim ki bu filmin adı karayip korsanları üç buçuk - greek edition* olmalıymış. ek: müziklerini de hans zimmer yapsaydı daha bir iştahla savunurdum bu düşüncemi. --- spoiler --- izlerken keyif aldım, pişman değilim, ama trailerdan gaza gelmemek lazım. filmi biri anlatsın, trailerı üç kere peşpeşe izleyin, daha mutlu olacaksınız.
cok beklentiniz olmadan gittiginizde eglencelik sayilabilecek film. 3d'ye bosu bosuna para vermeyin. bir hata yapip 3d'ye girdiyseniz bile gözlükleri cikartarak izleyin. 10 üzerinden ancak 5.5 veririm bu filme.
perseus argos'tan yola cikarken eline mekanik baykus gelir. yanlis hatirlamiyorsam ilk cevrilen filmde bu makina perseus'a yardim ediyordu. ona bir nevi gonderme yapmislar.
sadece teknoloji ve fantastik ogelerle film kotarilamayacagini gostermistir, ve hatta gidilmemesi onerilendir.
her 3d filmin avatar olmayacağını öğreten film. yarıda bırakıp çıkanlar vardı.
sadece altyazıların 3d olduğu film. imdb puanı 7.6 imiş. aşağıdaki oy dağılımına bakılarak bu puanın ne kadar balon olduğu anlaşılabilir. 900 56.7% 10 143 9.0% 9 99 6.2% 8 104 6.5% 7 73 4.6% 6 61 3.8% 5 38 2.4% 4 33 2.1% 3 20 1.3% 2 117 7.4% 1
kraken yaratığını da sahnesini de bayaa sevdim ben. bundan mıdır nedir bi 'release the kraken' peydah oldu dilime. -benim çişim geldi. -release the kraken!
yanımda oturan yurdum gençlerinin, haber sayfalarındaki yaran okur yorumları tarzı muhabbetlerine es kaza kulak misafiri olup yarılmamı sağlamış, eğlenceli film. --- spoiler --- - abi bu insanlar niye sevmiyorlar zeus'u, yıktılar heykeli.. baksana mübarek nur yüzlü bir adammış, ışık saçıyor.. - olm zeus da ibnelik yapmış, kralın karısını götürmüş.. ondan sevmiyorlar galiba.. kartal gibi çökmüş karının üstüne.. - olm bu mevzu herkül'ün hikayesi değil miydi lan? - olur mu olm, herkül çizgi filmde beyaz don giyiyordu.. hem herkül piç değildi galiba.. - piç'ten tanrı mı olur lan? - zeus'a baksana abi, bütün hısım akrabayı doldurmuş yanına, kadrolaşma var olimposta a.q.. - aha çıkardı 50 kuruşu.. minibüse bincekler mına koym --- spoiler ---
3d diye yutturulan, torrent vasıtasıyla da izlenebilecek film. bazı yerler kafama epey takıldı ayrıca. --- spoiler --- bizim perseus, argosa gittiğinin dakikasında sen seçilmiş kişisin, demigodsun muhabbetine başladılar. önce bir tanışsaydınız bence, nereden biliyorsunuz ki onun demigod olduğunu? antik yunan çağının ortasındaki robot baykuş ne yahu? hiç abartısız robotu koymuşlar argos pazarının ortasına! io perseus'a medusa'yı anlatırken, kuyruğu var, böyle saldırır, böyle koyar, bunu yapar diye tüm detayıyla anlatıyor. ancak kendisinin lanetlendiği üzere medusayla savaşa gidemeyeceğini, ayrıca oraya giren hiç bir erkeğin de oradan çıkamadığını söylüyor. peki ozaman nereden biliyosun medusa hakkında bu kadar şeyi? son olarak, filmin adı titanların savaşı. ancak, mitolojide titan olarak geçenler, zeus ve arkadaşlarından önceki kronos oceanus vs. tanrılarıdır. filmin fragmanını izlemeden filme giderkenki beklentim de bu yöndeydi. hadi, krakeni titandan sayalım. ancak filmde herhangi 2 titanın çarpışması yoktu ki? yoksa vardı da ben mi görmedim? --- spoiler --- tüm bu şeylerin dışında, evde vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. ancak sinemaya para vermeye değmez. ancak yine de io'yu severek izledik.
3d filminde tek 3d'nin film sonundaki cast olduğu film, gidilecekse de normaline gidilsin zaten o burna çöken gözlükler yok mu ne keyif bırakıyor ne tad insanda, olmaz olsun yani 3d filan. film için de şöyle yorumlayabilirim aksiyonsa aksiyon görsellikse görsellik, biraz avatarımsı biraz 300 spartalımsı biraz türk filmimsi garip ama izledik heyecanla...
sadece medusa'nın mimikleri için bile izlenebilecek bir film.
öncelikle, çok akıcı, izlerken asla sıkılınmayacak film, zaten fragmanına bakıp da beğendiyseniz; büyük ihtimalle filmden de acayip bir hayalkırıklığıyla çıkmanız pek olası değil. ancak sorun, benim tek gözüm 2 derece miyop olmasına rağmen lens takmayıp bir de 3 boyutlu filmlere inatla gitmem miydi; yoksa filmde miydi bilmiyorum ama, bazı sahneler sanki hafif bulanık gibiydi, arada bazı hareketler pek net değildi. onun dışında; --- spoiler --- sam worthington, namı diğer perseus, yine her zamanki dik başlı, garip inatları olan, önce mağdur sonra kahraman insan/tanrı rolünde. zaten bu kadar anti karizmatik* olup da iki gişe başarısı yüksek filmde** kurtarıcı* rolünü alabilen bir insan olarak en özendiğim oyunculardan biri. ama yarı tanrı olduğunda bari ekstra bir gücü filan olsaymış, hades'in yardım ettiği "üvey babası bile" en azından insanların kafasını sıkarak ezecek bir güce kavuşmuş, bu çocuğun bir olayı yok. efsanenin gerçeği tam olarak nedir bilmiyorum, mitolojiye hakim değilim ama, prenses ölmesin diye 3567 insanın, bilmem kaç zırhlı yağız adamın, bir tane de cinin, ki kendisi favori karakterimdi, ölmesine izin veren planı yapan kimseyi kutluyorum. sonunda hades ölse hadi neyse diyecektim ama o da yok. neyse, en azından perseus'la prensesi evlendirip io'yu bir hiç uğruna öldürmediler ya buna da şükür. bu arada, o gözlerini ellerinde tutan kavun gibi uzun kafalı, kısmi kör cadıları da bence bariz, el laberinto del faunodan çalmışlar, çok ayıp. ayrıca o kraken de olmamış, tyrannosaurus rex'in yandan yemişi; ağzına 4 sıra sivri kısa diş takınca korkunç mu olunuyor yani? insan onu biraz daha ruhani ve gizemli yapar, tanrı öldürmüş yaratık böyle mi olur? bir de denizden çıkma sahnesi de biraz uzun olmuş. --- spoiler --- her ne kadar eleştirilecek yönü biraz fazla olsa da, 300, troy, beowulf gibi filmleri sevenlerin hoşuna gidecek bir eser. en azından çıkışta "acaba eskrim'e mi başlasam?" diyecek kadar enerji dolup gaza geliyorsunuz, sonra normale dönülüyor ama...
adıyla içeriğini bir türlü eşleştiremediğim film. ya benim bildiğim titanlar olimpos tanrılarından önceki 12 güçlü tanrıdır. e filmde savaşanlar insanlarla tanrılarken neden adı titanların savaşı konmuş pek anlayamadım. neyse vardır holywoodcu yapımcı abilerin bir bildikleri. eski herkül filmleri tadında film. mitoloji sevenler için birebir. taze izledim, sevdim.
bir perseus pegasus ortak yapımı.
filmde dört tane erik gibi hatun var, biri marmara, biri andromeda, biri io, biri de perseus'un anası. filme gidecek erkek bünyelere bunlara dikkat etmeyi öneriyorum, başka bi bok yok çünkü filmde. ha bi de eğer uzun süredir kız arkadaşınız yoksa medusa'nın da gideri var. onu da unutmamak lazım. evet, filme gidecek erkekleri bilgilendirdiğimize göre filme gitmiş olanlar için anladıklarımı yazıyorum; --- spoiler --- filmin konusunun yunan mitolojisinden oluşu filan hiç hissedilmiyor. filmi "adam var, o gidiyo öyle. bi kaç tane daha adam var, beraber gidiyolar, sonra parıldayan adamlar var, ordaki sakallı bunun babasıymış. sonra böcek çıkıyo. onu kesiyolar, sonra yılanlı karı var. onu kesiyolar, taş oluyo bi iki kişi. sonra hatunu direğe bağlıyolar, sonra canavar geliyo. o taş oluyo. sonra bizim adam o hatunu değil başka hatunu alıyo." şeklinde izliyorsunuz sonuna kadar. bitince de "mnskyim, on liraya tavuk şiş yerdim." diyorsunuz. ayrıca perseus, hades'in yolladığı gargoyle benzeri yaratıklarla boğuşurken birini yaralayıp yere düşürüyor. orada yere düşen yaratığa taşla, sopayla saldıran sivillerin yarattığı kuva-yı milliye ruhu dikkat çekiyor. --- spoiler ---
orijinal perseus efsanesinin oldukça çarpıtılarak, değiştirilerek ve üzerine başka unsurlar eklenerek yeniden işlendiği fantastik film. en başta hades perseus'un düşmanı falan değildir. orijinal mitolojide perseus dionysos ile savaşmıştır ancak hades'in perseus efsanesinde herhangi bir rolü yoktur. ayrıca pegasus medusa'nın kopan boynunda çıkmıştır ve rengi beyazdır. oysa filmde perseus pegasus'u daha medusa'yla karşılaşmadan önce buluyor ve pegasus'un rengi siyah. filmde stygian witches olarak geçen karakterlerin gerçek adı aslında graiai olarak geçer ve görevleri medusa'ya giden yolu yasaklamaktır. ayrıca io karakterinin de perseus ile hiçbir alakası yoktur. io aslında zeus'un ölümlü sevgililerinden biridir ve devasa akreplerle dövüşecek güçleri falan yoktur. kısaca sinir krizi geçirmemek için orijinal hikaye okunmadan seyredilmelidir.
izlerken sıkılabileceğiniz bir 3 boyutlu mitoloji filmi yapmayı başarmışlar, tebrik ediyorum. insanı kendine bağlayamayan kopuk bir senaryosu ve yapmış olmak için yapılmış aksiyon sahneleri var. üzerinde fazla konuşmaya değmez.
perseus 'u çıkart yerine kratos'u koy al sana god of war. gow filmi çekilecek olsa böyle olurdu heralde diye düşündürtmüştür. yine de ileride çekilecek olsa çok benzeyecek olması kesindir. clash of the titans önce davranmıştır.
--- spoiler --- erkekler medusa'yı kesmek için mağaraya girdiğinde, io'nun kapıda beklediği filmdir. hatta kafamda mango önünde sigara içen erkek tiplemesi uyandı. perseus mağaradan çıkınca io elindeki sigarayı yere atıp üzerine bassın, sonra da "heh bitti mi işin hadi gidelim acıktım mınakoyim" desin istedim. --- spoiler ---
son zamanlarda sinamada izlediğim en gereksiz ve boş filmler katagorisine, top 3 den giriş yapan, nevliğü belirsiz 3d - 2d kırması film. -ekşın yok. -vurdu kırdı bir kaç tane (ama gereksiz). -yunan mitolojisi yarım yamalak ve içi boş işlenmiş. -konu yok * -3d değil ( buna bir paragraf açmak gerek gerçi) 3d filmlere kanım ısınmadı zaten avatar da dahil. hatta bu filmi izlerken bi ara 3d gözlüğü çıkardım, görüntü çok daha parlak ve netliği daha belirgin ama sonradan 3d yapacaz diye karakterlere karton bir kat çıkılmış ve içine sıçılmış. -efektler bir kaç sahne dışında (kraken ve medusa) çok eğreti olmuş. yabancı bir film eleştirmeninin söylediği çok doğru: '' izleyenler medusa sahnesine gelene kadar, zaten koltuklarında taş olacaklardır. '' ekşın ve vurdu kırdı mesajları üzerine edit: evet ulan sadece bunlar için gittim filme var mı? yok zaten insan bu tarz bir filme giderken ne bekler, gerçekten merak ediyorum. bol ödüllü bir avrupa filmi mi, yoksa bir başyapıt izleme hevesi ile mi gidiyorsunuz. bir bronenosets potyomkin bir ben hur beklemiyor zaten kimse. film size tek şey vaat ediyor; eksın eksın eksın sonra vermeyince biz de kızıyoruz, olay bundan ibarettir.
mitolojiyle kısmen ilgilenen bir adam olarak öncelikli isteğim sakın ola ki perseusu perseus olarak düşünmeyin, hatta hades hariç hiçbirini düşünmeyin, ya neyse siktir edin yepyeni kahramanlar, tanrılar izleyecem diyerek gidin, beklentiyi düşürün biraz. biz iki sap gittik ekürim jander sunstarla beraber, benim 6,5/10, onun 6/10 olarak notlandırdığı eğlenceli film, nesinde sıkıldılar anlamadım. kısa kısa notlar: - seslendirmeleri son derece başarılı olmuş, özellikle zeus, draco, hades, medusa. - karakterler rollere gayet uygun seçilmiş. - müzikler de güzeldi. - gemma arterton'a aşık oldum ama onu gossip girls'deki blair* sandığım için ekürimle kızları paylaşırken andromedayı* seçtim ağzıma sıçim. --- spoiler --- - zeusun zırhına bittik*, o ne skim bişeydi, tanrım olsa onu giyinirken görsem tapmam bi daha. - ginler robokop gibin, akrepler de power rangers zortları gibi olmuş. - pegasuslara sonlu elemanlar metodu uygulayıp, aerodinamiksel hesapların gözden geçirilmesi gerekmekte, bir de estetik açıdan o kanatlar neydi olm. - mitolojinin m'si yok ama mekanlar güzel, m'yi kaptı benden. - 3d'lik aman aman bişey yoktu hatta hiç birşey yoktu (belki krakenin çıkışı) - en beğendiğim sahne robokopun zeus lirayı sektirmesiydi. --- spoiler --- kısacası vakt-i zamanında ananenizle herkül zeyna izlerken ödev yapmışsanız, mutlaka izleyin.
beklentiler sıfırlanarak izlenirse katlanılır. en ufak bir beklenti ile bile çekilmez. gerçekten rezalet bir kurgusu var filmin. ron pearlman'in b movielerinden farkı yok.
turkcell bi alana bi bedava 3 boyutta geçmediği için 2 kişi 27 lira vererek sözde 3d izlediğimiz film. ama bu film 3 boyutlu falan değildi, gözlüksüz de gayet izleyebildik. cinebonus reald 3d açılışındaki robot köpek videosu gibi iyi bi 3d göremicem sanırım. o videodaki iyi yön de 3 boyut izlenimini perdeyi derinleştirerek değil perdeden çıkarıp sanki havada oynuyomuş izlenimi vermesi sanırım. ama kesin bişey var bu filmi turkcell'in de yardımıyla 10 liraya izlesek hiç bişey farketmezdi.
öncelikle, yapımcıların ciddi ciddi " olm avatar ne gişe yaptı la 3 boyut falan" deyip, arka planları bulanıklaştırıp adını da 3-d koydukları film olmuş, gözünüzün, başınızın ağrıdığına değmez. sinemada izlesen izlersin, ama izlemesen de olur bir film, imdb puanına aldanılmaması gerek, 7'lere falan asla ulaşacak kalitede değil, helalinden 5.5 verdim. yani öyle bir film ki, karayip korsanları ve 300 kırması - ki 300, le... wait for it ..gendary bir filmdir - dandik bir aksiyon filmi. ucuz bir yapım gibi duruyor bir çok sahnede. mitoloji, destan, efsane falan hikaye dersen aksiyonu için 2 boyutlusu izlenir, zaman da geçer. --- spoiler --- benden başka dikkat eden oldu mu bilmiyorum ama zeus'un katıştığı kraliçe (perseus'un öz annesi) sarışındı, fakat filmin başında sandıkta kucağında bebekle uyanan kadın kumraldı gibi geldi bana, aynı kadın değildi bile sanki. ayrıca mitoloji gibi derin, gizemli ve bir fikri olmayanı bile hemen kendine aşık edecek bir konudan daha uzak, basit bir kahramanlık filmi yapılamazdı herhalde. saçmaydı çünkü bilgisayar oyunu havası veriyordu, demigod olduğunu öğren, görevi al, akrepleri döv cinlere ulaş, onları müttefikin yap, cadılara ulaş, cadılardan kraken öldürme tarifi al, medusayı kes, kraken'i öldür.. amaç ne? argos'u ve andromeda'yı kurtarmak.. argos ne olduğunu şaşırdı film sonunda, taş taş üstüne kalmadı, prenses andromeda kurtuldu, o da olmasa zaten film olmaz. son olarak mitoloji bilgim mit 101 seviyesinde olsa da bence bu kadar kudretli tanrıların özellikleri işlenmemişti bile, zeus yumuşak başlı bir aile babası, hades disney çizgi filminden fırlamış bir kötü karakterdi filmde. --- spoiler ---
avatar'a cok klise film yeaa diyenlerin yuzunu kizartacak derecede tirt bi film.. butun bir filmi liam neeson'in "release the kraken" repliginin karizmasina emanet etmisler ve sonucta bana agzimi bozduracak kadar kotu, yani afedersiniz "yarrak gibi" bir film cikmis.. su anda imdb'de gormus oldugum 7.8'lik skoru filme bi heves gidenlerin bayildigi pahali 3d bilet parasinin psikolojisine bagliyorum, baska turlu bu filme 8 verilmez yani..
öncelikle söyleyeyim, 3d rezalet, çoğu sahnede neyin ne olduğunu anlayamıyorsunuz! onun haricinde iyi film, güzel film. yani öyle "filme bak götüm gibi" diyemeyiz ama, "vay mınakii, nası film la bu beyle" de diyemeyiz. ha bir de son sahnede zeus'un kıyağından sonra "ankarada dayın olacağına olimposta baban olsun" dedirtmiştir. beklentiyi yüksek tutmadan gidin izleyin, bişey kaybetmeyeceksiniz!
'dostum sen clash of the titans demişsin ama bu bildiğin god of war olmuş.' filmin benim için tek cümlelik özetidir.
trailer'ından görüldüğü üzere zeus paladine benzemiştir
diğer versiyonlarını bilemedim ama xpand denen teknoloji ile izlediğimde herşeyin gölgesini de arkasında gördüm. gözlüksüz daha bi guzeldi sanki. 3d yi pek becerememişler galiba. gow 3'ü bitirmenin gazıyla mı bilmiyorum ama film çok tırt geldi bana. ne zeus beklediğim gibiydi ne de hades. bir iki cümle poseidon ve apollondan duyduk ama onlarda gemi tayfası gibiydi. olimpos sahneleri sanki 80'lerin bilim kurgu filmlerine benziyordu. perseus kıl bir karakterdi. birgün babam demişti ki... diye baslayan repliklerinde hele çok fenaydı. en beğendiğim karakterler ise medusa ve cin idi aklımda kalan.
müthiş fragmanını izlediğimden beri gelse de gitsek diyodum ve nihayet bugün gittim. hemen görüşlerimi bildiriyim. --- spoiler --- film tam anlamıyla 300 tarzında olmuş. aynı 300 gibi konusu çok güzel ama yüzeysel işlenmiş. savaş sahnesi çekmekten konuyu aktarıcak fırsatları olmamış. daha film başlayalı 15 dakika olmuştu ki kahramanımız medusa avına çıkmıştı çoktan. filmin başında 1 dakikalık açıklama kısmı da olmasa konudan birşey anlaşılmayacaktı. 3 boyut olayına gelirsek pek becerebildiklerini söyleyemem. bazı sahneler vardı ki bildiğin bulanıktı. ara sıra gözlüğümü çıkarıp baktım görüntü daha güzeldi. ilginç. tanrıları oynayan oyuncuların seçimleriyse hiç olmamış. şöyle heybetli,sert mizaclı birileri olsa daha iyi olurmuş. tanrı rolü oynatıyorsun neticede. bir de clash of the titans diye film çekiyorsun ama en büyük 3 tanrıdan birisi olan poseidon filmde 10 saniye gözüküyor. bu nasıl iş anlamadım. filmin sonunda perseus hades'e dalarken hades "ben tanrıyım beni öldüremezsin" dedi. o halde titanlar nasıl öldürüldü? bir de anladığım kadarıyla titanları kraken öldürmüş. e madem öyle sal zeus'un üstüne onu da öldürsün. ne uğraşıyosun. bir de kraken'ı öldürmek için taktik almaya cadılara gittiklerinde cadılar medusa'yı kullanmaları gerektiğini söylediler ve o sırada kim söyledi hatırlamıyorum ama şöyle bir cümle geçti "titan for a titan". kraken ve medusa birer titan mıydı ? --- spoiler ---
--- spoiler --- baba ben öyle mitolojiden falan anlamam, ben bir kaç ay arayla iki ayrı filmde aynı oyuncunun iki ayrı alakasız ortama bodoslama dalıp onların kurtarıcısı olduğunu gördüm. savaşlar falan bile birbirine benziyordu lan, birinde toroc macto'ya bindi uçtu, ötekinde pegasus'a atladı kaçtı... ha film güzel o ayrı konu da çok ironik geldi bana bu benzeşmeler.. --- spoiler ---
3d izlemek icin kasılmaması gerek film, zira gözünüzü yormaktan baska bir işe yaramıyor. --- spoiler --- perseus, 'benim anamı da babamı da tanrılar öldürdü' diye afra tafra yaptı bütün film boyunca, ama zeus io'yu diriltince de hiç gıkı çıkmadı, 'eywallah baba büyüksün' dedi geçti, bu ne perhiz bu ne lahana tursusu.. --- spoiler ---
abartılacak bir film değil, ama modern tabirle şu şekilde anlamlandırılabilir film: --- spoiler --- (bkz: gideri var) --- spoiler --- not: andromeda, io, medusa da bu tanıma uyuyor tabii, ama ben film için diyorum..
gerçekten komik film. koskoca zeus masalara meze oldu resmen adamcağızın bütün haşmeti heybeti bir filmle yerle bir oldu.
yönetmen, perseus'un akreplerden birini yarıp, içinden çıktığı sahnede, ace ventura'da jim carrey'nin gergadanın içinden çıktığı sahneye selam çakmıştır.
yunan mitolojisinden, fantastik kurgu film yapmışlar, içine de herkül ü koymamışlar, onun yerine muadil sayılcak başka bir yarı tanrı (bkz: demi god) eleman koymuşlar ama biraz et beyinli olmuş. tek amacınız 3 boyutlu aksiyon filmi seyretmekse gidin ama yine de 3. boyut açısından çok bir şey beklemeyin, onun yerine alice'e gidin daha güzel 3 boyutlu sahneler görürsünüz. aynı şekilde yunan mitolojisi olsun çamurdan olsun derseniz yine gidin, çünkü hades"i perdeye çok güzel aktarmışlar. mithril armor giymiş, cüce (bkz: dwarf) görünümlü zeus komik olmuş ama yine de değişik bir bakış açısı tabi. ayrıca merak eden varsa diye söylüyorum, filmdeki en taş hatun medusa ve malesef o da çok az görünüyor. ayrıca film, bilmem kaç bin yaşındaki tanrıların, kalkıp 20 lik hatunlara tecavüz edip çocuk sahibi olmaları yüzünden, bütün yunan mitoloji tanırları sübyancıdır tezimi doğrulamaktadır. ek olarak, titanları bile dağıtmış olan kreken (türkçe alt yazıda böyle yazıyodu) gözüme çok sevimli gözüktü, olmamış. can sıkıntısından sinemada hoşça bir kaç saat geçirmek isterseniz (bir buçuk saat falan reklamlar, mola derken iki saati yakalar) gidin seyredin, sıkılmazsınız.
cassiopeia karakterini polly walker'ın canlandırdığı kötü film. gözüktüğü kısacık sahnede rome'dan atia çıkıp geldi gibi oluyor.
kötü olmasından ziyade yalancı film, yani ya biz 3d ye cok alıstık ayırt edemiyoruz * ya da bunlar adam kandırıyorlar. sadece yazılarda belirgin bir 3 boyutlu efekt vardı. gözlüksüz baktığımda 0.1 mm aralıkla duran 2 kraken görüntüsü, gözlükle birleşip koyulaşıyordu, üstüme başıma gelmiyordu, öne atılmıyordu. aslında farklı bir 3d yorumu da sayılabilir. şimdi al sen 2 tane iki boyutlu görüntüyü üstüste, yıllardan 2010, boşver iki tane görüntüyü, 2010dan sıfırları at, topla ikiyle biri, kaç oldu-üç, üç boyutlu filimimiz hayırlı olsun. ver zeusa ışığı.
fragmanıyla elini cebimize uzatmasına izin verdiğimiz, cebimizden parayı çektikten sonra nanik yapan film!
zorlama espiriler, cakma 3d, guzel hades aktarimi($eklen, soyledigi sozler kurtlar vadisi direk) birkac yaratik, biraz a$k ve holivud. 3d gozlugunu caldiysaniz degebilir film. baya komik aslinda sacmaliklar espirilerden daha komik yani. kralicenin oyunculugu cok igrencti. doom's man geyigi de cok kotuydu. --- spoiler --- --- spoiler --- kli$eleri birer birer kafaya yerken(babadan ogrenilen gaza getirici konu$ma, ben insan olarak yapicam geyikleri vs) bir kisim vardi ki orada dayanamayip kahkaha attik artik. payla$ayim... at ve silaha burun kiviran esas oglan(ki cok ta$akli bir silah ve bildigin pegasus, siyah hem de?), dunyanin en cirkin kadinlarindan birine salya akitarak tamam demi$tir. o sirada gulmekten filmin bir kismini kacirdik sandik ki bitti zaten film. yunanlar turkmu$ fsdjkfsdjkfjsd. hades son repliginde beni olduremezsin ben tanriyim lafiyla(burda oldurmem diye de yedi kafaya sonra) kurtlar vadisini hatirlatti.(bana ve arkada$larimiz) hepimiz ayni repligi soylerken bulduk kendimizi: kimin mekanindaaaaaaaaaa kimi kesiyo'sun ooooooooooooogluuuuum(guzel kafayla soylenicek fsdjkfj) --- spoiler --- --- spoiler --- sevdim ben. zevkliydi.
3d sinden bi bok anlamadigim film o degil de medusa cok guzel ve tatliydi lan tam kapatmalik. sokacaksin turbana tamamdir iste mis gibi hatun.
(bkz: bir poseidon vardı ne oldu ona)
--- spoiler --- "olympos'u yakacam, hepinizi kesecem" diye gaza gelen allahsız perseus'un, io'nun gökten indirilmesi vasıtasyıla gazının alınmasının öyküsüdür. giden medusa'ya, kraken'e yanarım. --- spoiler --- (bkz: zafer semadan gelecektir)
jakesully, avatar'dan tek bir kıyafet değişimiyle çıkıp bu filme girmiş gibi. belki perseus'la alakalı bir meseledir ama niye filmdeki herkes uzun saçlıyken jakesully kel lan? kendinden olan bir şey de diyemedim, çocukken sırma saçlıydı?
--- spoiler --- sam abi iki filmdir aynı rolde. avatar'da na'vi ırkının arasına katılıp onlara önderlik etmişti, bu sefer de argoslulara katıldı, lider oldu. hatta kral oluyordu bir ara. bir de avatar'da toruk'un sırtına atlamıştı, bu sefer de hades'in uçan bir minion'unun sırtına atlamayı denedi. --- spoiler ---
--- spoiler --- benim simdi yunan mitolojisiyle ilgim god of war*** ile sinirli. o nedenle medusa neden yilan basli olmus, afrodit'in poposunda kimin dovmesi varmis ya da hades'i olimposun eteklerinde osbir cekerken gormusler bilmem. o nedenle lafim poseidon'a; ulan poseidon sen ne cukune duskun adamsin tapinaga kadar kari kovaliyorsun taa olimposun girisinden sonuna kadar kosuyorsun filan. --- spoiler ---
emin yeğinboy, film için vasatın üzerinde bir mitolojik aksiyon demiş.
trailerla izleyici avlayıp gişe yakalamaya çalışan filmlerden biri olmuş. ne yalan söyleyeyim trailerı ilk izlediğimde meraktan ölmüştüm. izledim, çok mu pişmanım? aslında hayır. kötüden ziyade gereksiz bir çalışma olmasına rağmen en azından vakit geçirmemi sağladığını düşünmekteyim ama söylendiği gibi çok büyük beklentilere - her anlamada; aksiyon, konu vs.. - yer vermeden izlediğinde işte vakit geçirmenizi sağlayacak bir film. tek olumlu yönü müzikleri. perseus hikayesinin, mitolojideki haliyle perdedeki hali arasında çok az benzerlik var. ortak denilebilecek bir ya da iki nokta vardır. - siyah pegasusu saymıyorum - hadi diyelim kimse perseus' un hikayesinin birebir ele alınmasını beklemez de oradan buradan bu kadar montaj yapıyorsun madem aradaki bağlantıların sağlam kurulması lazım. --- spoiler --- zeus ile hades' e pek değinmek istemesem de olimposta misyonları sadece bir sütun işlevi görmek olan tanrılara çok güldüm. apollon' u konuşturmadılar, sallıyoruz ama poseidon' u fena harcamışlar. hadi o gereksiz diyalogunu ve tipini - poseidon veyahut poseidon- perseus- andromeda üçlüsü adına yazık olmuş - geçtim en azından üç dişli çatalına özenilir, öyle okul müsamerelerinde çocuklara tutuşturulan kartondan yapılma minik sopalara benzetmez insan o çatalı. zeus tamam karizmatik, şimşekler saçıyor baş tanrı olmuş falan da biliyoruz ki muhteşem bir manevra yeteneğine sahip , 180 ve 360 derecelik dönüşlerden kaçınmayan, zevkinde sefasında bir tanrı ama genelde bir bakış açısına sahip olduğu görülebiliyor mitolojideki yerinde ama burada zeus' un ne yaptığı hiç mi hiç belli değil. emo zeus, babacan zeus gibi garip formatlar arasında bir amaç ya da çizgi taşımaksızın gidip geliyor. bu versiyonuyla favori kahramanım grupla birlikte devam eden cindi, kendini gülerek patlatmasına hasta oldum. medusa' yı beğendim ayrıca alkışlıyorum kendisini 4/5 yaptı, cini saymıyorum, ki en karizma amcaları öldürmesine içim burkuldu velakin severim sayarım kendisini. titanlar noktasına değinilmiş zaten gerçekten çok ilginç... --- spoiler --- çok detaylı birşey söylenmesine ya da derin derin incelenmesine pek gerek olmayan daha ağırlıklı olarak gişe yapmayı amaçlayan bir film olmuş.
--- spoiler --- filmdeki en oryantal karakterin* intihar saldırısı yapması da epey manidardı. --- spoiler ---
en son, bundan önce çektiği the incredible hulk'la, ang lee'nin 'derin' bakışlı hulk'ını aksiyona ve eğlenceye boğduğuna tanık olduğumuz louis leterrier, maharetini bu filmde de göstererek, öncesinde de fazla bir numarasını görmediğimiz titanların savaşı'nı, olabilecek en iyi haliyle beyaz perdeye taşımayı bilmiş.. tafsilat için bkz..
ben bu filmi "zeus yaz 3169'a gönder, olimpos dağı götüne girsin" şeklinde özetliyorum. paranıza yazık, gitmeyin, götürmeyin.
olimposda tanrılar aslında bir babanenin evinde oturuyorlar, ortada üstünde vazo duran masa yok bir tek. ufak tefek efektler dışında pek oynamamışlar.
merakla gittiğim ancak beklediğimi bulamadığım film. kraken i tek geçiyor ve mikrofonu alin taşçıyan'a bırakıyorum.
hıncal amcamız beğendiği için büyük ihtimalle kötü filmdir yine de durmuş saat bile günde iki defa doğruyu gösterdiğinden bir gidip görmekte fayda var...
tahminimce 1981 versiyonunun 2010 versiyonundan daha iyi olduğu film. 1981 versiyonunu ilk olarak çocukluğumda trt'de izlemiştim. ne film diye düşünmüş, medusa sını rüyalarımdan atabilmek için ne uğraşlar vermiştim. sonraki yıllar adını sanını unuttum haliyle ama hep aklımın bir köşesinde kalmış. günlerden bir gün , hollanda dan alamanya ya trenle seyahat ederkene, arkadaşın yeni iphone nunu karıştırırken buldum filmi. artık nasıl bir tepki gösterdiysem, vagonda bir homurdanma yaşanmıştı. seneler sonra kaybolan oyuncağımı bulmuştum. heyecanla izledim filmi, algı olarak farklı bir düzeydeydim belki ama onca sene sonra aynı heyecanla izlediğimi farkettim. şimdi bu yeniden çekilmiş versiyonu çıktı ve ben büyük olasılıkla bir tv kanalında karşıma çıkmazsa izlemeyeceğim. çünkü hala arada bir 1981'i açıp izliyorum.
zeus karakteri bariz isa peygambere benzetilmiştir.
tamam film çok kötü ama beni bir şey inanılmaz rahatsız etti. o nasıl poseidon arkadaş. bildiğin göbekli poseidon yapmışlar. zaten on saniye görünüyor onda da göbeğini gösterip geçmişler. vallahi çok bozuldum.
"olmamış be abi" dedirten filmdir. zeus o acayip kıyafetiyle uzaylı gibi olmuş neredeyse. film de biraz aksiyon bir iki de espri var hepsi o. filmden çıktıktan sonra hani bu film 3d'ydi demekten alamıyorsunuz kendinizi. filmde 3d'nin en bariz belli olduğu yer bitiş jeneriğiydi. en son 3d olarak ice age 3 dawn of the dinosaurs'a gitmiştim onda 3d çok daha güzeldi. gittiğim sinemadan aldığım en büyük tat robin hood'un fragmanı oldu onun da filmle alakası yok... yani özetle sinemada seyredilecek bir film değil. yok abi ben illa sinemada seyretmek istiyom diyorsanız 3d seansına girip extradan gözlük parası vermeyin. girin 2d seansa paşa paşa seyredin. ben bitiş jeneriğinin yazıların 3d görmek istiyorum diyorsanız orası ayrı.
bu kadar kötü yoruma rağmen izlemek istiyorum, ama illa ki 2 boyutlu versiyon, zaten filmin orjinali 2d... bu filme vasat diyorlar, eski yapımıda vasat puanlar almış, nedir bu titanların çektiği, shadow of the colossus film olsun yahu...
--- spoiler --- ya kötü filmlere olan hoşgörüsüzlüğüm yıllar geçtikçe azaldığı için, ya filmi gördüğüm zaman ile ruh halimin kimyası tuttuğu için, ya action filmlerinde fazla anlam aramamak gerektiği için ya da film gerçekten belli bir yavanlığın altına düşmediği için çok da sıkılmadan seyredip eğlendiğim bir film olmuştur titanların bu çarpışması. 1981 yılında gösterime giren ve zamanında pazar günü trtde, sonra arayıp bularak vcdd izlediğim ilk clash of titans da yunan mitolojisinden bir sapma idi, içinde titanların olmadığı bir titan çarpışmasıydı. bu durumda izleyeceğiniz şey suyunun suyu gibi oluyor zaten, ama bunun bilincindeyseniz efsaneye ihanetleri kaldırabilir ve çok da keyif alabilirsiniz, neticede uyarlamanın yapıldığı kaynak herhangi bir ağırlığı olan bir eser değil zaten. efsanelerin özüne sıkı sıkıya bağlığından yanaysanız, xena ve hercule tarzı size çok uzaksa, ama bu aslında böyle olmadı ki diyenlerdenseniz filmden sıkılmanız da gayet makul bir durum. gelelim karakter bazında değerlendirmelere: perseus: adı p ile başlayıp eus ile bittiğinden olsa gerek senaristler bu arkadaşa bir prometheus işlevi yüklemişler, böyle bir asi genç havaları filan. fena olmamış, daha iyisi de olurmuş. zeus'un ikide bir karşısınıa çıkıp da "kelime-i şahadet getir evladım" "babaya el kalkar mı yavrum" modları da bu durumu pekiştirmiş, zira bilenler bilir, prometheus zincire vurulduktan sonra zeus onu bak pişman mısın iyi düşün diye biraz fazla ziyaret eder ya da kendi gitmese de hermes'i yollar. bu arada perseus'un iki günde balıkçıdan savaşçıya dönmesi de bombaydı yani. mayasında varmış demek ne de olsa demi god. io: eh be kızım sen değil miydin zeus ile fingirdedikten sonra hera'nın gazabından kaçmak için inek olan (literally), 100 gözlü argos'un ellerinde eziyet çeken sonra da gelip tepine tepine bizim şu aralar içine ettiğimiz boğaz'ı yaratan? sanırım perseus-prometheus benzerliğine bir gönderme yapmaya çalışmışlar, bilinçli bir gönderme olduğundan şüpheliyim gerçi, prometheus zincirdeyken io oralardan geçer, prometheus ona geleceğini söyler filan. fena bir karakter olmamıştı, gemma arterton'ın aksanını yerim ayrıca. argos kraliyet ailesi: andromeda biraz daha ön planda olsa da pek bir figüran modunda idiler. polly walker atia sonrası biraz daha yaşlı ve kilolu yine de güzel. kepheus rolündeki vincent regan hep bir yerlerden gözümüzün ısırdığı orta yaşlı adamdan bir yerden gözümüzün ısırdığı yaşlı adam rolüne terfi etmiş. hatırlayalım: troy'da achilleus dallamasının komutanı, 300'de oğlu ölen spartalı idi. ilk filmde andromeda perseus'un medusa'yı bulmak üzere yaptığı yolculuğa katılmıştı ben evde oturup gergef işleyen çaresiz kadınlardan değilim, buraların kraliçesiyim modlarındaydı. bu filmde andromeda kendini hayır işlerine adamış ziyadesiyle, yunan mitine az buçuk uygun olan tek yer buraydı sanırım. tabi bunun sonucu olarak "erkeklerin kurbanlık bakire yerine güçlü kadın tercihi" olmuş iyi olmuş. olympos cephesi: hmm bilemiyorum yani. olympos tasarımı güzeldi, özellikle tanrıların toplantı salonunu beğendim. ilk filmde zeus ve o zamanlar taş gibi olan maggie smith’in oynadığı thetis öyle olsun hayır böyle olsun diye tartışırken diğer tanrılar yeri geldikçe perseus’a yardım ediyorlar idi. misal beyaz bikini yerine beyaz elbise giren ursula andress’in oynadığı aphrodite genç tanrıları gaza getiriyor, şu perseus fakirine bir el verelim ne de olsa kardeşimiz diyor idi. athena eşyamı, kitaplarımı hele hele baykuşumu ödünç vermem prensibine bağlı kalsa da gerçek baykuş yerine metal baykuş bubo yaratılıyor, perseusa eşlik ediyordu. ne yapalım ki star wars ortalığı kasıp kavuruyordu dolayısıyla bubo da r2d2ya (adamımdır kendisi) benziyordu. burada ise zeus ve hades dışında kimsenin esamesi okunmuyor. o zaman neden poseidon’ı danny huston oynuyor, bir yerlerde uncut versiyonu mu var bu filmin? hades ile zeus ya da ralph fiennes ile liam neeson selamlaşırken ne zamandır görüşmemiştik bilader demelerine çok güldüm, 17 yıl olmuş shindlers list çekileli ve bu iki insanötesi varlık keşfedileli. hades’in giriş çıkışları başarılı idi ama zeus’un tazılarını hades’in tazıları yapmışlar, hakkını vermek lazım, harpyler fena durmuyor bu halleriyle. aphrodite’e yapılan densizliğin hades tarafından cezalandırılmasına da eyvallah dedik ya hadi bakalım. draco: süper bir karakterdi zira kendisini mads mikkelsen oynamaktaydı ve ben bu filme onun hatırına gelmiştim. asık suratlı sensei tipinin tüm klişe özelliklerini de bünyesinde toplamış idi ama temiz iş çıkarması misal akrep sümüğüne batmadan akrep öldürmesi, perseus dallamasına oğlum titre ve kendine gel demesi sayesinde gönlümde taht kurmuştur. hafiften trajik bir figür olmuştur ve galiba filmdeki imaya göre andromedayı kızı gibi sevmektedir. ben de onu sevdim ne diyeyim. medusa kardeşliği üyeleri: karizmatik yecüc mecüc bir yana kim kimdircilik oynamak için konmuş aktörlerden oluşmaktaydı. hans matheson hiç yaşlanmıyor gibi geldi bana, sanki hala claire danes ‘a yazan o çocuk, (bkz: les miserables), nicholas hoult hem çok büyümüş hem de medusa’ya killing me softly diyemedi haliyle, (bkz: about a boy), yaşlı adamı nereden tanıyorum dedim, liam cunningham imiş meğer. avcı kardeşler eğlence olsun, mizah olsun diye konmuş ama pek de olmamış gibiydi. calybos/acrisius: trajik bir karakter daha, guy ritchie filmleriyle sevip dr jeykll olarak takdir ettiğimiz jason flemyng gıcık baba rollerine fena oturdu, benjamin button’ı da terk ettiydi zaten. biraz grendel’e benzetmişler, ilk filmdeki daha bir maymunumsuydu. perseus’un manevi ailesi: brecht’i ve aytmatov’u okuyan perseus sevgi emektir desturuyla ne yaptıysa onlar için yaptı. pete postlethwaite çok zayıflamıştı, yoksul balıkçı olarak tamam da avurtları çökmüştü yani. marmara’yı oynayan kadın da tanıdık geldi, bizim deborah imiş meğer. (bkz: elizabeth mcgovern), (bkz: once upon a time in america). yaratık cephesi: kraken ilk filmdeki king kongumsu ile pirates of caribbean’daki ahtapotun yavrusu gibiydi. etkileyici miydi bilmem, artık release the kraken lafını duyduğumuzda pek fazla uyaran geliyor aklımıza. (bkz: davy jones) medusa da trajik bir figür. yüzünün güzel olması iyi düşünülmüş, ama daha ürpertici olabilirdi sanırım. stygian witches ya da grai sisters tekin değillerdir zaten, bu halleri iyi yansıtılmıştı. akrepler aslında gayet faideli canlılar imiş, yatıp kalkıp cine teşekkür etsinler. bir amaçları oldu en azından. pegasus asi perseus’a yakışsın diye olacak siyah idi. anlaşılacağı üzere filmin mantığını 40’larda 50’lerde hollywoodda çokça yapılan yunan mitolojisi yahud 1001 gece masalları bozması filmler oluşturmaktadır. bu mantık ilk clash’in efekt sorumlusu ray harryhausen ile kendini gösterir, bu tarz b filmleri olmasa bugün indiana jones, star wars vb de seyredemezdik. 2. clash de aynı mantığı benimsemeye çalışmış. yer yer sırıtmış, yer yer tutturmuş. hal böyle olunca perseus’un andromeda’yı sallamamasını, io’nun babadan esirgediğini oğla verecek olmasını önemsemeden eğlenebilmek mümkün. ilk clash of the titans çocukluk dönemimde severek izleyip, bir yerlerde bulsam da seyretsem diye tekrar tekrar aradığım bir filmdi. bu film ise bugünün çocukları üzerinde benzer bir etki yapar mı bilinmez, dediğim gibi çok fazla uyaran var artık. ilk filmin sonunda zeus diğer tanrıların “perseus gibileri çoğalırsa bize ihtiyaç kalmaz” korkusunu “boşverin bunları şimdilik düşünmeyelim, ben perseus’u, andromeda’yı hatta cassiopeia’yı bile yıldız yapacağım” diyor ve bir nevi rüşvet veriyordu sanırım. tabi bu sözler laurence olivier’nin ağzından başka türlü çıkıyordu. bu 2. versiyon ilk filmde teğet geçilen ya bize ihtiyaç kalmazsa korkusu üzerine kurulmuş, rüşvet de io olmuş. 10 üzerinden 6-7 arası bir yerde, ama tabi ben 10 üstünden en aşağı 8 almayan filmleri seyretmem derseniz gitmeyin o zaman. --- spoiler ---
--- spoiler --- içinde epic fail barındıran bir filmdir. şu şekilde sonlansaydı hikaye belki daha az gerçekçi olurdu ama filmi en az iki kat daha güzel kılardı: - medusa cinci arkadaşı taşa çevirmeye çalıştığında yemedi. çünkü cinci arkadaş "insan" değildi. - buna istinaden perseus it gibi koşturup kan ter içinde son dakikada medusa'nın kafasını kraken'e doğrulttuğunda: "-bir dakka ya kraken insan değil ki!" şeklinde bir ünlem yansaydı kafasında. (epic fail) kraken de taş olmayıp andromeda ablayı yeseydi. inanın içinde ne kadar tırt olgu olursa olsun kült olurdu bu film. --- spoiler ---
olmamış bir filmdir. harika bir fragmandan sonra gelen kötü bir hollywood yapımıdır yine, yeniden.
--- spoiler --- kötü hikaye, sıçık film, başrol elemanının yavşak halleri vs vs. hepsini geçtim de en çok sinire dokunan bu kayıkçı muhabbetiydi. illa belirteceksiniz birinin gözüne para koyunca kayıkçı olayını. çok klişe be güzelim artık, baydı yani.. söylemesen o repliği orada ne olacak, bırak merak eden öğrensin lan.. sonra kayıkçının hali ne öyle, biriktirmiş garibim kayığın altında bozuklukları, kim bilir ne yapacak o paralarla, estetik ameliyat belki, belki de kayığı yenileyecek.. geçim derdi.. zor aq.. filmin sonu da muallakta, o ne öyle? zeus geldi karıyı verdi perseus'a.. eee sonra? at da geldi bi yandan.. sanırım pegasus sponsorluğunda havada seks olacaktı.. orada biter mi lan film? medusayı güzel yapmışlar ama.. kafada yılanlarla bile gayet güzeldi.. belli ki lanetlenmeden önce de erkeklerde kısmi olarak taş sertliği sağlayabiliyordu* son olarak sözüm marketinge. sinemalar aşmış olayı. 3d olayından sonra gerçekliği artırmak için gerçek koku hissiyatını uyandırıyorlar adamda.. perseus'un hareketli hali sebebiyle oluşan ter kokusunu film boyunca koklayıp hissettim.. ya da bu akşam bursa carrefourda 18:30 matinesinde j-13'te oturan elemana deodorant lazım acilen.. okuyosan topsun olm.. yönetim bu işe el atsın. salon girişinde büyük t şeklinde düzenek olsun. kolları havaya kaldırıp geçsin insalar ve o arada koltuk altlarına deodorant sıkılsın.. bi de gago çok tatlı olmuş kısa saçlarla.. bi ara ramos'u da alıp bizim eve gelsin de argos için kendimi feda edeyim.. oh sweet jesus on the bcycle.. --- spoiler ---
cevahir avm'de izlenmemesi gereken film.. o nasıl bir 3d gözlüğü arkadaş.. burnumuz morardı, gözlerimiz yandı ve ıssız adam'dan çıkmış gibi ağlar olduk.. paranız bol değilse normal izleyin boşuna 3d gözlük parası vermemiş olursunuz ve gözleriniz gereksiz yere ağrımaz.. filme gelecek olursak eğer; yazık olmuş.. hades'e, zeus'a, kayıkçıya..
istinyeparkta bugün seyrettiğim ve keşke 3d versiyonunu değilde normal versiyonunu seyretseydim diye düşündüğüm filmdir. "avatar yanında halt etmiş mutlaka gidin olum!" diyenleri dinleyerek gittim ama avatarın yanına rakip olarak bile konulamayacak film. çokta vasat bir film değil izlenilir ama beklentileri düşük tutmakta fayda var.
dün izledim filmi. 3d bir garipti, ya da benim algılarım uykusuzluktan arızaya baglamıştı bilemiyorum. --- spoiler --- zeus'un tecavüz ettigi kadının idam edildiği sahnede, gökten yıldırımlar düşerken aklıma dota geldi... -lan mustafa zeus ulti atıyo lan! *ahahhaha harbiden lan herif ulti attı! (bkz: (bkz: zeus ulti diye inleyen yavşak) (bkz: ekşi sözlük dota klonundan başlıklar) --- spoiler --- sinemadan cıktıgımda da odin'i selamladım zaten, ibneler gitsin iskandinavya'ya da tanrı görsünler lan! (bkz: for aasgard for odin) bu yazıyı da çıkacak olan thor filmine baglamadan bitirmiyim. umarım thor da bizi böyle ufaktan bir hayal kırıklıgına ugratmaz. çünkü bu film biraz olmamış gibi a dost!
izledikten sonra ufak çapta hezeyana uğradığım film. bişeyler eksikti filmde, dövüş sahneleri yeteri kadar içine çekemedi beni, konuyu fazla yüzeysel işlemişler gibi geldi, kimse yeterince heybetli yada gösterişli değildi... beklentilerin yüksek oluşundan mıdır bilemedim ama, izledim, eksik kalmadım.
(bkz: clash of the tit) http://www.collegehumor.com/picture:1936128
gitmeden önce 2 arkadaş ile beraber filmi bir şey zannedip, madara olmayalım diye titanlar kimlerdir, nasıl ortaya çıkmışlardır gibi sorulara wikipedia üzerinden çalışmamızın, filmin aslında koca bir epic fail olması dolayısıyla bizi gecenin 1'inde hüzünden hüzüne sürüklediği film olmuştur. herşeyi kabul ederim de o cinler neydi be hocam?
fena olmayan fakat fragmandan pek de öteye gidememiş film.
senaryosu olmayan film resmen. hikaye mikaye tırışkadan var geri kalanı efekt. üç boyutu pek başarılı değil hatta çoğu yerde üç boyut yok. sanırım giriş kısmı ve bir kaç yaratık kısmı dışında üç boyutu göreceğimiz yer neredeyse yok. 3d gazına gelmeseymiş belki beklentiler az olurmuş film de daha iyi olurmuş ama malesef olmamış. gittim gördüm beğenmedim. ayrıca perseus poseidon'un oğluydu lan benim bildiğim ne ara zeus'un oğlu oldu. bir de olympos sahneleri tırışkadan olmuş biraz diğer tanrılar neredeyse yok gibi. hikaye gereği yoklar belki ama o kadar görüyoruz filan bir şey de demiyorlar. amerika yunan mitolojisine el attı. bakalım böyle giderse iyi bir kaç film izleyebiliriz yunan mitolojisinden.
koskoca liam neeson'a koskoca zeus rolünü verip hasan mezarcı gibi gösterebilmiş film. *
3d gözlüğünü çıkart izle hiç değilse gözlükle uğraşmassın dedirten film
eglenceli filmdi. --- spoiler --- savascilardan birinin, akrep derisinden yaptigi kalkani perseus'a verirken "a very rare and high-quality item" dedigi an aklim diablo 3'e gitti. acaba ne zaman cikacak bu oyun eksenli dusuncelere dalmisim ve film bitmis. --- spoiler ---
vakit geçirmek için gidilecek bir film, öyle çok beklentiniz olmasın yoksa beklentilerinizi gemma arterton'un bacaklarında ararsınız. --- spoiler --- bırak arkadaş ya film boyunca insanca halledicem ulan ben işimi diyor, yumarta deliğe dayanınca hop gelsin pegasus'lar, gitsin kutsal kılıçlar, çaksın yıldırımlar. ohh babam* sağolsun. edit: he birde filmin sonunda zeus io'yu geri getirince perseus'un ulvi* gibi 'eyvallah cevo' hareketini yapıcak sandım. --- spoiler ---
şunu söylemek isterim ki film beklentierimin çok altında kaldı. nasıl oluyor da avatarla karşılaştırma yapabiliyor insanlar anlamış değilim. --- spoiler --- bir kere senaryoyu yazanlar ezel'den etkilenmişler. neden diye soracak olursanız şimdi filmde bizim bir baş rol oyuncumuz var ve hades'i ve kraken'i öldürmek için kıçını yırtıyor. sonuç olarak da başarıyor ama zeus amca filmin sonunda gelip diyor ki bunların hepsini ben planladım. insanların bizim değerimizi anlayıp tekrar bize tapmaya başlamaları için bir yarı tanrı yarı insan yaratığı kullandım. ayrıca bu sayede sen ne kadar ben insan olarak bunları yaptım desende herkes bir insanın bunları yapamayacağını bildiği için bu şekilde devam edersen sana tapmaya başlayacaklar ki bu da planın bir parçası. aslında sen bi bok yapmadın hepsini ben yaptım diyor. tabi arada giden bizim paramız ve zamnımız oluyor. ayrıca cadılardan kraken'i nasıl öldürebileceği hakkında bilgi almak için gittiği bölümün birebir aynısı hatta daha iyisi 300 spartalı'da vardı. kahin'den bilgi almak için bir yere tırmanıyorlardı şekilsiz yaratıklar çıkıyordu karşılarına falan filan. bir de bu daha önce söylenmiş olsa da kraken'e kadın kurban verdikleri sahne gerçekten tarkan'ı hatırlatıyor. müzikleri de ben biraz tarkan filminin müziklerine benzettim. hatta filmden sonra uzun süre tarkan'ın müziklerini mırıldandım. --- spoiler ---
--- spoiler --- perseusun babadan * at* avrat* silah* desteği aldığı filmdir. --- spoiler ---
kostüm konusunda zayıf kalmış filmdir.özellikle cinlerin anlam veremediğim ve zeus'un alüminyum folyoyu andıran kostümleri çok kötüydü. draco'yu canladıran mads mikkelsen, oyunculuğuyla filmdeki herkesi sollamıştır kanımca.baştan sona kadar karizmaydı adam, keşke filmin sonuna kadar izleyebilseydik kendisini.
hakkında konuşmak için director's cut versiyonunun beklenmesi gereken film. zira yapımcının filmin anasını siktiği aşikar. 3d mıridi, orası çok uzun burayı da kes.
--- spoiler --- underworld e girişte binbir zorluk ceken yigitlerin, cıkısta aydınlık havayla karşılaşması! akabinde pegasus a binerek underworld! den uçarak gidebilmektir. --- spoiler --- god of war 3 den sonra hic cekilmeyen filmdir ayrıca. öldürdüm olm ben hepinizi ki. ohooo. alayınız gelsin lan...
--- spoiler --- filmin sonu; uyuklarken izlediğim, yarısını hatırlayamadığım, ardında en fazla bir iki güzel hatun imgesi bırakan o boş beleş filmler ile atbaşı oynar, o derece. tanrılarla savaşan , birtakım gelgitler yaşayan, intikam peşindeki perseus film boyunca bu büyük sorumluluğun hakkını vermeye uğraşır. bir afili sözler, bir kahraman edaları , bir misyona adanmışlık...durumun vehameti herkesi biraz olsun trt spikeri ciddiyetine zorlar..neyse efendim, olaylar gelişir ve kapanış sahnesi girer. işte baba zeus ile oğlu perseus klasik "arkanı kollarım evlat" konuşması yaparlar. "tamam işte bu da seyirciye mutluluk saçmak için son çırpınıştı" derim; zeus tam da o anda gerçek babalığını yapar; oğlu yalnız kalmasın diye ölen io'yu dünyaya geri gönderir ! bu derece "biz çıkalım kerevetine.." sonu yazılamaz, yuh artık! tanrı , titan, insan, hayvan...hepsini geçtim de bu karı kız olayları bambaşka hacım. sakın aklım ve başka bir tarafım havada yaşıyorum sanılmasın ama siz de fark etmişsinizdir ki io'yu yeniden gören perseus'un yüzünde başka hiçbir sahnede göremediğiniz bir ifade vardı. ulan koskoca sam worthington ilk defa benim arkadaş çevremden biri oldu o anda, beşiktaşlı sam oldu lan adam resmen! zeus oğlunu kayırıyor allahsız, oysa ben de çok yalnızım...isyanıma ramak kaldı , sonradan "aaa hiç beklemiyordum" falan olmasın. --- spoiler ---
filmin sonunda perseus, sıradan bir yaşam istiyorum diyor, bir bakıyorsun uçan bir ata biniyor,ölümsüz bir sevgilisi oluyor. nasıl bir sıradanlık anlayışı anlayabilen var mı mına koyayım. biz sıradanlık diyince sanıyoruz ki küçük bir memuriyet,helal süt emmiş bir hanım kız v.b. sıradan ögeler, adam uçan ata biniyor hala sıradanlıktıktan bahsediyor.
"büyük bütçeyle hazırlanan ve görece iyi oyunculardan kurulu kadroyla [liam neeson, ralph fiennes, pete postlethwaite] çalışılan bir projenin nasıl ırzına geçilir?" sorusunun en nadide örneklerinden oldu ne yazık ki benim için! halbuki ne umutlar beslemiştim. (bkz: #18515229) bir kere senaryosu ve kurgusu çok ama çok kötü! konuyla alakasız diyaloglar, kopuk kopuk sahneler, kötü oyunculuklar [özellikle sam worthington] vs... hayır yani al eline michael köhlmeier'in tanrıların masalları isimli kitabını, bul perseus ile ilgili kısımları ve senaryoyu onun üstüne kur. fazla yapacak bir şeyin de yok bir tek o kitapta anlatılan olayları diyaloglarla zenginleştirecek, açacaksın! bakın "her boku bilen ekşi sözlük yazarı" gibi algılanmasın ama aramızdaki kimi sinema bölümü öğrencilerine versek bu bütçeyi ve bu konuyu, ben eminim ki onların çoğu bundan daha güzelini yaparlardı. stüdyonun söz sahibi kurullarına ne demişler, kimlere ne rüşvet vermişler, otel suitlerinde hangi doğu avrupalı escort kızları ayarlamışlar? bilmiyorum ama 125 milyon dolarlık bütçeyi onaylatanları şahsen tebrik ediyorum buradan. güzel para kaldırmışlardır. sizi de tebrik ediyorum, warner bros. entertainment inc. and legendary pictures'ın yöneticileri! aldığınız risk cesaret işi, her ne kadar bir yerinizde patlamış olsa da...
warner bros..'un bi yerinde patlamamıştır malesef.. bütçesinin 2 katından fazlasını kaldırmıştır gişeden..
verdiğim paraya mı yanayım. üç boyut için katlandığım gözlerimin ağrısına mı, boşa geçen zamanıma mı bilemedim. hikayenin basitliğini geçtim. bari film 3d olsaydı. hiç olmazsa 3d film izledim diyip teselli bulurdum. --- spoiler --- -kahramanımıza yaratığı öldürmek için tüyo veren cadılar ardından bu işin sonunda öleceksin diye adamı uyarıyorlar. ama kahramanımız perseus kraken i o kadar kolay öldürüyor. hades i o kadar kolay alt ediyor ki bırak ölmeyi yaralanmıyor bile ee hani bu adam ölecekti nerde kaldı cadıların kehaneti. bende tamam dedimiştim kehaneti duyunca adam ölecek ama babası zeus nede olsa tekrar diriltir. o dahi olmadı. yapımcılar filmi hemen bitirelim gidelim demişler. --- spoiler ---
izlemek için cinebonus'a verdiğim paraların külliyen haram olduğu film. keşke bunun yerine forumlardan filan indirip zeyna dizisinin 3-4 bölüm izleseydim. en azından buna göre senaryo derinliği vardı onun.. bu filmin prodüksiyonuna para yatırıp çekilmesine sebep olan kevin de la noy ve basil iwanyk isimli yapımcılara yeni bir proje önlerine geldiğinde yüz bin defa "senaryo malca oluşturulmayacak" mantrası tekrar ettirilse yeridir.
2010 yapımı titans god of war'la kıyaslanmakta. ilginç olan ise 1981 yapımı titans'ın zaten god of war'la bir bağı var. ilk filmde perseus'u canlandıran harry hamlin , god of war 2'de de perseus'u seslendiriyor.
film ve kitapları bir saniyede özetlemek diye bir başlık olmasa idi sözlükte bu filmden sonra kesin olurdu.
zeus sen neydin öyle yahu? yıllardır tapılan herif bildiğin gaymiş.
filmi izledikten sonra yukarıya bakıp "te allam biz neciyiz sende koysan şu yanıma silvia saint'i olmaz mı?" diye sormayan yoktur heralde.
--- spoiler --- perseus'un arkadaşları ile çölleri dev akrepler üzerinde aşarak gittikleri sahnede kendimi zor tuttum gülmemek için sırf emeğe saygısızlık olmasın diye. vasat sayılabilecek bir film, hatta bu kanıya beni getiren şey ise filmin devamının çekilecekmiş hissi verdirmesine neden olan o yapmacık replikleri koca zeus'tan işitmiş olmak. bir de perseus sırf hayatı boyunca yalnız kalmaması için zeus'un io'yu diriltmesi de acayip olmuş hani mutlu son ile bitsin falan... --- spoiler ---
perseus un prensesi su altından kurtarırken zırhla dalıp çıkması türk izleyicilerinin gözlerinden kaçmamıştır.
harbiden çok kötü falan da eğlenceli film be. her tarafından "ohashah bu ne be" dedirten replik fışkırıyor falan ama devamlı aksiyon, hareket, gemma arterton falan derken izleniyor valla.
--- spoiler --- allahın sopası varmış. --- spoiler ---
ulan io zeus'un yavuklusu değil mi dediğim ama filmin sonunda zeus io'yu perseus'a kendi ile veriyor nasıl bir işse, hani argos kralının kralı ile evleneceğdi?. bana göre mitolojiyi kendisine göre güzel harmanlamış, seyir zevki yüksek ama içerdiği mesajlar o kadar da insan da etki yaratmayan film.
--- spoiler --- şimdi mitolojiye falan yabancı olabilirim , bu nedenle sallıyo da olabilirim ama; bu filmin ismi titan'ların çarpışması, titanların lafı sadece ilk iki üç dakikasında geçiyor. onları da bizim tanrılar yok etmiş falan fişman. ondan sonra titan duyan varsa beri gelsin. benim ortaokul kompozisyonlarımda bir başlık atardım içerde alakasız alakasız şeyler yazardım, hocamın da kulakları çınlasın 60 ın üstünde not vermezdi, heh işte, aynı bu da ona benziyor. her neyse, izlettiriyor kendini bir şekilde işte. not:en çok da o ablanın dirilmesine sevindim yeminlen. --- spoiler ---
"bu sam worthington ne ara jön oldu yav" dediğim 3. filmdir **** hadi avatar'ı j cameron kurtardı, terminatörü de c bale, ama bu sefer liam neeson, ralph fiennes, bi de mads mikkelsen bile kurtaramamış, o derece kötü. bi daha bu adamın oynadığı filmleri beklentilerimi minimal düzeyde tutarak izleyeceğim. defalarca söylenmiş ama yineleyelim, biz bu filmi daha önce izlemiştik. (bkz: tarkan viking kanı)
--- spoiler --- içinde titanları barındırmayan film. kostüm seçimleriyle yıllarca aklınızda kalması muhtemel bir yapıt. --- spoiler ---
iyi aktörlerin, para için oynadıkları ve utançlarını gizlemek için takma sakallar ve ağır maktaj yaptıkları film.. yahu "kraken" var yunan mitolojisinde daha ne densin, ne yapılsın buna!
(bkz: klişe of the titans)
(bkz: crap of the titans)
andromeda'nın yardımcısı pashet karakterini canlandıran kaya scodelario'nun ve eusebios karakterini canlandıran nicholas hoult'un oyuncu kadrosunda yer aldıkları filmdir. (bkz: skins)
bunu filmi izlemek yerine aşağıdakini yapmak çok daha iyidir: (bkz: #18537970) oldukça başarısız olmuş.
fragmanı bile sıkıcı olan film. insan fragmandan sıkılır mı? inanılmaz degil mi?
bir dolu başarılı diye nitelendirilebilecek oyuncunun, saçma sapan bir senaryo ile nasıl heba edilebileceğini izliyoruz bir kez daha içimiz acıyarak.. hem ne o öyle iskandinav-antik yunan mitolojisi sentezi kuzum? cinlerle ilgili hiçbir şey demiyorum zaten, kastınız orman cini idiyse, heh o zaman olmuş bak.. cadıları da pan'ın labirenti'nden araklamışsınız gibi geldi ya bana, neyse.. --- spoiler --- ayrıca, sen başından beri kraken şöyle, kraken böyle de, sonra kendisi dev akreplerden daha kolay ölsün.. yuh arkadaş, ayıptır.. --- spoiler --- ayrıca sevgili oyuncular, bazılarınıza laflar hazırladım: sam worthington: zamanda en büyük sıçramayı yapan aktörlerden biri oldun, aferin.. yine uçan-canlı bir şeylere binme işinde de ustaydın, aferin.. ama senin yüzünden filmin ilk yarım saatinde "avatar meets greek mythology" gibisinden bir şey izliyormuş hissine kapıldım.. bir daha olmasın.. mads mikkelsen: yaa arkadaş, adams aebler'den sonra sana bir haller olmuş.. önce valhalla rising, sonra bu.. kim gazladı seni böyle anlamadım ki.. liam neeson: imdb'de okuduğuma göre, oğulların mitoloji düşkünü diye oynamışsın filmde de, onlar bu filme bir taraflarıyla gülmüşlerdir cidden düşkünlerse.. ralph fiennes: böyle ucubik kötü adam rollerini sevdin sen (bkz: voldemort).. ama hepsini sen canlandırmak zorunda değilsin, az ufkunu genişlet artık..
madem aynı konuda yapılmış on tane film var...senaryoya birşeyler katın bari dediğim filmdir. -film boyunca hep birşeyler olacak... -hadi artık olsun... -hadi artık bi ekşın be kardeşim evet evet sonunda bi ekşın oldu. (bkz: şeytan aldı götürdü zeus geri getirdi)
bu filmde görüyoruz ki liam neeson aslında zeus değil, qui-gon jinn'dir hala. baksana, oğluna lightsaber gönderdi. - may the force be with you perseus.
kraken'in çıktığı sahnede onun yerine büyük bi 'kermit the frog' kuklası çıksa daha çok heyecanlanırdım. o kadar para harcamışsın bari hakkını verseydin be adam. tamam filmin başı sonu hep saçmalık ama bari gözlerimiz şenleneydi, kalbimiz hızlı hızlı çarpaydı. ama olmadı. bok ye.
o kadar kötü eleştiriden sonra beklentiler düştüğü için olsa gerek, izlediğimde beklediğimden çok daha iyi bulduğum sabun köpüğü aksiyon filmi. makyaj ve set tasarımları da müzikler de epey başarılı (gerçi, fragmandaki the bird and the worm'den sonra müzikler kulağa bir nebze eksik geliyor, kabul etmek gerek). (artık her filmde karşımıza çıktığından) yeni christian bale diyebileceğimiz sam worthington göze batmıyor; kötü adam rollerini** muhteşem kotaran ralph fiennes* hades rolüne çok yakışmış, tuhaf parlak kostümüne rağmen liam neeson da karizmatik bir zeus olmuş. insanların epey eleştirdiği konulardan biri olan görsel efektleri de çok başarılı buldum - medusa, pegasus ve film boyunca merakla beklenen kraken çok iyi. filmin kanımca en güzel aksiyon sahnesi olan çöldeki akrep saldırısı sahnesinde ise akrepler ne yazık ki medusa, pegasus ya da kraken kadar iyi değil ama olsun, onlar da sam amca gibi pek göze batmıyor. velhasıl, zayıf sayılabilecek senaryosuna rağmen fazla ciddiye almadığınızda ve beklentilerinizi çok yüksek tutmadığınızda bayağı eğlenceli bir buçuk saat geçirebileceğiniz bir film olmuş kendisi. uzatılmış versiyonunu - alternatif sonunu da merakla bekletiyor. --- spoiler --- ek: ha bir de, daha önce şikayet eden olmuş ama ben de yazmadan edemiyorum: yahu film boyunca içten içe izleyene gaz vererek beklettiğiniz kraken bu kadar çabuk ve kolay mı harcanacaktı ey senaristler/yönetmen?! aksiyon sahnesi olarak da çöldeki sahnenin yarısı bile olamıyor kendisi. niye ulan?!!!1!!1!bir!11! --- spoiler ---
kaliteli bir oyuncu kadrosu bulunan, yunan mitolojisi ve turevlerini sevenler icin zaman gecirilebilecek bir film. cok kotu oldugunu soylersek haksizlik olur, tepki cekmesinin nedeni, beklentilerin fazla olusu olabilir. --- spoiler --- ulan arkadas, tarkan filmindeki ahtapot bile 3-4 dakika dayaniyordu, bizim eleman bayagi bi bogusup, hayvanin orasina burasina bicak sokup zor kurtariyordu canini. kraken gibi bir varligi tas bile atmadan oldurtmek harbi uzdu, ailecek aglatti, lostta cevaplanmamis yeni sorular ortaya cikti gibi hissettirdi. --- spoiler ---
vaktinizi harcayabileceğiniz, keyif de alabileceğiniz hoş bir hollywood tragedyası. bu filmin en büyük faydası, yunan mitolojisine giriş yapmanıza yardım etmesidir. içinizde kraken'in, perseus'un, zeus'un kim olduğunu bilmeyen varsa öğrenmiş oldu. hele hades'i selena'dan tanıyanlar için ibret verici bir eserdir bu film.
mitolojiden kesip biçmiş, bunu yaparken de yalnızca eski yunanla sınırlı kalmamış senaryoya sahip film. şeyh süleyman var mesela, inanmayan kapanış jeneriğinde kastı okusun. cinler filan konmuş. medusa da şahmaran tadındaydı. athena, ares, demeter filan varmış ama apollon dışında hiçbirinin sesini duymadık, hangisi hangisidir bilemedik. io ölürken, perseus öyle bir çöktü ki yanına, "aha!.." dedim, "kayıkta başladığı işi 'bacım, dur bi işimi göreyim, sonra git.' deyip bitirecek!.." zeus ve poseidon başta olmak üzere tanrılardaki o "yuvarlak masa şövalyeleri" tadını da anmadan olmaz. ilk başta "ulen liam neeson ve ralph fiennes varmış, nasıl atladım ben bu filmi?" demiştim ama eğlencelik bir film olmaktan öteye gidemedi. devamı gelir de diğer tanrıları da işin içine katarak başka filmler çekilirse bakarız elbette. esatirde yok yok çünkü!..
seyir zevki güzel film. film hakkında konuşmadan önce şunu söylemek lazım : görsel efektlerinin sizi etkilemesini istiyorsanız, 720p veya 1080p izlemekte yarar var. zira filmin ne senaryosu, ne de oyuncuların performansı filmi izlenir kılmıyor, öncelikle seyir zevkini hedeflemişler. --- spoiler --- filmin konusunu anlatmakta biraz acemice davranmışlar açıkçası. konunun tutmayacağını anlayınca, "ben senin babanım yavrum", "anneni öldürdüm, şimdi sıra sende, fakat seni ancak baban öldürebilir", "senin şunun oğlusun ne de olsa"lar ile filme sürekli bir entrika katmaya çalışmışlar. zaten zeusun acrisiusun karısına tecavüz etmesi karşısında sağ üst köşeye bakıyorsun, yeşilçam tv'yi mi açtım lan acaba diye. perseus'un mesela üç tane babası var, asıl döl kaynağı zeus, annenin kocası kral acrisius ve bunu gemide evlat edinip yetiştiren denizci baba. hepsine de sırayla baba demiştir herhalde. öte yandan filmin stresini almak için savaşa sonradan katılan iki paralı asker başarılı seçim olmuş gerçekten. akreplerin üzerinden ip sallandırıldığında herkeste oluşan "acaba akrebin üzerinde bizi uyurken mi öldürürler, yoksa savaşır mıyız" stresini ve "onlara güvenmiyoruz" tavrını, "ne bekliyorsunuz lan" diyip, akreplere koşarak cevaplamışlar, bendenizi de gayet güldürmüşlerdir. film hakkında da başka söylenecek bir şey yok herhalde. ha, ingiliz aksanlı mitoloji filmi izlemek çok absürttü. bir de hatunlar çok taştı. bu kadar. --- spoiler ---
sinema yapıtından ziyade televizyon filmi ya da dizisi gibi olmuş olan film. türün takipçilerine yine de tavsiye olunur. özellikle son 15 dakika heyecan tavana vuriy. 6 / 10
bak şimdi ya.. zeus alimünyuma benzer maddeden yapılmış sikindirik bir kostüm giymiş. sırf bunu görmek bile insanı filimden soğutmaya yeter.
grafikleri oldukça güzel. 3d'si tırt diye sinemada izlememiştim ama dvd/bluray olarak iş görür.
the force, mitolojik bir lightsaber. bu filmde bir gariplik var.
kokuşmuş iki tane akreple yarım saat dövüşen ve götünden şırıngayla kan çektiren perseus'un koskoca hades'i ve kraken'i 5 sn'de sikip kenara koyduğu filmdir... bunun yerine god of war sersinin cinematiclerini koysalardı kesip biçmeden, çok daha iyi gişe yapardı film eminim...
--- spoiler --- bu filmde kimse kimse ile öpüşmedi! filmin süresi kısa final de çabuk geldi. --- spoiler ---
aynı zamanda, immediate music'in aynı adlı film için yaptığı şahane bir soundtrack.
god of war'ın kaslı kahramanı kıçı kırık kratos bile tüm tanrıların kafasını kırıp üstün özelliklerini alıp tanrılar tanrısı olacağım diye yardırırken, bizim perseus'un karı kız ve aile temaları ile koşturup,at avrat silahla neticelendirdiği boş bir film.
eğlenceli vakit geçirmek adına fazla kasmadan izlendiğinde gayet güzel olan film. zaten çok birşey aramamak lazım.
1981 yapımı olanı çok daha başarılı. yunan mitolojisine meraklıyım, şu filme de bir bakayım diyorsanız yenisi vasat kalıyor.
filmde cinler sanki kuranı kerimden ayet okuyorlar, arapça konuşuyorlarmış gibi geldi. başarılı bir film. hikayeye sadık kalınmış.
15 ağustos 2010 itibariyle imdb'de 40 bin küsür oydan ortalama 6.0 puan almış... yerinde... çok yerinde... objektif çünkü, bu 40 bin kişiden 9 bini direk 6 puan vermiş... evde dvd'den çekirdek çitleyip izlenecek, komik bir film... hepsi o... io karakterin oynayan gemma arterton yıldız gibi parlıyor... başka bir bok yok!
3d izlemediğim için kafamı hala daha dağlara taşlara vurduğum film.
kötü bir film değil. aksine yunan mitolojisi, sinemaya uygun bir şekilde adapte edilmiş. şahsen god of war dışında efsanevi yunan mitos'undaki tanrıların yaşamlarını, kahramanların serüvenlerini ve toplum inançlarını bu denli iyi anlatan herhangi bir yapıma rastlamadım. bu bakımdan bile benim açımdan oldukça tatmin edici bir film olmuş.
kötü bir film. über fantastik, sıçmık bir film. izlemeyin, izlettirmeyin.
"o zaman haydi medusa'nin kafasini alalim" porno film sanki bok yiyen. haydi alin aminakiim.
yarrağımın başı gibi film. blue-ray'ini alıp o şekilde izleme hatasına düştüğüm için kendimi mi siksem napsam diye düşünüyorum şu an.
(bkz: clash of the gods)
zeus'a pezevenk rolü biçen film. ayıp la.
bana kraken'in gözlerinin olduğunu öğreten film. var mıydı o yaratığın gözleri la? bir de pegasus neden siyahtı o filmde?
mitoloji bilmeyenler için güzel bir film. ama senaristin mitoloji bilgisinin iki satırdan ibaret olduğunu düşünüyorum. mahvetmişler, hiç beğenmedim. hatta izlerken çoğu yerinde güldüğüm için uyarmışlardı salonda... sesli sesli gülüyorum bir de ''ahahahaha oha lan hadese sen kimsin dedi lan ahahahahaha'' şeklinde. mitoloji sever dostlar: fragmana aldanıp izlemeyin. zaman kaybı.
--- spoiler --- keyifle izleyebileceğiniz fantastik film. eleştirileri yersiz buluyorum. adamlar mitolojik bir hikayeden yola çıkarak nasıl kurgu yapabilirler başka. olmamışta bok gibiymişte halt etmişsiniz. şu filmde mantık arayanlara üzülüyorum. beni dinleyin izleyin bu filmi. en çokta argos şehrine bitiverdim deniz ortasındaki kayalıkların üzerine kurulan gözcü kulelerinden tutunda tepedeki tapınaklara kadar on numara. --- spoiler ---
sünnet kıyafeti giymiş bir zeus'a sahip film. liam neeson ve ralph fiennes gibi usta oyuncuların filmografilerinde bulunması onlar için utanç kaynağıdır herhalde.
konusu ve oyuncu seçimleri fena olmayan fakat yalnış ellerde mundar edilen fantastik film.
çok büyük umutlarla başlayıp çok büyük hayal kırıklıklarıyla bitirdiğim film.
izlediğim en kötü filmlerden biri.
mundar edildiği konusuna kesinlikle katıldığım film. sen güzelim hikayeyi 5 yaşındaki çocuğa masal anlatır gibi işlersen olmaz tabii. şu karakter şudur, babası şu tanrıdır, bilmem neden sorumludur... e mitolojiye ilgi duymayan adam bu filmi zaten izlemek istemez. yazık değil mi asıl kitlenin de buna mazur kalması?
konusu pek öyle muhteşem olmasa da, -son dakikada üzerine atılan 3d cilasına rağmen- "avatar"ın yanından bile geçemese de görselliğiyle ve oyuncularıyla göz dolduran filmdi. üstelik ramin djawadi çok güzel müzikler bestelemişti bu film için, sırf o müzikler uğruna bile ortalamanın üstünde not verilebilir yani. tabii bir de mads mikkelsen hatırına.
gayet iyi atmosferi olan, ("eeoo öyle dediydi böyle oldu epük feyyül!!" diyenler için:) fatalist olmayan, yine de çağımızda çekilmiş bir film olmaktan kaçamayacağını kavramış olan, teknik ve hissi her açıdan sıkıntısız çok keyifli ve lezzetli bir film. kendisinden belli devamı olacağı, yok "poseidon nerde", aman "abi hades'i ne biçim de saçma marizledi" falan demenin anlamı yok. bazı işlerin kendine dair gizemi ve detayı vardır. orada besbelli perseus zeus'a amin çekip zımbaladı kara çocuğu, hem hades'in öfkesinin asaleti bir mağlubiyete mağrurluk göstermez zaten. rahat olun.
bana ırak'ta ya da vietnam'da bişeyler yaparken başlarına bir takım işler gelen amerikan askerleri filmerinden pek farklı gözükmedi.
bu filmle ilgili kafama takılan iki şey var: 1- zeus, kralın karısını hamile bıraktığında niye çocuğun doğmasını bekliyorlar? kadını hemen öldürseler ortada perseus falan olmayacak. yoksa çocuk dakikalar içinde mi doğdu? off herşey karışık. 2- filmin adı titanların savaşı olmasına rağmen ortada titan yok. o nasıl olacak?
filmi yeni seyrettim. hey gidi, buralar yikiliyodu ilk vizyona girdiginde, ben kamil koc sponsorlugunda vakit oldurdum. neyse diyecegim su ki; zeus nasil da artiz bi tanri. gider ayak seni buralarda yalniz komam diye torpil gecti oglusuna. "sen zeus'un oglusun" diyo bi de. bak bak artize bak. dusunceli tanri, gerci huriler filan yok oyle bi elin yagda bi elin balda. bi taneyle idare edecek. az olsun oz olsun. begendim.
titan quest oynamış insanların kendinden geçmesinin mümkün olabileceği film. --- spoiler --- --- spoiler --- zeus'un verdiği kılıç sanırsam +20 to all stats, +%50 all resist +400 life&mana filan veriyor olabilir. dodge attack da var. çok güzeldi ya o kılıç. hala zaman geldikçe evde tv'de mkv sini patlatıyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: spoiler eklendi.
izlediğim ender güzellikteki bilimkurgu filmlerindendir. ayrıca an itibariyle trt'de yayınlanmaktadır.
remake'i orijinalinden güzel olan ender filmlerden.
neden bilmiyorum ama yönetmenin james cameron olduğunu sanmıştım bugüne kadar*, belki de başrol* oyuncusunun avatardakiyle aynı olması kafamda öyle bi karışıklığa neden oldu, neyse, ben de o beklenti ile filmi izledim, zaten bilimkurguymuş, fantastikmiş, bu tarz filmleri çözemediğimden izlerken pek zevk alamadım, sonunda da yönetmenin louis leterrier olduğunu görünce nası ya oldum. kısacası: amaaan! böyle bir film mi olur ya? dediğim bir film oldu.
filmi izledikten sonra merak edilip yapılan oldukça dar kapsamlı bir kaç internet araştırması ile bile efsanenin anasının bellendiği sonucuna ulaşılan film. efektler, görüntüler, hikayenin kendi içindeki akışı iyidir lakin bir efsaneyi perdeye taşıyorsan, bir de bunu esinlenerek oluşturulan bir hikaye şeklinde değil, bizatihi efsanedeki isimler ile yapıyorsan, orijinal metine sadık kalacaksın azizim. yoksa böyle sözlük, forum köeşelerinde arkandan konuşurlar, çarşıya pazara çıkacak yüzün kalmaz.
