michael j fox'un da icinde bulundugu 1982 yapımı film. http://www.imdb.com/title/tt0083739/
(bkz: class of 1999)
çocukluğuma damgasını vurmuş 6-10 yaş arası defalarca videoda seyrettiğim bir film. youtube'da denk gelip gene seyre koyuldum. michael j. fox'un orta 2 halini görmek için bile seyredebilirsiniz. ama bundan çok fazlasını bulabilirsiniz. distopik sinemanın ilk örneklerinden. video kaset almancaydı bizde.. orada "teacher teacher" diye seslenmiyorlardı hocaya da "paucker paucker" diye sesleniyorlardı.
