ing. toplu dava bunun örneklerini vermek gerekirse (bkz: north country) turkcell davası: http://ntvmsnbc.com/news/266136.asp
(bkz: rock action)
adult channel isimli ingiliz soft porno kanalinda genelde persembe geceleri yayinlanan dizi. konusu, yatili bir kiz okulunda birbirlerini farkli yerlerde, farkli sekillerde mutlu eden lezbiyenlerin (ogrenci, ogretmen, hizmetli) * heyecanli maceralarindan ibarettir.*
türk hukukundaki karşılığı topluluk davası (hmk m. 113) olan dava türü.
birden fazla şahsın toplu olarak tek bir entity e açtığı davadır. türk hukukunda karşılığı falan da yoktur.
abd'de bu davaları alan hukuk büroları dava edilen şirketten/kurumdan kopartılacak parayı büyütüp komisyonlarını artırmak adına davalı sayısını (class büyüklüğünü) çoğaltmak için ne yaparlar ederler davacı durumunda olabilecek hemen herkesin bir şekilde ev adreslerini, e-mail adreslerini toplayıp "böyle böyle class action'a giriyoruz beyler, sizler de eksik kalmayın hissenizi alın" şeklinde kimi ağız sulandırabilen yazılar yollarlar "adliyelere düşmeyelim neme lazım" kafasında tipik türk vatandaşı tepkisiyle ve belki biraz da apatiyle hiçbirine cevap vermiş, sonra "hani kardeşim benim payıma düşen para" diyebilmiş değilim henüz. halbuki değil gidip davada söz almak, duruşmalarda bulunmak bile gerekmiyor bazen de dava sonuçlanınca haber geliyor "alacağınız var" vs. diye bugün netflix davasından geldi bir haber. davacılar, netflix'in kullanıcı giziliği ilkelerini ihlal edip habersizce veri topladığını ve sakladığını beyan etmişler. aslında mesele netflix'in kullanıcının izleme geçmişini saklaması, ki sonra buna göre tavsiyelerde falan bulunuyor sistem. netflix itiraz etmiş tabi ama suçlu bulunmuş mahkeme tarafından şimdi netflix davanın anlaşma fonuna 9 milyon dolar ödeyecek. bunun dörtte biri (2.25 milyon dolarcık) davayı üstlenen hukuk bürosuna gidiyor. davayı açıp class oluşmasına önayak olan 6 kişiye toplamda sadece 30000 dolar ödeniyor. ben bu saatten sonra class'a katılsam da zırnık ödenmiyor bana sadece dava sonucuna itiraz hakkım doğuyor. zaten haberim bile yoktu, fair enough. paranın gerisi yardım organizasyonlarına hibe edilecek
