insanı var olduğu yerden alıp bambaşka bir yere uçuran enstrümantal parça. saatlerce dinlenebiliyor, dinlerken yeryüzüyle iletişimi tamamen kesiyor, hayallerin, umutların, acıların arasında tepetaklak ediyor. enstrümantal parçalarda genellikle kafada geçen şeyler şarkı sözü haline gelir bazen; işte bu beste bunu fazla dokunaklı hale getiriyor. .. ve tüm bunları yaparken inanılmaz can yakıyor..
colette tarafindan yazilmis, otobiyografi oldugu da soylenen seri kitaplar. claudine à l'école (1900) (claudine okulda) claudine à paris (1901) (claudine paris'de) claudine en ménage (1902) (evli claudine) claudine s'en va (1903) (claudine gider)
