sanildigi uzere bir porno degil, neo-noir bir filmdir bu... yazar yonetmen lodge h. kerrigan bu ilk filmini 94'de cekmistir. midesi saglam olmayanlarin kaldiramayacagi calismanin konusu ise soyledir: peter paranoid sizofrendir. cok sevdigi karisi bir bicimde oldukten sonra, kucuk kizi hatunun tekine evlatlik verilmistir. peter hastaneden cikar ve kizini bulmak uzere yollara duser, olaylar gelisir... olesiye karanlik olan film, bir villainin yasamina the celldeki gibi kor gozun parmagina yaklasmamasiyla takdir toplarken, kopuk senaryosu, kotu sinematografisi ve basrol arti kucuk kizi haric, berbat castiyla insani cileden cikartir. insan bu filme kotu diyemedigi gibi, iyi de diyemez, oyle mal gibi ortada kalir. allahin unuttugu amerikan kucuk kasaba yasantisini gayet acimasizca ortaya serisi ise, kasvetli ve gercekcidir, insanin icini daraltir.
bilinci farklı kanallar arasında takılı kalmış ve çoğu zaman cızırdayan kayıp bir ruhun, sıvası dökülmüş binalar ve sonbahara hazırlanan ağaçlar arasında yaptığı içedönük yolculuk. (bkz: biçim işlevi izler)
