guzel leziz ve cok ucuz bir sigara markasi, camel samsun arasi...
aynı şekilde köpeğimin isminin uzunlaştırılmış hali.. (bkz: cleo)
pharaohnun expansion pack'inin ismi.
basrollerinde elizabeth taylor ve richard burton'in oynadigi, altmisli yillarda cevrilmis film.
ayrıca belirli bir saç modeli adı olarak ta kullanılır. (bkz: analtomy)
patra nın cle si anlamında ingilizce sozcuk. cle'o patra yani.
(bkz: cleopatra adası)
1963 yilinda o zamana kadar cekilen en pahali filmlerden biri olmus, buyuk ticari basarisizligi sonucu tarihi gorkemli filmler turunun sonunu getirmistir. filmin kendisi kadar, cekimlerinde yasanan hikayeler de film olur.
bugünün parasıyla yarım milyar dolara çevrilmiş bir başyapıt. hiçbir dijital efekt olmaksızın (haliyle) birçok sahneyi gerçeğine oldukça yakın bir şekilde yansıtmıştır. cnbc e de yayınlanmıştı sanırsam... cleopatranın romayı kullanarak yükselmeye çalışmasını anlatmaktadır.
(bkz: kleopatra)
on thorns i lay'in 95 yılında çıkardıkları ilk albümleri "sounds of beautiful experience"dan bir şarkı: i feel a forbearing, strange feeling to capture me the falling into the deep of the blasphemy is what turns aside me the cycle of wisdom makes me to feel the power which marches to the deliverance of the death i remember her godly shape, she was so pretty, so magnificent, faraway from the human limits... but now... i don't know... i hear your voice, oh why are you so far? believe me, look my eyes, feel me we shall continue forever, together into a cursed land here love is like, the flower, among the thorns the romanticism lives into the endless meadows and seas, to the beautifull mystical lakes very high mountains, where live the gods, guide our destiny. look at me, i am still crying this is my eternal torture. show me the way to shun the damnation of the lord he faced me with pitilless, mercilessly now i hate him, now i am abandoned for ever... for ever... paradise and hell become one, it doesn't matter if it's a dream, it doesn't matter if it's still raining if it's the thing that you hate most of all... but you know that your spirit is still in the air it takes you again and again, you put your lips to her lips for your love...
(bkz: caesar and cleopatra)
film zamanında olay yaratmış 44 milyon dolarlık bütçesi, bugünün parasıyla 306 milyon dolara denk gelmektedir ki, bu da cleopatra'yı tüm zamanların en pahalı filmi yapıyor hemencecik.
oyun olanını yüklediğinizde normal pharaoh'dan ayrı bir yere pharaoh and cleopatra olarak yüklüyor, bu yüzden daha önce bitirip save etmiş olduğunuz normal pharaoh görevlerinizi copy paste yapıp cleopatra'nın save klasörüne yükleyebilirsiniz aksi takdirde cleopatra görevlerine ulaşmanız için normal pharaoh görevlerini bir daha bitirmeniz gerekmekte.. bir de individual missions olayı var ki binbir çeşit görev sizi bekliyor misal kadeş savaşının görevi bile var. hayvanat bahçesi, kaya mezarı, nil in kırmızı akması, yeni çeşit canlılar* gibi özellikler karşımıza çıkıyor. kaç gündür yine beni esir almış durumda..
mohammed abdel wahab'ın bir şarkısıdır.
sierranın 1999 yılında çıkarttığı pharaoh'un expansion 2000 yılında piyasaya çıkmıştır. oyunda döneme yönelik hz. musa nın mısırdan inananları çıkartması da işlenmiştir.
(bkz: cleopathra)
dokuzuncu nesil çaylak.
bir ihtimal james cameron'un yeni film projesi olabilirmis. cleopatra rolune angelina jolie dusunuluyormus.
intihar süsü verilerek yatağına yılan salmak suretiyle öldürüldüğü düşünülmekte.
filmi james cameron yönetecek diyorlardı ama ihale paul greengrass'a kalmış. hem de 3d çekecekmiş. angelina jolie başrolde. paul greengrass 'ın tarzını düşününce nasıl bir şey ortaya çıkacak meraklar içerisindeyim açıkçası. ne işi olur bu tip filmlerle!?
versace'nin kadınlar için yeni saat modeli. beyaz kadranlı ve gümüşî renkli olanı tapılası. hatta çıldırılası! http://www.thewatchhut.co.uk/…cleopatra-watch..html
david fincher'ın yöneteceği de söylenen filmdir. angelina jolie hala başrolde gibi.
filmi david fincher yönetecektir. başrolü de angelina jolie'dir. başka bir isim de düşünülemezdi herhalde.
suratı safi dudaktan ibaret ve doğu mizacından tamamen yoksun bir yüz karakterine sahip bu hatunun * cleopatra rolünde oynamasıyla çok bayağı ve çok hollywoodvari olacağını düşündüğüm film...
elizabeth taylor'un 4 yaşındaki oğlu loris loddi'nin, cleopatra ve caesar'ın oğlu rolünü oynadığı mini bir aile cast'ına sahiptir 1963 yapımı cleopatra.
kadındır! gerçek kadınların tezahürüdür. gerçek kadın nasıl mı olur? şehvet kokan iktidar hırsıyla yanıp tutuşan varlıktır gerçek kadın. en basit eyleminde bile şehvetinin himayesinde tutmaya çalışır her şeyi.
sinema tv'de denk gelince "ne para harcamışlardır bu filme" demiştim, dediğim kadar da varmış. film döneminde başarısızlığa uğramış olabilir ama günümüz için bakıldığında harcanan emek hayranlık verici.
ang lee'nin çekeceği film. cleopatra angelina jolie olacak. http://www.bakiniz.com/…eopatra-projesini-ustlendi/
