ilk clerksten 10 sene sonra geçecek olan film... hadi hayırlısı...
artık büyük bütçeli filmlerden çekindigi için kendi alanına geri dönen kevin smith'in merakla beklenen filmi.
kevin smithin tovbe edip kabe yi yeniden tavaf etmesi.
kevin smith'in yeniden askewniverse'e dönmeye karar verdiğini gösteren yeni filmi. bu kararıyla şahsımı sevince boğduğunu ise belirtmeden geçemiyeceğim. randal ve dante'yi gene jeff anderson ve brian o'halloran oynayacak ve silent bob ile jay'de filmde yer alacakmış. filmin çıkış tarihi henüz belirsiz ancak kevin smith projenin yapılacaklar listesinde en üst sırada olduğunu belirtmiş.
ayriyetten de kevin smith adlı yüce şahsiyetin viewaskew bünyesinde yapacağı son film olacakmış.
http://us.imdb.com/title/tt0424345/
nerede duydugumu ya da okudugumu hatirlamamakla birlikte gerceklesire kacirilmamasi gereken filmler arasina girecek bi yapit olacaktir (bkz: clerks) (bkz: kevin smith) olasi silent bob ve jay replikleri ise; jay:fuck! silent bob:........
tam adı the passion of the clerks olan devam filmi. teaserı da yayınlanmış durumda, hadi hayırlısı.
video blog olarak hazirlanan resmi internet sayfasinin adresi soyle: http://www.clerks2.com/ edit: birkac gun once yeni bir teaser trailer da eklenmis.
kevin smith'in kankasi olan ve gercek hayatta da druglarla arasi gayet iyi olan jay'e verdigi "rehabilitasyona girip bu mereti birakirsan bir view askew film daha cekicez senle" vaadini yerine getirmek icin cektigi film.
(bkz: the passion of the clerks)
kevin smith'in yeni! filmi. ne kadar sevsem de kabul etmek gerekir ki kevin smith çok büyük bir düşüşe geçti. bu düşüş yaratıcılıgın azalması olarak ya da başarısızlığın baş güstermesi olarak yorumlanabilir. belkide dogma'dan beri (jay and silent bob strike back ne kadar komik bir film olsa da kevin smith'ten almaya alışık olduğumuz tadda değil de bir adam sandler yada zaz ekibi filmi tadındaydı) kendisinden bekleneni vermek yerine televizyonda türlü türlü gariplikler ne kadar babasına itaf ettiğini söylese de jennifer lopez ve ben affleck ile film çekmeler (jersey girl), daha çok para kazanmaya yönelikmiş gibi görünen televizyon görünümleri, jay and silent bob do degrassi gibi deli saçması pembe dizilere konuk olması hatta dvdsini çıkartması. bunlar artık biraz göze batmaya başladı. ve ulaşılan son nokta geliyor clerks 2. tamam filmi çok görmek istiyorum, çok gülüp eğleneceğimizden eminim ama bu mudur? bir adım öne gidilemiyecek mi? çok yüksek potansiyeli olan bir yönetmenden alacağımız tek şey 12 sene önce yaptığının ikncisi mi? kevin smith, george lucas'la yeni serileri çektiği için çok dalga geçmişti. lucas'ın söylediği "20 yıl önce teknik yeterliliğim yoktu bu filmleri çekemedim" idi. smith ise bulduğu her fırsatta bu sözüyle ve serinin yeniden çekilmesiyle taşşak geçti durdu. peki şimdi ne oldu? 12 sene önce nerdeyse boktan bir el kamerasıyla çektiği filmin, yeni kamerayla çekilmiş renkli versiyonunu çekiyor. herhalde teknik yeterliliği olduğunu söylemeyecek. çünkü clerks'ü bir efsane yapan sundance'i kazandıran bu amatör ruh ve teknik yetersizlikti. şimdi ne ruh kalmış ne de sevgi. komik filmler yapan, potansiyelini gerçekleştiremiyen bir yönetmen kalmış. yazık. gelelim filme: internet sitesinde http://www.clerks2.com/ bir teaser ve yapımla ilgili videolar var. film yine çok komik gözüküyor. dante'nin çok kilo aldığını görüyoruz. jay ve silent bob yine aynı. randall ne yapsa komik. teaser'da görüldüğü kadarıyla smith müdavimlerinden ben affleck ve jason lee geri dönmüş. (bkz: clerks)
http://www.myspace.com/clerksii
http://www.clerks2.com/trailer/clerks2trailer.mov -- spoiler -- 'from the director of jersey girl' dedikten sonra onun uzerini cizip 'clerks' demesi yetiyor.. -- spoiler --
bugune degin clerksin ekmegini yiyen, clerks disinda hicbir filmi ortalamayi gecememis kevin smith densizini nihayet bitirecek film olacaktir bu film. aha da buraya yaziyorum. fanboylari kizacak ama adam da ne para hirsi varmis be kardesim. bir sansizlik eseri clerks in yuzu suyu hurmetine mallrats i seyrettim, yetmedi ardindan dvd ekstralarini da ardina ekledim. roportajlarda kevin smith bey her iki cumleden birinde dolar diyor, sterlin diyor, euro o devirde olmadigindan mark diyor baska birsey demiyor. o sevimli sisko suratin altinda buyuk bir isadami varmis hesapci kitapci. altin yumurtlamis tavugu sen kes bakalim yap clerks in 2sini 3unu bakalim nolacak.
yeni teaser: http://www.youtube.com/…%2findex%2ephp%3fid%3d11457 -- spoiler -- no missions no mutants no man of steel no money and no bullshit catchphrases -- spoiler --
poster 1 http://www.aintitcool.com/…es2006/smdandrposter.jpg poster 2 http://www.aintitcool.com/…es2006/smjandbposter.jpg poster 3 http://www.aintitcool.com/…ges2006/smbeckposter.jpg
bugun galasina bedava bilet bulup gittigim ve bu sene icinde izledigim en guzel komedilerden biri olan film, kevin smith yine yapicagini yapmis, jay ve silent bob yine zirvede... 2-3 replik yillarca akillardan cikmayacak gibi.
mutemelen türkiyede hiç girmeycek ya da bir kaç salonda vizyona girip sonra gidecek olan film. bütün dünyada bugün gösterime girdi, bize sadece bir umutla beklemek kalıyor.
broken'in dile getirdigi gibi festivallere ugrama olasiligi olsa da ulkemde genis capli vizyon sansi bulamayacagina inandigim olmus bir devam filmi (umarim yalanci cikarim). -- spoiler -- kevin smith ilk akla gelenin aksine kesinlikle ilk filmin popularitesinden yararlanip kolaya kacmamis bir kere, belki oyle yapsa da olurmus birsey diyemeyecegim ancak daha filmin basinda dante ve randall'in emektar bakkal ve video dukkaninin yanip kul olmasi herseyin ayni olmayacaginin habercisi oluyor bizlere. hemen yanlis anlasilmasin ilk filmin havasi bu filmde de suruyor ve aldigimiz tat hemen hemen ayni oluyor. gecen bunca zamanla birlikte jay ve silent bob dahil tum kahramanlarimiz laf yerindeyse buyumus. onlardan hap almaya gelen veletlerin jay and silent bob'a olan tavirlarini gorunce uzuluyoruz biraz. dante ve randall'in calistigi burgerci'deki elias adli genc clerk sayesinde kevin smith bu nesil farkini iyice belirginlestiriyor film boyunca. becky roluyla rosario dawson ise asik olunan film karakterleri listesine ust siralardan saglam bir giris yapıyor. -- spoiler --
bil simmons'un hakkındaki eleştirisi "after 12 years of kevin smith movies, you know what to expect at this point: some funny scenes, some painful scenes, at least one classic pop culture riff, at least one truly atrocious acting performance, at least one "i can't believe he thought that was a good idea" scene, polarizing debates on any message board that discusses him, and just enough quality material to keep you coming back for the next one. i've paid to see every smith movie in the theater -- with the exception of "jersey girl" -- and always leave feeling the same way: torn. in fact, i almost didn't want to see "clerks 2" for this very reason. in the end, i couldn't resist. here's the thing: you can't complain if you know what you're getting and keep coming back for more. with smith, the plusses always outweigh the minuses and i'm willing to put up with some bad decisions (and he always has two or three) for the sake of the larger good (like randal's phenomenal "lord of the rings" riff in the sequel). strangely, even smith's book played out that way -- a collection of weird, eclectic essays about hollywood that were haphazardly edited together, only there was just enough meat in there to keep me plowing through it. his defining movie should have been "chasing amy" except for his head-scratching decision to have jason lee and ben affleck nearly go brokeback at the film's climax. i hated that ending. hated it. but you know what? i own that movie on dvd. you figure it out. i can't wait for the season when smith makes a semi-disappointing, exceedingly watchable three-episode arc on "entourage" -- it will be like two semi-entertaining worlds colliding. still, "clerks" remains his defining movie, the indie classic about 20-something slackers working behind the counter of a quik stop in jersey. at the time, we forgave the subpar production and crummy acting because smith made the movie for $28,000; there was real art to what he pulled off given the limitations. (you could make a strong case that he made the funniest home movie ever.) but the same quality that made the original so endearing ends up hurting the sequel -- namely, that the guys playing dante and randal (the slacker leads) are porn-level actors. (note: randal is better than dante, but that's like saying that rudy seanez is better than julian tavarez.) and i'm not sure what smith could have done here. his career doesn't happen without "clerks." from a karma standpoint, making "clerks 2" without the original leads wouldn't have been right. then again, he's also not operating with a $28,000 budget anymore. he could have gotten real actors for those roles, funny actors, actors i might want to see on a big screen, actors who actually bring something to the table without making you cringe half the time. so what's the answer? probably what smith ended up doing: sucking it up for karma purposes, casting the original guys, having a blast filming the movie and accepting the b-minus ceiling. to put everything in perspective, rosario dawson plays dante's pseudo-mistress in the sequel -- like she would ever fall for a burger flipper who looks like dante -- and absolutely blows everyone else off the screen for 90 straight minutes. she's like the hispanic meryl streep in this thing. should she be blowing anyone off the screen in a movie where she's never topless? i think not. one other problem: it's fine to be a slacker in your 20s … but when it's still happening in your 30s, you're not a slacker, you're a loser. big difference. the movie never truly deals with that question until the end, and even then, it almost seems thrown in, like the weinsteins ordered them to address it after production ended. it's hard to nitpick with a movie that includes a bestiality scene, so i won't even try. "clerks 2" plays out just like you would think -- incredibly vulgar, funny at times, painful at other times (the climax in the jail cell was excruciating), poorly acted, self-indulgent (did we really need an affleck cameo?) and just entertaining enough that it makes up for every other problem. then again, i will support any movie that includes one of the characters repeatedly reenacting buffalo bill's cross-dressing scene in "silence of the lambs" (right down to the creepy song). that was brilliant. ok, maybe not brilliant. but it made me laugh. and not enough movies make me laugh anymore. as for the sports gal, here was her take as we were leaving: "i don't know if i feel sick because of that movie, or because of the corn dog, the popcorn and the milk duds." and yes, that's an actual quote. grade: b-minus the sports gal's take: d-plus "
bestiality pardon, inter-species erotica sahnesi yaran film.
sırf boktan sinema çekimini izlemek istemediğimden dolayı aylardır dvdsinin çıkmasını beklediğim** ve sonunda beklediğim günün geldiği, daha izlemeden kutsal bir film olduğuna emin olduğum kevin smith filmi.*
sonunda izledik , daha huzurlu altım kuru hissediyorum. özellikle jedi geçirmesi süper olmuştur agzımızı kulaklarımıza vardırmıştır. tabi gözlerden yaş getiren sahneler ve diyaloglar apayrı ilk filmde oldugu gibi, eşek gibi komik bir sahneden sonra gelen diyaloglarla bezeli hafiften duygusal sahneler ile de pek güzel durulmamızı saglıyor. jay and silent bob'a olan saygımı da kat kat arttırdı serinin ikinci filmi,çok büyük kıyak yapmışlardır. heyecanla üçüncü filmi bekliyoruz artık. tabi üçüncü film gelene kadar -ki üçüncü film olacak mı olmayacak hiç bir fikrim yok- üst üste clerks ve clerks ii mutlaka defalarca izlenecektir,hiç şüphem yok.
yine ilk film clerks gibi bir sürü geyik muhabbetinin döndüğü, yine bir filmin (lord of the rings) üzerine acayip yorumların yapıldığı yer yer abzürt bir yapım. ilk filmin aksine "hayattan ne bekliyorsun, ne istiyorsun" olayı üzerinde daha çok (belki de gereğinden fazla) durulmuş; ilk filmden daha ağır (belki de baya ağır kaçmış) cinsellik temalı şeyler var. girişi ile sonu ilk film ile ilgili gayet güzel ayrıntılar içeriyor ve çok hoş olmuş. --- spoiler --- lord of the rings muhabbetinde "25 farklı son vardı o neydi öyle" ve "sam, frodo'nun ağzına verecekti sandım" kısımları acayip komik olmuş. bir de randal'ın ırkçılık içeren kelimeleri kullandığında tezgahın önünde bekleyen zenci kadın ve kocası tiplemesi de renk katmış. ben affleck ve my name is earl'deki earl'in misafir oyunculuğu da hoş ayrıntılar olmuş. ilk film gibi geyik. --- spoiler ---
one ring to rule them all repliği ile koparan film
kevin smith clerks'i borc harcla, fazla masraf olmasin diye siyah beyaz ve calistigi dukkanin cati katinda cekmisti (dukkan kapandiktan sonra). clerks 2 "para bok gibi, sacalim anasini satayim" dusuncesi ile cekilmis. farkli mekanlar, renkli film ve gun isigindan öte, yangin sahnesi, dans eden topluluk, eşek, ne ararsaniz var. ayrica (bkz: you never go ass to mouth)
sanirim jay ve silent bob olmasaydi bu filmi clerks diye anmakta gucluk cekerdim. ara ara gulumsettiyse de hicbir surukleyiciligi yoktu. canim sikildi buna epey. ama o elias karakteri nedir? nasil guzel bir karakterdir o? filmi bir de onun hatrina izledim desem olur kesinlikle. cocugu bulup beslemek istiyorum evimde. verandamda dikilse olur bak. (bkz: porch monkey)
her kevin smith filmi gibi yaran enstantaneleriyle gönüllerde çadır kuran film. mesela: - lord of the rings i-ii-iii özeti by randall - kuzuların sessizliği buffalo bill dansı by jay - interspecies erotica by kinky kelly (o dans neydi öyle yaaaa) - ass to mouth by dante böyle gider..
king diamond severlere arada ufak sürprizler yapan filmdir ayrıca.
mannequin skywalker ve george "toyboy" lucas ataklarıyla öne geçen hobit kılıklı lotr geekin, üç filmin* 20 saniyeye sığdırıldığı performans ve sam'le frodo'nun suckfest gerçeği üzerine sıçtığı filmdir.
en sevdiğim filmlerden birisi olan clerks den sürekli övgülerle bahseden ve ne kadar güldüğümü, ne kadar komik olduğunu anlatan ben annemi kandırıp ya gel bu filmin birincisi süperdi ikincisini izleyelim deme cesaretini gösterdim. tamam biliyorum küfürlerin geçiceğini ama bu sanki çok fazlaydı yani güldüğüm sadece bir iki sahne oldu gerisi amerikalılara bile fazla gelicek ve bir komedi filmine göre çok fazla cinsel içerik. aile üyeleriyle izleme biryere kadar ilerleyebiliyor mesela eşekli sahnede annemin bana sapıkmısın sen ne biçim filmler izliyorsun demesine sebep olmuştur. --- spoiler --- o eşek olayına gelince tek kelimeyle iğrençti. hayvan pornosunun komik hiçbir tarafı yokken bunu nasıl bir komedi filmine sokabilmiş kevin smith anlayamadım. --- spoiler ---
(bkz: clerks 3)
ilk film * seyredilmezse çok komik ama sıradan bir amerikan filmi, ilk film seyredilirse kült serinin ikinci filmi olan film. yani ilk filmi seyretmemeniz birşeyi değiştirmeyecek gibi gözükse de, her sahneyi, her karakteri daha başka bi gözle seyrediyorsunuz. özellikle jay and silent bob karakterlerini anlamak için ilk film mutlaka izlenmelidir.
sadece senaryodaki diyalogları okuyarak bile kahkaha krizine girebileceğiniz film. --- spoiler --- - is that a fucking bible in his hand?? - hey, hey, hey! it's the holy fucking bible, son! --- spoiler ---
hayatımda en çok hislendiğim filmlerden biridir sanırım bu ve hayatımda en çok hislendiğim filmlerden birinin eşekli pornografi içermesi beni cidden üzüyor.
buradaki övgülere kanarak izleyeyim dedim ama yarısına kadar zor dayandım. aptal ötesi bir film. bir de imdb notu 7.6 yuh yani. bir komedi filminin afişindeki tiplere baktığınızda filmin size göre komik olup olmadığı çok net anlaşılır. bu filmi de izlemeden önce afişine bakın çekici geliyorsa izleyin, gelmiyorsa hiç bulaşmayın. aynen afişindeki gibi bir film. ekstra bir süpriz vaadetmiyor.
oyle aksiyonlu komedi seviyorsaniz bu pek size gore degil. filmdeki durum ve diyaloglar cok komik ve cok yaratici. yani osuruktan komedi sevenlere gore degil pek. bir de tadini cikartmak icin iyi ingilizce gerekiyor, altyazi ile izlemek ayni tadi vermeyecektir. ayni diger kevin smith filmleri gibi.
aşağı yukarı ilki kadar güzel olmuş bir film. geyik muhabbetinin yine dibine vurmuşlar fakat o eşekli sahnede sandalyeden düşmeyi geçtim gülmekten gözümden yaş geldi la. clerks iyidir hocam üçüncüsü de çıkar inşallah.
soundtrack'lerin götürdüğü devam filmi. ufak ayrıntılara takılmazsak olmuş bir devam filmi aynı zamanda. bir de abc eşliğinde dans eden rosario dawson'i hayatımın geri kalanında unutamayacağım sanırım. http://www.imdb.com/title/tt0424345/soundtrack
