(bkz: nuke)
ing. butona basma işlemi anlamak (jeton düştü = it clicked)
bilkent yurtlarinda kalan bilkent gencliginin siklikla ragbet ettikleri online goremeyince "lan click nerdesinnn" nidalarini firlattiklari, lan adami, server insani. en buyuk dumuru da uploads kismindaki "ben izmirden baglaniyorum, arkadastan duydum serverini" yazan adamla yasamistim. click kisa zamanda ankara ve turkiye semalarinda kanat accak bir yapiya sahiptir. kimligini buyuk bir heyecanla sakli tutar ki boylece gizem adami olmaya devam edebilcektir. ilgilenenler icin ipsi 139.179.217.252 dir.(bkz: reklam)
çalan müzisyene düzgün metronomda sinyal verme opsyonu. ya da bu sinyalin kendisi.
(bkz: click kaçırmak)
sistemle alakası olmayan bir server'a bağlanmış olan bir programa sahte mesajlar göndererek gerçekleştirilen nuke'dir. sistemi göçertmez sadece programın sunucu ile bağlantısını kopartır
kimi irc scriptlerinde eşantiyon olarak gelirdi bunun programı ve ip'ler de gizli olmadığından kullanması en kolay nuke'lerden biriydi.
7thsphere scriptinin yazari yazmi$ti bunu ve bunun karde$ programlarini.
bir milo manara cizgiromani
ftpsini acik tutabilmek icin okulu uzattigindan $uphelendigim ki$i.
bilkent ftp'lerinin en ünlüsü, ftp gençliğini biraraya getiren bir de sitesi de vardır.
(bkz: klik)
(bkz: hyundai click)
avustralya ingilizcesinde kilometre..
bbc'de yayınlanan teknoloji ve internet konulu,eski ismi click online olan bir televizyon programı.
insani hayal alemlerine daldiran bir konusu olan, eglencelik gorunumlu film. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=a10u9u46u_q
adam sandlerin basrolunde oynadigi, aldigi evrensel kumandanin (universal remote (bkz: #4863759) kisaca evdeki her aleti kumanda edebilen kumanda) harbiden evreni kontrol eden bir kumanda cikmasi uzerine kurulmus bir film. adam abimiz filmde iki cocugu, fistik bir esi olan aile babasidir (artik yas ilerleyince aile babasi rollerine ciktigi da gozumuzden kacmiyor). --- spoiler --- ev ve is ikileminde debelenmektedir. oyle ki oglunun beyzbol... aman yuzme yarismasini kacirir, sonuna yetisir. (bkz: inanamiyorum) --- spoiler --- trailer'inin vasat film havasi vermesine ragmen film, bana gore, yer yer cok eglenceli yer yer de huzunlu cok hos bir filmdir. elbette amerikan filmi klisesi "aile en once gelir" disinda anlatacak bir mesaji olmasa da ozellikle ortasindan sonra hayal gucumuzu bir parca da olsa minciklayan guzel sahneleri icerir. abd'de gosterime girmistir.
--- spoiler --- "aa ne guzel! adam sandler filmi. kesin süper neşeli komik harikadır. hadi izleyip eğleneyim!" diye alıp, dumur olmama sebep olan film. neşeli sahneleri olsa da sonlara doğru beni dağıtmıştır. izledikten sonra anneye, babaya, sevdiğiniz tüm herkese sarılma isteği uyandırır.. "aile en once gelir"in yanında "fırsatınız, şansınız varken yapacakarınızı yapın bak sonra pişman olursunuz" mesajı da verir. down oldum ulan bu nasıl film allahsızlar! sırf bana böyle duygular yaşatabildiği için bile "guzel" film. (bkz: down olmak) (bkz: film sonrasi sozluge kosmak) (bkz: guzel bir filmden ciktiktan sonraki ruh hali) --- spoiler ---
milo manara'nın aynı adlı çizgi romanından esinlenildiği anlaşılan 2006 yapımı frank coraci filmi.
adam sandler komedisi ve kate beckinsale'in "rocking body"si ile hosca vakit gecirme gudusuyle giristigim lakin ambole olarak ciktigim bir film. her tini var. her tele dokunuyor. bidakka ya ben birini aricaktim.
nedense izlerken bruce almighty filmine çok benzettiğim ama sonunda anlamadigim bir sekilde huzunlendiğim, eglenceli bir adam sandler filmi. tabi ekstradan kate beckinsale ablamiz vardir bu bile izlenmesi için başlı başına bir sebep yaratiyor...
iyide olsa kötüde olsa geçen zamanın her dakikasının insan için çok önemli olduğu mesajını veren güzel film. --- spoiler --- adam sandlerin filmin sonlarına doğru hastaneden çıkıp tüm ailesi ile yağmur altında yaptığı konuşma iç gıcıklayan cinstendi. --- spoiler ---
click, adam sandler'in yanisira her filminin vazgecilmezi rob schneider'i arap seyhi rolunde gordugumuz, diger yardimci rolleri david hasselhoff, sean astin, christopher walken ve kate beckinsale'in paylastigi 2006 yapimi komedi filmidir. --- spoiler --- ` kate beckinsale` bir ev kadini rolunde bile muthis cekici olunabilecegini herkese kanitlamis ve bir kere daha guzelligi ve zarafeti ile buyulemistir. --- spoiler --- diger adam sandler filmlerindeki basit esprilerle dolu durum komedisi tarzi yerine mesaj verme icerikli ve sasirtici sekilde duygusal ogeler iceren click, ben dahil filmi izlemeye gelen pek cok kisiyi sasirtmakla kalmayip, sinema cikisinda yanindakilere sarilma istegi uyandirmaktadir.
fragmanında izlediğim kadarı ile bin jip'e gönderme yapıldığını hissettiğim film. iki filmde de aynı tarz da bir seni seviyorum geçmekte.. evet kim ki duk hayranı olarak alınganlık sergiliyorum...
babam ve oglum filmini izleyip de aglamayan insan olarak bu filmde,konusundan habersiz izlediğim, yer yer güldüğüm ama sonlara doğru bir iki göz yaşıma engel olamadığım güzel adam sandler filmi... filmden çıkardığım sonuçlar; - aile önce gelirmiş.. - kate beckinsale benzeri eş bulmak şart imiş..
adam sandler'in bence koca bir hayal kirikligi olarak nitelendirilebilecek, son derece klise esprilerle dolu, asagi yukari tum hollywood filmlerinde oldugu gibi en az bir sahnesinde yahudi propagandasinin yapildigi, "komedi olmaya cabalayan" filmi.. bu arada christopher walken o sacla yumusamis brokkoliyi andiriyor.4/10
kalp hoplatan çizgi roman
sims oynayan biri tarafından yapıldığına neredeyse emin olduğum film. şöyle ki; tıpkı sims'de olduğu gibi yemek yemek, uyumak, duş almak, spor yapmak gibi angaryalar genellikle hızlıya sarılarak oynanır. bu hızlı sarma işi abartılır da, eski hıza döndürülmekte geç kalınırsa, sim'in hayati kararlarının bir çırpıda istem dışı verilmesi, sevgililerin çoktan evi terk etmesi, özel okul müdürüyle olan görüşmenin bok gibi geçmesi gibi istenmeyen sonuçlar doğabilir. sims'in bu özelliğinin, hollywood marketlerinde toz halinde satılan "komik film yapma karışımı"nın ve yahudi film camiasının mikserle beş dakika karıştırılıp önceden ısıtılmış fırına verilmesiyle oluşan film. bombok demiyorsam canımıniçi bir bebeğin üheühüe diyerek bu filmi sevdiğini iddaa etmesidir ki zaten o sırada ayık olduğundan bile şüpheliyim..
--- spoiler --- britney spears ın 23 üncü çocuğunu doğurduğu ve kendini klonlayan ilk insan olan michael jackson un kendi klonu tarafından taciz edilmesiyle kendi kendine taciz davası açtığı bir 2017 portresi çizen film. öyle umutsuzca sırf vakit geçirmek için izlememe rağmen hiç ummadığım kadar iyi çıktı; ilk defa olarak da -allaha şükür!- bir adam sandler filmini işkencevari duyguların uzandığında büyük birhuşu içinde izleyebilme beceresini gösterdim. baya uzun bi süre boyunca mide kaslarımın iyi çalışmasına neden olacak kadar güldüren film neredeyse zırıl zırıl ağlatacaktı ki bi an bi holywood filminde olduğumu hatırlayıp 'hayır olamaz kesin mutlu bi son olması gerek' diye düşündüm, birden beyaz bir yatakta uyanan adam ile de nasıl da haklı çıktığımı gördüm; ama bu sefer mutlu sonla bitiyor diye kızmadım, gerçi o duygusal sahne ile bitseydi de hiç bi şikayetim olmazdı ama böylesi de güzel oldu, hiç kınamadım hatta içten içe filmin böyle pembe bir tablo görmeyi arzulattığını da anlayarak 'helal olsun' dedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- kilit sarki olarak cranberries'den linger in secildigi ve saniyorum ki* dolores* in konuk oyuncu olarak arz-i endam ettigi filmdir. --- spoiler ---
kate beckinsale'in filmin kalitesini düşürdüğü film. öyle ki onu izlemekten filmi izleyemeyenler oluyor.. her onu gördüğünde bacağının titremesinden adam sandler'ın esprilere gülemiyorsun.. ama film gerçekten çok keyifli ve internette dolaşan "arşivlik değil, sadece seyirlik" damgasını haketmiyor.. 2 saati keyifli ve neden beckinsale gibi bir kızla olamadığını düşünerek geçirmek isteyen herkese uyacak bir film.. edit: bir kere daha izledikten sonra bu filmin aşmış bir film olduğuna karar vermek zor değil.. -hayatının değerini biliyor musun? -bu filmden sonra çok çok çok daha fazla, evet.. ama kate beckinsale olayında gelişme yok.. hala neden onun gibi bir kızla olamadığını düşünmeden edemiyor insan..
bugüne kadarki adam sandler filmleri içinde ilk üçe hatta birinci sıraya koyulabilecek film. filmin ilk yarısı akıllı esprilerle bezenmiş, ikinci yarısı ise drama kaymış ve daha çok verdiği mesaja odaklanmış. ilk yarıdaki espriler adamın gözünden yaş getiriyor, fakat ikinci yarıda bu yaşlar başka nedenlerle geliyor. --- spoiler --- rob schneider sandler yine paslaşıyorlar doğal olarak ve arap prensi roluyle gözüktüğü dakikaları kahkalara boğuyor schneider. zaten bütün karakterler tıpkı bir umut sarıkaya karikatüründen fırlamış gibi detaya boğuyor insanı, tespit manyağı yapıyor. kate beckinsale'e değinmeden geçemeyeceğim, kadın-erkek herkesin takdiri topluyor. allah sevdiğine bağışlasın... filmin ikinci yarısına gelince...hatırlarsınız, eminim çoğunuza gelmiş bir forward mail var. o mailde, şu an tam hatırlayamıyorum ama, iş aşk hayat aile birer topa benzetiliyordu ve sanırım iş dışında bütün toplar camdandı ve de iş plastikti sanırım. herkes işi seçip diğer toplarını kırıyordu geri gelmeyeceğini bilmeden*. işte filmin ikinci yarısı bunu adamın gözüne gözüne sokmakta. fakat öyle başarılı yapmakta ki eğlenme amaçlı sinemaya gelmiş onca insanı mendillerini çıkartmaya, sessizce burun çekmeye zorlamakta. özellikle adam sandler'ın babasını son gördüğü sahneye gittiğinde ve de tabi ki öldüğü sahnede... --- spoiler --- sonuç olarak şunu söyleyebilirim. eminim ki çoğunuz filmin sonunu, belki de nasıl gelişeceğini tahmin edecek...fakat şunu rahatlıkla söyleyebilirim, hem komedinin hem de dramın dozu mükemmel ayarlanmış ve de vermek istediği mesajı gayet iyi veriyor film. iş hayatında daraldıysanız mutlaka gidin...
bugün itibari izlediğim filmdir.ilk bölümde sıkılmış olduğunuzu hissetsenizde bu film izlenmesi gereken bir bir filmdir.diğer filmleri izlediğinizde kapıldığınız ahaa bu matrix tarzı,uleen yine şizofren bir film,olum bu ikinci dünya savaşını anlatan kaçıncı film gibi klasik türlerden uzaklaşırsınız.size unutmuş olduğunuz bir gerçeği hatırlatır bu film ve sonlarına doğru gözleri dolar insanın.eğer güzel bir ilişkiniz var ise ve gelecek sizi bekliyorsa yapıcı bir filmdir.izleyin herneolursa olsun paranıza değecek bir filmdir.
ilk yarısını zaman zaman uyuyarak izlediğim, aile herşeyden önemlidir mesajını veren sıradan bir film.
hayatın geri sardırılamaz bir dvd benzetmesiyle çok süper özetlendiği; eğlenceli, son derece hoş bir yapım. mesaj vermeyi bile son derece güzel bir üslupla yapan güzel film.
(bkz: c est la vie) ayrica, you know i'm such a fool for you.. you've got me wrapped around your finger do you have to let it linger? do you have to do you have to let it linger?
hayatı sürekli ileri saranların mutkala izlemesi gereken ilginç film.
boş olan 2 saatinizi ara sıra gülerek ara sıra hüzünlenerek geçirebileceğiniz bilindik hollywood filmi.
ilk yarısında hakkında verdiğim "çerezlik film" kararıma karşı ikinci yarıda temyize giden ve kararı düşüren güzel film. film, vermek istediği mesajları çok güzel veriyor gerçekten. ayrıca insan, sandler'ı izlerken aynı olayı yaşasa onunla aynı hatalara düşeceğine ve aynı pişmanlıkları yaşayacağına emin oluyor. bunun yanında kusursuz bir film mi? malesef değil. dediğim gibi ikinci yarısında toparlıyor kendisini. --- spoiler --- -adam sandler'ın filmde oynadığı başarılı mimar karakterinin evdeki tüm kumandaları birbiriyle karıştırması ve herşeye kumanda eden bir kumanda aramaya çıkması ile malum kumandayı bulması arasındaki bağlantı biraz zorlama olmuş. yani oyuncak araba ile televizyonun kumandasını ayırt edemeyen bir yetişkin fikrinden yola çıkan bir hikaye başta pek de çekici gelmiyor. -zaman zaman zorlama ve hiç komik olmayan espriler de olmadı değil. örneğin ofisteki çirkin kadının sürekli tuvalete gitmek için izin istemesi ve en sonunda elinde yazıyla sandler'dan izin istemesi de gayet bayıktı. -filmde on beş sene sonrasına gidildiğinde görüyoruz ki dünyaya bu arada büyük ihtimalle uzaylılar gelmiş ve teknoloji ithalatı yapmış. o ne be öyle otomatik kapılar, fütüristik ötesi tasarımlar. biraz abartı olmuş malesef, 40-50 sene şaşmış hedef sanki. -mutlaka bir yahudi zamazingosu araya sıkıştırılmalı mantığı bu filmde de geçerliliğini korumuş. --- spoiler --- sonuç olarak güzel film derim yine de..
öylesine kafa dağıtmak için gidilmiş sonunda istenilen elde edilip çıkılmış filmdir. böylece amaca ulaşılmıştır.klasik hollywood filmidir komiktir rahattır öyle kafa karıştırmaz.
--- spoiler --- adam sandler 'ın öldüğü sahnede " eğer bu film böle biterse çok kötü olur çoook" dedirten film --- spoiler ---
--- spoiler --- zannımca, sırf izleyenler salondan ağlayarak çıkmasınlar diye sonuna rüyadan uyanma klişesi eklenilmiş bir film. adam sandler'in yaşlandığını görmek bile üzücü. --- spoiler ---
pek ciddiye alınmayacak, vakit geçirmek için gittiğim bir komedi filmi olarak düşünmüştüm. fakat filmin ikinci yarısında gözlerim doldu resmen. her şey olayım derken hiçbir şey olamamak ve bundan doğan çaresizliğin hüznünü çok güzel yansıtmışlar. şimdiye kadar bir türlü sevemediğim adam sandler ı bile gözümde iyi yerlere getirdi bu film benim. görülmeli...
klişelerle dolu olmasına rağmen kesinlikle ortalamanın üstünde olan bir komedi/drama
gülmeye hasret bir şekilde konusundan, oyunculardan habersiz olarak izlediğim, kahkahalarımla salonu inlettiğim film. --- spoiler --- rüya klişesi olmasa belki daha güzel olurdu, ne bileyim. --- spoiler ---
bildiğimiz üzere her anın tadı* ayrı.... onu hatırladık.
"go to your home and watch vh1" cümlesi "evine git ve samanyolu tv izle" olarak çevrilmiş alt yazıya sahip film. filme mi gülsem çeviriye mi anlamadım
ilk on dakikasından sonra hiç seyretmeseydim de nasıl gelişeceğini anlatabileceğim bir film olmasına rağmen; kendim için kurduğum hayali sadece büyük çocuğun kız mı erkek mi olacağı konusunda ıskalamış bir film olduğu için, sadece sizin için çalışıyorum lafı benim için dünyanın en anlamlı lafı olduğu için, bana çok koymuş olan film. bildiğiniz, koydu. edit: ulan bu hayatta sadece iki şeyle başa çıkamazmışım geliyo sadece iki şeyle yüzleşemezmişim de ölürmüşüm gibi geliyo. biri kısır olmak öbürü felç olmak. ikisinde de çocuklarımla oynamam imkansız hale gelcek. koyar tabi film koymaz mı. çocuk istiyorum lan ben.
(bkz: carpe diem) izlemeli, izletmeli.
bekledigimin gayet de üstünde cıkan film.. --- spoiler --- babasına veda sahnesini seyrederken elim telefona gitmis ancak gecenin üçü oldugunu hatırlayınca vazgecmisimdir..ağlayabilecegim aklımın ucundan dahi gecmez iken ailesine veda sahnesi beni selpak aramaya sevketmiştir..önce aile..evet önce aile.. --- spoiler ---
kurgusu bence çok saglam yapılmış bir film. bir amerikan yapımı olmasına ragmen sırıtan çok çok az şey var. "ulen şu da olmamış bak" diyeceğiniz birşey olmayınca da geriye filmin mesajını içinize işlemek kalıyor. çok basit ama son derece işlevsel bir film.
gülmek amacıyla gidip, ağlayarak çıktığım film. şaşkınım. (güldüm de...)
daha önce 728378 kez yazılmış da olsa, akşam akşam makara olsun diye tek başıma izleyeyim dedim olan mendil makarasına oldu. harbiden güzel film.
2006 yılı mahsulu frank coraci tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. morty rolundeki christopher walken'ı izlemek için seyretmek zorunda kaldığım filmdir aynı zamanda. walken izlemek ayrı bir keyif, ayrı bir tat. ama sadece christopher walken, sen nelere kadirsin diyorum, başka da bir şey demiyorum.
hoba dunyayi kontrol eden kumanda, $oyle guzel bir komedi izleyip yagmurlu gunlerin sikintisini uzerimden atmamin vakti geldi diyerekten izlemeye ba$ladigim film. noldu? hungurdeyip durduk filmin yarisindan sonra olan o oldu.
sözlükteki yorumları okuduktan sonra izlediğim (dolayısıyla ağlamaya hazırlıklı olduğum), adam sandler'ı çok sevimli bulduğum için sevmememe rağmen bu filmi çok iyi kotardığını gördüğüm ve... --- spoiler --- ...evet hastaneden kaçıp oğluna ulaşmaya çalıştığı ve babasını sürekli rewind ettiği sahne ile gece gece ağzıma sıçan film olmuştur. hayır izmir'e sonbaharın bir anda gelmesinin de etkisi var mıdır bu halet-i ruhiye'nin bilemiyorum ancak izlenmeli, izletilmeli kesinlikle. hele yolunuz buralardan uzaksa... --- spoiler ---
insanin bazen umdugu ile buldugunun farkli olabilecegini gostermistir. an gelir, jim carrey komedi olmayan ciddi bir filmde oynasa, mesela bir duygusal filmde, basarisiz olabilir diye dusunursunuz, pat eternal sunshine of the spotless mind diye bir sey surerler onunuze, kalakalirsiniz. adam sandler izlicem dersiniz, gulmek istiyorum dersiniz. gulersiniz de film boyu bi miktar ama, pat, bir tusa basar, hem filmdeki kendi hayatinda hem de bizim kendi anilarimizda bi miktar rewind yapmaya neden olur. umdugum gibi baslayip devam etmis, ummadigim gibi sona ve kimi mini anlara sahip filmdir haa, genelinde siradan bir komedi olup bir iki yerde sizi duygusal yonden hassaslastirmasi iyi bir film olmasi icin yeterli bir kriter midir? bilemiyorum..
kahkahalarla gülerken birden gözüme toz kaçan film..
izlenip tüketilesi yapısı, etkileyiciliğine olumsuz etki yapmamış filmdir. izlensin, izletilsindir.
--- spoiler --- biraz daha baba draması yapsa babam ve oglum olabilir miydi diyebileceğim enterasan film. --- spoiler ---
yaşlandırılmış bir adet adam sandlerin görünüş itibariyle orhan boranın tıpkısının aynısı olduğunu gözler önüne sermiş bir film bu.
aylarca istanbul sinemalarinda trailer'ini izleyip heyecanla bekledikten sonra (edit: taaa haziran ayinda entry girmisin anasini sattigimin filmine (bkz: #9718656) ) filmin bir turlu gelmemesiyle gurbette izlemek kismet olmustur sonunda. komedi bakimindan, kumandanin kullanim alanlari bakimindan gayet beklentimi karsiladi, ama hic beklemedigim depresif kismi da ayri bir etkiledi. sonucta bekledigime degdi be... --- spoiler --- herkes soylemis ama, filme giden seyircinin beklentisi geregi film komik bitmeliydi, oyle de oldu. trailer'da kumandada sorun cikacagini gosteriyordu ama sanirim kimse bu kadar agir koyan bir ikinci yari beklemiyordu. evet belki hastane sahnesinde bitmeliydi, ama sinemadan sikip atilmis sekilde cikmayalim diye "hadi hadi uzulme, bak bi sans daha veriyorum cocuga" dedi, yanagimizdan bi makas alip oyle eve yolladi film. ayrica kumanda esprileri superdi, making of neydi oyle ya ahaha. --- spoiler ---
"aman da ne guzel eglenceli popcorn film bulduk, hadi izleyelim de havadaki su depresif molekuller dagilsin, azicik gulelim eglenelim laylaylooom, hadi colayi da kap gel" diye basina oturup elimde mendiller salya sumuk basindan kalktigim film. adam sandler'a kandim. sirtimdan vuracagini tahmin etmemistim. klise bi komedi tahminim resmen klise bi dramayla karsilasti. lakin dovmekten beter etti mi? etti. e tamam. hadi bana musade.
makyaj konusunda başarılı bir filmdir. senaryosu gereği oyuncuları bulundukları yaşa uygun fiziksel görünüme sokmaları gerekmektedir ve bunu gayet güzel yapmışlardır. arada sırada insana kahkaha attıracak güzel sahneleri vardır, yalnız bunun yanı sıra gözden yaş gelmemesi için yutkunmak zorunda bıraktığı yerler de vardır. sonuç olarak ortaya eğlencelik bir filmden ötesi çıkmıştır. eminim bu filmi izleyen kavgalı çiftler filmin etkisinden kurtulana kadar mutlu mesut yaşamışlardır.
bir “hayatının değerini iyi bil aciz insan” filmi. fragmanını izlerken pür-i pak bir komedi filmi ile muhattap olacağınız yanılgısına kolaylıkla kapılabiliyorsunuz. ama filmin nihai amacı güldürmekten ziyade izleyeni hayatı üzerine düşündürmek. en büyük fantazilerimizden birisi olan geçmişimizi tekrardan izleyebilme ya da gündelik olanımızla ilgili herhangi bir şeye sınırsızca müdahale edebilme adam sandler a bir uzaktan kumanda ile bahşedilen güçler. geçmişe müdahale edilememesi, kumandanın yaşamın sadece yaşanmamış kısmına dokunabilmesi, ileri sarılan kısımların otomatik pilotla idare edilmesi (ki film içinde iyi bir gönderme yapılıyordu bu sayede yaşamak adına gün geçiren bizlere) filmde hoşa giden ayrıntılar. misal, geçmişe yapılan yolculuklarda kendisini dışarıdan izlemesi, kendisini ötekinin gözünden görebilmesi pek bir istenesi, pek bir özenilesi. adam sandler ilginç bir adam. genelde kendisine güvenen, çabuk sinirlenen, hafif maço, eline fırsat geçtiği vakit yapmayacağı hayvanlık yok özelliklerini barındıran rollerin adamı. komik ama nedense her filminde abi ben yahudiyim göndermesi barındırdan ayrıntılar var, ne gerek var? ölüm meleği rolündeki christopher walken nın zaten hastasıyız ailecek. kendine güvenen ve hepsini biliyorum ben tavırlı roller üstüne cuk oturur bu amcanın. sonuç olarak, ne olup biteceğini kestirmek gibi bir düşünceye dahi düçar olmanıza gerek kalmadan izleyebileceğiniz, konusu ve işleyişi benzer onlarca filmden birisi.
aynısından 100 tane seyretmemiş olsam beğeneceğim bir film.
insan bu filmi izledikten sonra sanırım sevdikleriyle daha cok vakit gecirir. bütün gün play station veya wow oynamaz. iş hayatının yanında ailesine de zaman ayırır. sevdiklerini gereksiz kaprislerle üzmez. kesinlikle orijinal bir film. --- spoiler --- ayrıca filmin sonuna kadar bütün yaşananların rüya olamadığı filmin ciddi bir şekilde "fantasy" kategorisinde bitecegini düşündürdü bana. filmin başında rüya olduğunu tahmin etmiştim çünkü aile komedisi diye oturup izleyince insan böyle şeyler bekliyo. daha sonra konu ve adam sandlerın oyunculugu oyle bir seyir ettiki hsktir. ruya falan degil heralde bu sekilde biticek diye düşündürdü beni. özellikle babasını siklemediğini ve akabinde öldüğü sahne göz pınarı kurutur valla. insanın ailesini arayıp hal hatır sorası gelir --- spoiler ---
(bkz: cranberries) (bkz: linger) (bkz: soundtrack)
saat 8'de bilgisayarımı kapatıp ofisten çıkmama ramak kala "ben avukatımı saat 8'de evine gönderecek kadar zengin değilim" diye yeni bir iş verip gerisin geri kapıdan içeri çağıran, battaniye ile ofise taşınma fikri hoşuma gitmedi diye ayrılırken, "bak ben çocuklarımı 3 gündür göremiyorum, ama bu da benim seçimim, sen de tam final maçına çıkarken maça çıkmamayı yeğledin bu da senin seçimin" diyen eski işverenlerime ya da haftanın yedi günü sabahtan akşama saat 10-11'lere kadar ofiste yaşayan, hiçbir özel hayatı olmayan, çocukları bakıcı elinde büyüyen, tanımadıkları kadınların yaptığı yemekleri yemek durumunda kalan yeni işverenlerime (ve dahi bu şekilde yaşayan işkoliklere, işkolik olduğu için övünen zavallılara) seyrettirmek istediğim film. gerçi onlarının bunun için bile vakitleri yoktur ya...
eğlence isterseniz eğlence, dram isterseniz dram. bu filme güleceğiz diye gidip gözleriniz dolu biçimde çıkabilirsiniz. --- spoiler --- + bir türlü kurtulamadığı kumanda +televizyonu açana kadar bütün kumandaları kullanmak (filmin başında) +patronu durdurup pataklama vs. +ördeğin başına gelenler --- spoiler ---
literatüre kızılderili kadını fantezisini sokan film. bir de elbette çok komikti.
--- spoiler --- itinayla ordek sikilir! --- spoiler ---
(bkz: double click)*
klişe de olsa, daha önceden birçok kez aynısı yapılmış da olsa güzel bir şeyler anlatmaya çalışan film. fakat bunu o kadar basit bir şekilde yapıyor ki o güzel, doğru bulduğum, hatta şu aralar hayat felsefem olan mesaj bile** itici geliyor, beni acaba yanlış mı yapıyorum diye düşündürüyor. film boyunca güldüğüm, hüzünlendiğim anlar oldu evet, ama hep bir şekilde daha iyi şeyler çıkabilirdi, çok daha iyi çekilebilir, biraz daha orijinallik katılabilirdi diye düşündüm. adam sandler'ın çok kötü oyunculuğunun da bunda etkisi oldu muhtemelen, o kadar ki bazen acaba abartılı oyunculuk yapanlarla dalga mı geçiyor, ironi mi yapıyor diye düşünmedim değil. tabi bir de herkes gibi kate beckinsale'e hayran olmadan da edemedim, allah her eve bağışlasın bir tane kendisinden mümkünse.
adamı durduk yere salya sümük ağlatan bir film. ah be adam sandler, bu kadar da güzel oynanmaz ki... --- spoiler --- "aaa bak komedi filmi...hadi izleyelim" demeyin... çok kötü koyuyor... --- spoiler ---
--- spoiler --- adam sandler kumandasında doloresi dugun salon şarkıcısı olarak var etmeyi başarmış tuş üstünde direktif dolu film. --- spoiler ---
gecenin köründe gülüp eğlenmek için izlemeye başladığım ama beni ilk defa bir filmi izlerken ağlatan film. ama bu ona yetmedi tekrar güldürdü sonra tekrar ağlattı. adam sandler ve kate beckinsale'in oyunculuklarıya takdir topladıkları eğlence-drama karışımı film. --- spoiler --- not: bu filmde gösteriyorki ne kadar yaşlanırsa yaşlansın yine saf güzelliğinden hiçbir şey kaybetmiyor kate beckinsale. --- spoiler ---
güzel izlenesi film. ne izlesek diye düşün kaşın faslının ardından 'telefonla arkadaşımı arayayım hakkını' kullanarak seçilmiştir. telefondaki ses " click, kesinlikle izlemelisin tam senlik, sonunda ağlayacaksın ..." kuzenler sinema faslında izlenmiş olup anne tarafından başrole jim carrey daha da bi yakıştırılmış, sonlara doğru gerçekten bu hassas bünyeyi ağlatmıştır. nedir; ailemizi seviyoruzzzz.... ***
televizyon denen aletin başımıza ne çoraplar örebileceğini, bu işi de genellikle tv kumandası yoluyla yapacağını, pleasantville'den sonra bir kez daha ispatlayan film. james earl jones'un katkıları, christopher walken'ın psikopat karizması ve david hasselhoff'un nostaljik hatıraları filmi yeteri kadar ilgi çekici kılmakta. bunun dışındakiler tamamen üfürük, amerikan tarzı aile, sevgi, bok-püsür temaları... --- spoiler --- dikkatlice izledim jeneriğini ama "bu filmdeki duck'a zarar verilmemiştir"* yazısını göremedim. gitti gül gibi ördek! orgy'e bile zorlandı garibim. --- spoiler ---
hem deliler gibi güldürüp hem de hüngür hüngür ağlatan film.. tamam başlıkta aynı şey defalarca yazılmış.. ama tekrar yazmakta zarar yok.. çünkü başka hiçbir film click kadar adamı dağıtamaz.. --- spoiler --- mesela michael'ın yağmur altında ölmeden önce ailesiyle konuştuğu o sahnede artık ağlamaktan dağılmış vaziyetteyken karısının sonradan evlendiği adama bişey söyleyecek gibi bakıp titreye titreye elini kaldırıp hareket çekmesi hepimize ağlarken gülmek eyleminin teknik olarak çok zor olduğunu göstermiştir.. resmen yüz kaslarım ağrıdı, ne ağlamayı ne de gülmeyi bırakamadım öyle garip bi 2-3 dakika yaşadım.. --- spoiler --- ayrıca eklemeliyiz ki kate beckinsale fazla güzel bir kadındır..
cumartesi günleri atv de 15:30 da canlı yayına başlamış güzide bir teknoloji talk show u. içinde sanırım koysepete.com un sponsor olduğu bir açıkarttırma kısmı mevcut ki bahsi geçen olayda geçen haftasonu 7 liraya bir notebook verdiler. böyle devam ederse kısa sürede bayağı ilgi toplayacağa benziyor. (bkz: reklam tadında enrty girmek)
adam sandler ın bizi ağlattığı filmdir.
kandırıkçı bir film bu. (bkz: ne umdum ne buldum) *az miktar spoiler* ilk olarak amerikan film klişelerinden olan oğlunun o çok önemli maçını izlemeye gitmeyen baba modeli bir adam sandler'lı, ısıtılıp ısıtılıp önümüze konulmaktan bıkılmamış bir konunun yine aynı sıkıcılıkta sunumunu beklerken gayet de keyifle izlenen bir filmle karşılaşılıyor. evet belki yine "aile her şeyden, (özellikle de işlerden) daha önemlidir." mesajı var ama film özellikle bazı sahnelerde klişeleri aşarak takdirimizi toplamakta.. sonraaa, ben dedim ki "aha adam sandler varmış, ne güzel kafa dağıtırız, bir yandan cips yiyip bir yandan salak salak güleriz.." ama yanılmışım sayın sözlükçü. tamam başta güldük, eğlendik de ikinci yarıda pantolonumuzun cebinden milattan önceden kalma peçeteleri, selpakları bulup çıkarmak zorunda kaldık. hele o yağmur altındaki sahnede arkadaşımın omzu sırılsıklam oldu yahu benim yüzümden.. adam (vuu çift anlam, hem cins hem özel isim) konuştu, ben ağladım, cranberries'ten linger çaldı yine ağladım, babasını son gördüğü zamana geri döndü, zamanı durdurup "i love you dad" dedi, onu öptü, bak şimdi yazarken bile içim bir tuhaf oldu. halbuki gülecektik, kahkaha atacaktık hani? ha eksiklikleri yok mu, var tabi. mesela 50 yıl sonra hayatımızın jetgiller'den fırlamışa benzeyeceğini hiç sanmıyorum şahsen. o dekorlar, teknoloji biraz abartı olmuş ama olsun artık o kadar. geçelim. hmm son olarak da şöyle bir etkisi var ki, film biter bitmez telefona sarılınıyor, "hiç aramıyorsun, unuttun bizi hain" diye sitem eden anne-baba aranıyor, gönülleri alınıyor, en kısa zamanda görüşme sözü veriliyor. uzun zamandır yanlarına gidilmediği fark edilip pişman olunuyor, kaybolan vakitlerin geri gelmeyeceği bir kere daha anlaşılıyor, tövbe ediliyor.. böyle işte.
linger la alıp götürendir,duygu sağnağıdır,mood indirgecidir..
yaşadıgımız her anın kıymetini her izlememizde hatırlatan , linger ile özdeşleşmiş bir film .
izlemeden önce çok da başarılı bulmayacağımı düşündüğüm ama izledikten sonra çoğu şeyin kıymetini bilmediğimi anımsatan, mutlaka izlenesi film
axe'in en kaliteli deodarantıdır. şekil şemal olarakta göze hoş gelir.
abi eve kız atacaktır. ev boşaltılmak zorundadır. hatun gelmeden ev terkedilir. dışarda iki saat vakit geçirmek için sinemadan daha iyi bi seçenek akla gelmemektedir. galleria'da soluk alınır. izlenebilitesi yüksek filmler olarak "cars" ve "click" arasında kararsız kalınır. düşünülür. etrafta gözlemlenen çoluk çocuk potansiyeli carsın nasıl bir ortamda izlenebileceğinin sinyallerini verir. click'in ise klasik bir adam sandler romantik komedisi tadında bir film olduğu gün gibi ortadadır. en kötü ihtimalle uyurum zaman geçer mantığıyla b) seçeneği tercih edilir ve "click'"e girilir. aslında filmin ilk yarısı biraz fantastik bulunmakla beraber izleyiciyi pek şaşırtmaz. lakin ikinci yarı adamı iki seksen yere yapıştıran cinstendir. beklentinin düşük olarak girilmesinin de etkisiyle filmden çok fazla etkilenilir. önüne çıkan herkese "kesin izleyin olm" nidaları düzülür. "e konusu neydi filmi anlatsana" diyenlere avuçlarını yalamaları ve gidip izlemeleri tavsiye edilir. vefakat şu kadarı söylenebilir; hayatta gerçekten önem verilmesi gereken unsurların neler olduğu konusunda inaılmaz dersler veren bi filmdir. film izlendikten sonra aileye ve tüm sevilenlere bir adım daha yaklaşılır, ayrıca kate ablaya aşık olunur. güzel filmdir. kaçırılması büyük eksikliktir. teşekkürler frank coraci, teşekkürler adam sandler, teşekkürler kate beckinsale ve teşekkürler abimin eve attığı güzel abla, en büyük emeği sen verdin...
haftasonu cerezlik bir komedi izlemek isteyen beni nerdeyse aglatmıs filmdir.daha ironik olansa bu filmi (bkz: painted veil)ın ardından biraz gülmek, rahatlamak,bogazımdaki dugumu cozmek icin izlemis olmamdır. sadece komedi filmi izlemek isteyen gardını ona gore indirmis izleyiciye cok sert vuruyor film.isi ile ailesi arasında kalmıs michael newman karakterini biraz daha kliselerden uzak anlatabilseler ilk kısım cok daha etkili olacak belki.ama uzerınde yogunlasılan kısım newmanın yanlıs tercihleri ve aldıgı kararların,ailesini ihmal etmesinin bedelini odedigi ikinci kısım. --- spoiler --- cocugunun macını kacıran baba modeli belki binlerce kez kullanıldı ama cocuklarına iki kucuk bisiklet alamayan parlak ve basarılı mimara ne demeli? bu ilk bolumde kurgu ve replikler bana vasat,uzerınde durulmamıs geldi acıkcası.newman'ın kumandanın kontrolunu kaybetmesiyle hayattaki her saniyenin degerini anlıyor seyirci.bu kısımdan itibaren film bir dram havası alıyor.newman herseyi kontrol edebildigini sanırken hayatını bile kontrol edemedigini anlyor.babasının olumunu,cocuklarının nasıl "buyuk adam" olduklarını kacırıyor.bu sırada ıskalamadıgı tek sey ise isi.bir mimarlık imparatorlugu kuruyor desek yeridir. ailenin onemini anlatmasının yanında ben filmden biraz (bkz: carpe diem) biraz (bkz: seize the day) mesajı aldım.adam sandlerın saclar beyazladıkca ben uzuldum.hep bir beklenti icinde kaldım ne zaman eski guzel hayatına kavusacak diye.olmadı. film newman'ın oldugu yerde bitseydi cok daha vurucu olurdu sanırım.ama daha fazla uzmek istemediler seyirciyi. --- spoiler --- oyunculuklara gelince sacları dısında christopher walken bence gene cok basarılı.o bilgili,arif tavırlarıyla replikleri ve sogukkanlı durusunu pek hos yansıtmıs.fakat karakteri biraz daha yaratıcı olabilir en azından garip saclı catlak profesor tipinden uzaklasılabilirdi.adam sandler o aptal gulumsemesi ile gene uzerıne duseni yapıyor.ve (bkz: 50 first dates) ın ardından gene komedi dram gibi karısık bir turde rol alıyor.kate beckinsale hakkında objektif bir yorum yapmak zaten imkansız. filmin eksileri belki ilk yarıdaki vasatlık ve gelecekteki teknolojiyi abartmasıydı.elbette son yılların en iyi filmi falan degil ama verdigi mesaj etkili olan bir film click. bu arada adam sandler'ın kızıda kate ablamızın golgesınde kalmadı hani.
dolores'in yaşlandığı gördüğümde gözümden yaş aktı. "sikeyim böyle filmi, dolores nasıl yaşlanır lan." dedim. dolores'in ve adam sandlar'ın yaşlanmış hali fena değildi de kate beckinsale' in makyajı maymunlar cehennim'in deki kadına benzemiş. götüme benzemiş kate beckinsale. hayır makyajda yüz geriltilir de bunlar bokunu çıkarmış. burun 180 derece nasıl döner abi (tamam lan abarttım biraz)? kanımca filmin en vurucu 2 tane sahnesi vardır. --- spoiler --- birincisi adam sandlar'ın kumandaya basıp kate dondurup ilk tanıştığı güne gitmesi. barda the cranberries çalıp peçeteye "sabah kalktığımda hala seni seviyor olucağım" yazması. bir diğeri de en son sahne de adam sandler'in kate beckinsale'in yeni sevgilisine orta parmağını göstermesi. bak 2 sahne dedim ama yazarken aklıma bir güzel sahnesi daha geldi. dolores'in düğünde linger'ı söylemesi. sonuç olarak fena bir film değil. güzel bir komedi, aşk filmi olarak arşive katılması gerekir. --- spoiler ---
güzel filmdi gerçekten. etrafının ve sevdiklerinin değerini anlatmaya çalışan onlarca amerikan filminin yaratamadığı etkiyi tek başına yaratmıştı bende. sinemadan çıkınca evdekilere 2'şer gofret almıştım, sonra geçmişti* --- spoiler --- şimdi filmde adam sandler'ın yaşlı halinin hastaneden (kendince) koşarken ve bağırmaya çalışırkenki hali ve arkadan verilen gaz müziği bizde duygu patlamaları* yaşatmadı değil. yere düşünce oğlunun babasının peşlerinden geldiğini görmeme ihtimali de zaten emre altuğ'a benzemesinden dolayı kendisine duyduğumuz antipatiyi bir an doruk noktasına çıkarmıştı. kate beckinsale her haliyle olağanüstüydü. adam sandler'ın kendi babasını terslediği zamana gittiği bölüm de apayrı bir hüzün dalgası yarattı. ayrıca adam sandler ile kate beckinsale'in gençliklerinde barda cranberries - linger çalarken, insan "oha, ne alakası var! o şarkı o kadar eski mi yaw? yaşlanıyoruz galiba" diye düşünmeden edemiyor. --- spoiler --- sonuç olarak sinemada izlediğime asla pişman olmadığım, gidip görülmesi gereken ve gerçekten insanın hafızasına güzel ve duygulu sahneler kazıyan dugyusal ve bazen komik bir film. ayrıca kate beckinsale için bir kez daha teşekkür etmeyi bir borç bilirim.
entry'lerini okuyup hatırladığım ve tekrar gözlerimin dolmasına sebep olmuş komedi görünümlü duygusal film.
en iyi gulerken aglatan film. bu film izleyicisine o kadar cok mesaj verir ki, tum bir hayati yonlendirecek kadar ogut turetilebilir. ornegin: nasil bir es bulman gerektigi, aile baglari, isin hayattaki yeri, cocuklar vs...
arkadaşlar toplanır kafa dağıtmak,gülme eğlenmek için bir araya gelinir,iki sehpa birleştirilir,üzeri bilimum cipsti colaydı mısırdı çerzdi meyvaydı doldurulur ve film başlatılır..ama birde bakarsın filmin sonunda gözlerin dolmuş hatta ağlamışsın ve elindeki cep telefonuyla babanı arıyorsun..filmin başlarında ''bu kumandadan bir tanede bana lazım''derken sonunda ''allah düşmanıma vermesin'' dememe neden olmuş muhteşem film.
zamanında fragmanları ile komedi şeklinde lanse edilmiş filmdir. aldanmamak gerekir, gayet duygusal bir filmdir, komedi kısımları ise esas hikayeye taban oluşturmak amacı ile oluşturulşmuş belliki... ayrıca sanırım hayat blu-ray diske kayıtlı cunku öyle menu dvd ye fazla... bonus kısımlarında blooperlarıda gösterselermiş keşke, birde hayatın trailerını tabii...
ikinci kez izlendikten sonra bile yine güldüren, sonlara doğru cidden insanın içini daraltan bi tatlıya bağlansa diye iç kavurtan kavurturken derinlere götürüp ağlatan bu filmin sonunda şahsım da dayanamayıp ellerini telefonuna kavuşturup sevgilisine uzansa da anlamıştır ki kate beckinsale değil ise sevdicek, evin içinde o yarım şortla dolaşan gorgeous ass değil ise hayat arkadaşı o tatlı tatlı bakan korungaç kedi değil ise insanın karısı, değil 1 ömrün belli kısımları, 2 tam ömür hızlı ileri sardırılabilirmiş. filmin konusunu işden önce aile gelir sanan arkadaşlar da yanılmasın işden önce her şeyden önce kate gelir teması anlatılmış filmde. lütfen..
iki yaşımdan beri tüm ince detaylarına kadar (misal: hayat akışı pause edilip kumanda sahibi hareketsizliğini bozduğu takdirde tekrar play'e bastığında onu o an görenler teleport olduğunu zannedeceklerdir ve bu yüzden kumanda bunu minimuma indirmek için pause edilen anda kumanda sahibinin bulunduğu hacmi aynen muhafaza edecek, kumanda sahibi yer değiştirdikten ve istediği tüm çılgın atraksiyonları yaptıktan sonra yerine dönmek istediğinde o hayaletimsi kalıbın(hacim) içine bire bir girmeye çalışacak, tekrar play'e bastığında ise yer değiştirme fark edilemeyecek düzeyde olacağı için teleport izlenimi olayı da minimuma inecektir. iki yaşındaki bir çocuğun düşünebileceği bu ve benzer küçük püf noktalar işte..) planladığım hayalimin patentini almadığım için kafamı yerlere vurduran çalıntı filmdir. yani filmin fragmanı ilk izlendiğinde 'aa ulan vallahi aklıma geldiydi şerefsizim'den ziyade 'oeh! nasıl? hayır, benimdi.. şey ben öhm.. çocukluk hayalimi çaldı lan şerefsizler! böhüü' ye dönüşen bir etkiye sahip oldu bende.. üzülüyoruz tabi. lakin kate beckinsale'ı bir ömürlük eş olarak verirlerse o zaman davamdan fersah fersah düşer miyim? kumanda da neymiş efenim o zaman.. 'let me do that longest lasting massage all night long to you babe'
sadece avustralya ingilizcesinde değil, kelimenin hızlı sarf edilmesini gerektiren her türlü durumda (örneğin askeriye) kilometre anlamına gelir/gelebilir.
adam sandler in son model komedi filmidir. tipik sandler geyiklerinden değildir bu fılm.. hatta bazı sahnelerde ciddi ciddi konu uzerıne dusunulur, duygu yogunlugu yasanır. --spoiler-- - yeni kaybettiginiz aile buyugunuz varsa, gıtmeden once bır dusunun.. - yerlere yatıp gulunecek sahneler fazla yok, yarılma beklentılerıyle gıtmeyın - kopek ve ordek ıkılısı fılmın en neselı yerı, ısın komedı kısmı oraya yogunlasmıs durumda. - fılmde yıne ınsanın hayatını degıstıren, ancak verılen gucun kontrolsuz kullanılmasına dem vurulmakta, insanlara tanrının ısını fazla sorgulama, kurcalama mesajı verılmektedır. --spoiler-- adam sandlerın karısı rolundekı oyuncu hakıkaten hostur. ızlenesı bır fılmdır.
--- spoiler --- filmin sonunun rüya klişesi ile bittiğini söyleyenlere; iyi insanlara fırsat tanınmalı --- spoiler ---
kahkaha atıığım esnada ağlamama sebep olan, çıkışta babamı aratan, dersten soğutan adam sandler filmi...
dost tavsiyesi üzerine komedi sanıp izlediğim ve fakat şahsımı hülya avşar'ın deyimiyle anıra anıra ağlatmış, nedense kalbime pek dokanmış film. yine yeni yeniden adam sandler pek tabi...hayatı ertelemeyin şeklinde bir mesaj da vermek yakışır bu film entrysi üzerine ama pek tarzım değil!
film bittikten sonra, dur ailemi arayayım dediğim..sonra saat gece 1 oğlum deyip, uyandırmaya kıyamadığım..ama sabah saat 9 da başlarım telefona deyip, otobüsle 5 saatlik yola gidip, sadece bir gün geçirip tekrar geri dönmemi sağlayan film..aile önemli..kıymetini bilin..
dinlediğim bi radyo programından aldığım tavsiyeyle izlediğim film. hüngür hüngür ağlatmış, kendimden geçmemi sağlamıştır. tamam klişe dolu, kabul ediyorum ama yine de izlenmesi gereken filmlerden birisidir.
pek guzel bir film. hatta hala aglayabildigimi farketmeme yol acti. fekat* sunu da unutmamak lazim, bu filmler hayatin buyuk bir gercegini bizlere tekrar tekrar soylese de bizler bu gercegi zaten biliyoduk abicigim diyecegiz muhtemelen. ama onemli degil, zaten bu gercegi soylemek, soyletmek ve biliyoduk demek yerine yasama gecirmek lazim ki buyuklerimizden duydugumuz cocuklar hayati iskalamayin sozu ve bizden genclere yavas isitip servise basladigimiz bu gunlerinizin kiymetini bilin sozuyle goruyoruz biz daha bu filmlerde cok gozyasi dokeriz. benzer yapimlar yok mu ? var tabi ama bu filmi it's a wonderful life veya groundhog dayden ayiran nedir diye sorsaniz onlardan cok daha basittir derim. it's a wonderful life bir klasiktir ve kendinizle ozdeslestiremezsiniz; insanlara guveninizi yitirdiginiz anda anlamli gelir ve gelecektir ve daha da cok goz yasi dokturecektir. groundhog day bir klasiktir, bill murray'in anla artik yasam parmaklarinin ucundan akiyor gidiyor dedigi ve anlamamakta diretenlere click filmindeki gibi fast-forward yaptirdigi ama bu sefer gayet kontrollu sekilde zaman atlamasi olmadan yasanan bir takilmis sekans filmidir. peki about schmidt nedir ? o da bu fikri isler ve size der ki bir gun gelecek o gun diger isimsiz gunlerinizden farkli olacak ve emekli olacaksiniz isinizden ve yaninizdakine daha dun gibiydi ise basladigim gun diyeceksiniz yandaki kafasi isle dolu kisi sizi dinlemezken masanizin buyuklugunu gozuyle olcerek acaba bu odaya gecmem mi diye dusunuyor olacak ve zaman cok hizli akiyor dediginiz anda o kisi de evet aynen oyle diyecek. iste schmidt'in emeklilige isinlanmasi, bill murray'in devamli sekilde repeat'te kalmasi ve james stewart'in hayatimda her sey yanlisti dedigi anda cikan alternative ending'lerin bileskesi olan bir film click filmi. eh bu kadar laftan sanirim bu bileskeyi neden sevdigimizi de anladiniz ? not: tum sozlukculere katiliyorum basroldeki kadin oyuncu cok cazip bir latif. (bkz: kate beckinsale)
izlenesi bir film. ne yazıktır ki gerçek hayatta "bu rüyaydı, al bakalım bu da gerçeği, doğru kullan haa, ona göre" gibi bir olay olmuyor. zor tarafından öğreniyoruz başka şansımız olmadığını. o yüzden "iyi düşünüp doğru karar vermeli" ama aynı zamanda "anı yaşamalı" ve bu arada "asla, asla ve keşke dememeli" sinizdir. bunların hepsini aynı anda yapabilen var mı bir insan evladı, orası bilinmez.
kate beckinsalein çok alımlı , hoş anne ve eş olduğu film. gerçekten de anne rolü yakışmış, ne diyeyim. kate beckinsale ve yanında rolündeki canlandırdığı karakter gibi eşim olsa kırk yıl birşey istemem. bir sahnesi var ki ses tonuyla çok güzel canlandırmış. eh spoiler vermiyorum seyretmeyen seyretmemiştir: - babanın işyerinde bir problem çıkmış, bisikleti alıp vermeliyiz +ama olmaz x e gösterdim vermem - benim bisikletimi boyar ve yeni gibi gösterebiliriz ( kate beckinsale'in en tatlı anı (sesi)) + olmaz, o kız bisikleti, mahalledeki çocuklar dalga geçecek benim ile, hayıırrr fedakar anne rolünü işte o kadar güzel yaptığı film olmuş. adam sandler'ı pek sevmem ama babasını kaybettiğini duyduğunda ve babasının son anını gördüğündeki rolü ağlamamak için dudak ısırttırdı. film hakkında genel bir eleştiride bulunursak, çok kalteli bir film değildir ama seyrettirdiğinde pişman etmez.
onuncu nesil çaylak.
canınız sıkkınken izlemenizi tavsiye edeceğim adam sandler'in basit bir film gibi dursa da izlediğim en iyi filmlerinden. film, aile her şeyden önemlidir diyerek zaman zaman izleyiciyi oldukça duygusallaştırıyor. filmin tek kötü yanı sonundaki büyük klişe. --- spoiler --- mantıklı bir açıklaması olmayan her şeyi film yapabiliriz sonuna nasıl olsa rüya der geçeriz lay lay lay --- spoiler ---
--- spoiler --- adam sandler in başrolünde olduğu filmi izlerken markette yatağa yattığı anda gördüğü herşeyin rüyayla sonuçlanacağını anladığım. her türlü absürt olay gerçekleşir sonrada rüyaya bağlanır filmlerinden ama yansıttığı mesajlar açısından bakıldığında izlenmeye değer bir film. izledikten sonra aile bağlanırız daha bir gelişir. onlara daha ılımlı yaklaşmaya ve kırmamaya çalışırsınız. oğluna son sözlerini söyleyebilmek için hastaneden kaçtığı sahne ağlarken güldürebilir. --- spoiler ---
ilk yarısı güldüren, ikinci yarısı ağlatan filmdir.. güzel bir filimdir.
sıradan bir amerikan romantik-komedi filmi ya da boktan, basit bir film olduğunu düşünmekteydim bu filmin. izledim ve gördüm ki gerçekten çok çok iyi bir filmmiş. sonu mükemmeldi. bu muydu lan, rüyamıymış yani derken çok daha güzel şekilde bitti film. adam sandler, bundan önce izlediğim birkaç filminde hepimizin her an bir yerlerde karşılaşabileceği insan tiplemelerinden birisiydi. bu filmde de öyle olduğunu düşündüm, yine mi aynı insansın ulan dedim. taa ki aradan 10 yıl geçip, adam sandler abimiz biraz yaşlanana kadar. hastanede başlayan sahne ve sonunda tüm ailenin yerde toplandığı kısım sanıyorum izleyen herkesin içini parçalamıştır. işte o yerde çırpınırken vurdu beni oyunculuğuyla adam abi. kate beckinsale'e gelecek olursak, adeta büyüledi. sanıyorum izleyen tüm erkek bünyelere "evlenilecek hatun budur" dedirtmiştir. kısaca söylemek istediğim şudur ki : basit bir film değil a dostlar, çok çok iyi bir film. izleyin, izlettirin.
yaşantımızın her dakikasının çok önemli olduğunu, yaşadığımız zaman bize her ne kadar sıradan gelse de aslında onların çok değerli zamanlar olduğunu bize hatırlatan yarı duygusal yarı komedi filmi. hepsinin karışımından da ortaya ancak böyle muhteşem bir film çıkabilirdi..
başrollerinde adam sandler ve kate beckinsale'ın olduğu, yer yer güldüren, yer yer hüzünlendiren, "aile her şeyden önce gelir" mesajı veren, müthiş bir frank coraci filmi. bir 100 dakika yaratıp bu filmi işkolik olan ailemle seyretmek isterdim. --- spoiler --- filmin final sahnesine doğru, micheal rolündeki adam sandler'ın balayını erteleyerek iş toplantısına giden oğluna yetişmeye çalışması ve yolda yığılıp kalması, tüm ailenin başına toplanması ve en önemlisi ölmeden hemen önce cebinde taşıdığı mavi kağıttan çıkarıp eski karısına okuttuğu sözler; gözyaşlarınızı akıtmanıza neden olur. - will you still love me in the morning? (+ forever & ever babe...) --- spoiler --- (bkz: linger)
--- spoiler --- aklımda adam sandler'ın liposuction sonrasındaki dile dönmüş göbeğiyle yer eden film. "ilerde param olunca lipo yaptırırım lan nolcak" diyenler izlemesin hatta.* --- spoiler ---
finaller öncesi ders çalışmak istemeyen bünyeyi ders çalışma moduna sokmak için "hadi bir komedi filmi izleyeyim de moralim düzelsin, hem daha iyi çalışırım!" bahanesiyle izlediğim, ama ne hikmettir ağladığım film. ne yaptın lan bana allahsız üniversite, komedi filminde ağladım. filmden çıkardığım ders: acilen bir psikoloğa görünmem lazım.*
arkadaşın evinde epey alkol aldıktan sonra ayık kalan iki arkadaşla birlikte sabaha karşı izlediğimiz, izlerken insanı üzmeyi başaran komedi filmi. kafamız iyiydi ondan mı o kadar duygulandık bilmiyorum orasını.
--- spoiler --- filmle ilgili eğlenceli bir ayrıntı da yüzme yarışmasındaki japon çocukla adam sandler arasındaki diyalogdu. adam sandler oğlunun yarıştığı yüzme yarışmasının sonuna yetişebilmiştir ve havuz kenarında oğlu sandığı japon çocuğu tebrik etmektedir: - işte benim oğlum, harikaydın! - sen benim babam değilsin. adam sandler bozuntuya vermez - sen öyle san. - ne?! (çocuk ağlamaklıdır) o sırada çocuğun ailesini görür - şaka yapıyordum. çocuk ise hala ağlamaktadır ve ailesine "gerçekten babam o mu" diye sorarak yarılmamıza sebep olur. ayrıca başka bir sahnede de "bu adamdan nefret ediyorum" diyerek adam sandler'la olan komik ilişkisine noktayı koyar. --- spoiler ---
gizli speedo reklamı yapan film. ya da amerikanlar slip mayoya speedo dediklerinden bana öyle geldi...
bir evladın babasına karşı ihmalinin bundan daha güzel gözler önüne serilemeyeceği filmdir. o sahneyi durdurup babasının gözlerinin içine son bir defa bakması ve o sahnenin tekrar tekrar izlenmesinin senaryo gereği olması çok zekice ve duygu yüklüdür.
cumartesi sabahına keyifli bir adam sandler mizahı ile başlayayım derken, bittiğinde ayrı ayrı, babayı, anneyi, abiyi, amcayı arattıran film olmuştur. - hıçkırık* mı tuttu seni oğlum? (bkz: aile ilişkileri kopuk olan insan/#16487750)
bir sahnesinde micheal jackson'a atıfta bulunur dış ses. 2027 yılında mı ne "kendini kopyalatan ilk insan olan mj, kendini taciz etmekle suçlandı." gibi bir haber. olm adam öldü lan duygulandım....
bircok afrika dilinde fonem olarak kullanilan ses. genelde ! isaretiyle yazilir.
--- spoiler --- kumandanın eski komutları algılaması üzerine oluşan durum şöyledir ki ; (bkz: sevişivermek) --- spoiler ---
drama ile komedinin çok iyi harmanlandığı, yer yer güldürmekle beraber yer yer hüzünlendiren film. adam sandler yine döktürmüştür ayrıca.
özü komedi filmi esaslarına dayandırılmış gibi görünsede hayattaki önceliklerimiz hakkında durup bir daha düşünmemizi sağlayan bir film. babam ve oğlum adlı filmde ağlamayacak kadar duygusuz bi insanı belki de bu kadar yıkabilen başka bir film olmamıştı daha önce. baktım ki herkes ağlıyo, filmin yoğunluğunda gözyaşlarımı bırakmıştım. ve evet 2 önemli sahne vardı hiç unutulmayacak. --- spoiler --- ilki duygusallaşmaya başladığınız anda ilerinin sinyallerini veren sahnedir. babasının seni seviyorum deyişini tekrar tekrar yaşayıp ona elveda deme sahnesi. diğeri ise ölmek üzereyken çocuğuna koşuşu, yere düşüşü, yaptığıu konuşma, karısına üzerinde "sabah beni hala seviyor olacak mısın?" yazan kağıdı vermesi ve karısının verdiği mükemmel cevap. mutlu sonla bitmesi biraz sakinleştiriyor ama gittikçe kötüye giden olaylara fazla kaptırdığınız için belki, filmin üzerinizde bıraktığı duygusal etkiyi almaya yetmiyor. --- spoiler --- gerçekten filme arkadaşlarınızla gittiyseniz evde ailenizle karşılaştığınız ilk anda onlara çok sıkı sarılma ve sadece seni seviyorum diyerek ağlama isteği uyandırıyor. kesinlikle izlenmesi gereken bir film. belki de önceliklerimizi sıraya yeniden ve bu kez gerçekten doğru olarak koymamızda faydası olacaktır.
amerikan film endüstrisinin böyle bir filme imza atması inanılmazdır. ki bu filmden çok sonra amerikan borsaları çöküşe geçmiş, fitch fitchliğini yaparak a.b.d'nin notunu düşürmüştür.
shutter filminin 2010 tarihli hindistan versiyonu. http://www.imdb.com/title/tt1596723/
hani bazen bi film sizin icinizde olan size hitap edis sekli ile tam da ihtiyaciniz olan turden olur ya iste click benim icin oyle olmustur. filmin baslarinda ahanda diyorsunuz bende de olsa ya boyle bi sey, sonlara dogru yuzunuzdeki o mucizevi bakis baska boyuta geciyor, dusunceler toplaniyor. sonra bi gun kendime mortal kombat`ta dovusurken ne kadar gucunuzun kaldigi gosteren ibre misali bakiyorum, bitmek uzere. oyle bi noktaya gelmissiniz ki neden savasmaya basladiginizi bile hatirlayamiyorsunuz. tam o zamanlarda aklima gelir bu film ve acarim bastan izlerim, ibrenin yavas yavas doldugunu hissede hissede.. iste o yuzden click`i ilk izledigim zamani hatirlayamiyorum ancak 2. ve 3. izleyislerimin "zamanlama"sini cok net hatirliyorum. belki de sadece yeniden uyanabilmek icin bi anlama ihtiyacim oldugumda karsima cikmistir, ama iyi ki de cikmistir.
(bkz: clickclickclick.com)
bu nasil tesaduftur ki hayatimi bilincaltimda sorguladigim her seferinde karsima cikan komik gorunumlu uzgun film. morty? burada misin?
--- spoiler --- şu filme her tekrar bakışımda bildiğim halde yarılmama sebep bir sahne var o da şu; 1. http://i.imgur.com/zmpvd.jpg morty'nin tepkisi erkek mi kadın mı oluyor. 2. http://i.imgur.com/n6kza.jpg morty'nin buna tepkisi ise "bu ne, animal planet mı?". bilsem dahi yarılmama engel olamıyorum bir türlü. ve çok sevdiğim bir filmdir. puanlara pek aldanmayın imdb olsun metacritic olsun. --- spoiler ---
