renny harlin tarafından yönetilmiş slyvester stallone, john lithgow ve michael rooker'ın oynadığı bi dağlarda macera filmidir; teması özet olarak "sly dağlarda gezer." betimlenebilir. sly ve ahbapları sırıtık suratlarla full eğlence dağcılık aktivitelerinde bulunurlarken birden kemer gevşer, tıngır mıngır derken arkadaş sevgilisi ipe asılı kalır. sly hemen kaslarını mümkün mertebe sergileme şansı veren daracık ve mini kıyafetleriyle ip üstünde örümcek misali yardıma koşar. lâkin gücü yetemez, eldiven kızın elinden kayar ve arkadaş sevgilisi düşüp parça pinçik olar. bu olaydan sonra iki cevval arkadaşın üzerine husumet girer, sly bu dağ tepe muhabbetinden elini ayağını çekip kendini telsizde arkadaş aramaya verir. günlerden bir gün telsizde bi kanal yakalar, ortalıkta hacılanan bir para dawası dönmektedir. aynı zamanda iki genç de dağda kaybolmuştur. slyoğlan onları kurtarmak amacıyla yeniden dağlara dönende bu para muabbetine dahil olur. bir de bakar ki husumet içinde olduğu arkadaşı da mevzuun içindedir. sly bir müddet rambo 1 sekansları kovalasa da sonunda küstüğü arkadaşıyla güç birleştirmek zorunda kalır. film ünlü dublör simon crane'in bir sahne için bir milyon dolar alması ve totalde harcanan dublör ücretleri dolayısıyla tarihe geçmiştir. hatta öyle ki mesela mağara sahnesinde tüm mağara hazırlanmış, içeriye yarasalar doldurulmuş fakat bu sly'nan öbür kız son dakikada "ya biz korkuyoruz yarasadan" deyip kenara pısmışlar bu ufacık sahne bile özel efekt/dublör marifetiyle kotarılmıştır. açıkçası boktandır ama fena bi film değildir. renny harlin güzel manzaralar ve hızlı tempoyla filmi bayağı toplamıştır. etrafta yiyecek içecek çok şey varsa eğlenceyle halledilir, geyikli olur.
(bkz: vertical limit)
sylvester stallone'un ugruna haftalarca kas yaptigi, ibm'in yardimlariyla ucurum sahnelerinin olu$turuldugu film
filmden ayucuk stallone'un tipinden ziyade, aslen bu arkada$lar daglara ciplak elle tirmanan, a$kim daglarda gezer modeli gezinen, hatta tek elle kayalara asilip oteki elle tra$ makinasi ile tra$ olan adamlardir. yarebbim o nasil koldur, kastir, tendondur dedirten adamlardir bunlar.
zamaninda hincal uluc'un cannes gibi bir yerde, 5 bin dolar vererek galasinda izledigi film, bir hayir kurumunun gecesi miymis neymis, arkadas da duyarli ya, dinc bilgin'in parasiyla yardim yapmis, film izlemis, koseye malzeme cikmis... hayir, degse bari... rocky olsa bari, hic degilse.
turkceye dagci olarak cevrilmistir, sacma sahnelerine ragmen yine de heyecanla izlenir, dag mag doga olayi ama kanli filmdir yine de. bu arada manzara cekimleri ise hakkaten cok guzeldir.
shadow gallery'nin carved in stone albümünün açılış şarkısıdır. ayrıca bu şarkının legacy albümünde cliffhanger 2 adında müzikal açıdan yaratıcılık harikası, isimlendirme açısından öküzlük göstergesi bir devamı vardır.
sylvester stallone'nin kaslarını bol bol gösterme fırsatı bulduğu bir filmdir, halbuki yaptıklarının çoğu insan kapasitesini aşar hissi uyandırmaktadır
çoğunlukla amerikan dizilerinde**** görülen, bir sezonun bitimine iki bölümlük bir episode'un ilk bölümünü koyarak en heyecanlı yerde "çota" şeklinde kesip "hadi altı ay bekleyin." denmesi olayıdır. diziyi sürekli takip edenleri çıldırtan bir durumdur. özellikle south park'ın ilk sezonunu bitiminde eric cartman'ın babasının kimliği açıklanacakken bu uygulama denenir. sp fanları delirmekte meraktan kendinden geçmektedir. şansa ikinci sezonun ilk günü 1 nisana denk gelir. south park kaldığı yerden devam eder... - and cartman's fatrher... will be announced next week april fools! zoooort* bu monologun ardından south park'ın gelmiş geçmiş en saçma bölümü olan terrence and phillip in asses of fire yayınlanır. gerçcek sp fanları bu bölüm ile kendidnden geçerken, meraktan delirmekte olan normal tv izleyicileri comedy central'ın telefonlarının ebesini üzmüştür.
(bkz: the mountain)
tırmanış sahneleri gerçek olan filmdir. ancak bu sahnelerde sly değil, dublörlüğünü yapan zamanın yetenekli kaya tırmanıcıları wolfgang gullich ve ron kauk rol almıştır.
anlatiyi ana karakterleri (ara: *gonist) sonraki "bolumde" cozulmek uzere zor durumda birakarak (ne diyeyim bilemedim artik) bitirme $ekli. gunumuzde genelde dizi filmlerde rastlanir.
gazete ya da dergilerde düzenli olarak yayımlanan bant karikatür ve çizgiromanlarda ilk kez 1930'lu yıllarda kullanılmaya başlanmış bir merak uyandırma tekniği... son karede silahlı bir gölge kahramanımıza arkadan yaklaşır ve "devam edecek" yazısını okuruz... bu işin babalarından milton caniff, "i am a glorified newsboy, selling papers by producing cliff-hangers" buyurmuştur mesela...
gelmiş geçmiş en müthiş cliffhanger için (bkz: 24)
italyanın dolomit dağlarında 2 bin metrede çekimleri yapılmıştır. sylvester stallone kaslarıyla arzı endam ederken eldiveninin kayması sonucu hafif yaralanıp bir kaç dikişle işi kotardığı minimum dublör kullanmaya gayret ettiği filmdir.
aksiyon filmi standartlarına göre oldukça iyi bir filmdir. bildik stallone klişeleri alayına kadar mevcut olsa da o eski aksiyon filmlerindeki bitmek bilmez aksiyon heyecanını bize yaşatan son filmlerdendir cliffhanger. bu açıdan, filmi sevmesem de saygı duyarım.
gelmis gecmis en muthis ornegi kanimca lost 3. sezon finalidir. zira aylardir agzimiza siciyor...
izlenmeye değer bir film elinizde varsa kaçırmayın derim.
cocoonun my friends all died in a plane crash albumunden hoş ve dinlendirici bir parça. salmak lazım diyor bazı şeyleri. sonra neme lazım.. he praises lord on sundays fucks a child on mondays he don’t mind, just let him go dogs and alcohol he behaves like an animal he don’t mind, just let him go i have climbed mountains i have lost my toes i don’t mind now i’m alone he says he’s gonna call he said he’d play his role he don’t mind, just let him go she said i’ve never known how to make love i don’t mind, just let her go i have climbed mountains i have lost my toes i don’t mind, now i’m alone
cocoonun bu puslu şarkısındaki placebo tandansını almayanları dövüyorlarmış..
bu film, "filmde hiç dublör kullanmadık stallone gerçekten dağlara tırmandı, ölüm tehlikesi atlattı" falan gibisinden gaz haberlerle gösterime girmişti ve o sene(1993) abd'de en çok izlenen 8. film olmayı başarmıştı. ancak daha sonra ortaya çıkmıştı ki, sylvester stallone' nin yükseklik korkusu vardı ve oynadığı tırmanma sahnelerinin hepsi stüdyo da çekilmişti.gerçek dağa tırmanış sahnelerinde oynayan ve profesyonel bir dağcı olan dublörüyse, bu film için o güne kadar bir dublöre ödenen en yüksek ücreti almıştı
rocky mountains ulusal park'inda çevrildigi izlenimi verilir filmde. ancak nefes kesen sahneleri italya'da, dolomit daglarinin cristallo masifinde çekilmistir.
gelmiş geçmiş en iyi örneğini lost her sezon finalinde yapıyor. ama 5. sezon finali bi başkaydı be abi.
ing. (ve kısaca) arkası yarın.
sherlock'un sezon finali olan 3. bölümü the great game'de de bizzat izleyiciye işkence çektirmek suretiyle uygulanan zımbırtı. işin kötü kısmı, 2. sezonun finalinde de aynı haltı yiyeceklerini daha sezon başlamadan duyurmuşlardır bir de.
neslini bilmediğim bir çaylak.
(bkz: shadow gallery) (bkz: carved in stone) i remember there were fights and screaming in the streets that night i had to run from the insinuations all about my life it didn't matter i was armed and ready i was on the run up in the mountains i've got food and shelter i'm a loaded gun steal away into the hills my world is turning secrecy becomes my mask my cloak and dagger i'm not so sure that i enjoy this journey they've got their guns to my head i turn myself into the black of darkness they chase their shadows instead that night my contact took me to the place where the preacher lived he gave me serum and he blessed my mission helped me get my grip back to the mountains for the codes and weapons and my boarder pass 10,000 foot the rocks are sheets of ice shards of broken glass all alone i cannot rest hear them behind me the hunt is on the chase is near but i start sliding i always thought this was a crystal palace could be my tomb instead three fingers cling to an icy cliff looks like some change ahead
filmin açılışındaki uçurum sahnesinin gerçek ortamda çekildiği film. tabii ki dublör kullanılmış ve tabii ki iplerle bağlılarmış. ama yine de korkutucu bir ortam olsa gerek.
call of duty modern warfare 2 de, kaptan mactaviş ile torunu roachın kazakistandaki bir rus üssünü bastığı, buzlu dağlara tırmandığı bölümün ismi.
içinde muhteşem bir espri de barındıran film... --- spoiler --- herpesin peşinde olduğu para dolu çantalardan birini sly abimizle yengemiz bulmuşlardır. ancak gece donmamak için ateş yakmaları lazımdır onlar da yeşil yeşil dolarları yakarlar... bu noktada ateşe bir deste daha dolar atan sly söylenir: "- burayı ısıtmak çok pahalıya patlıyor!" yenge garip garip bakınca da hemen geri vites: "- sadece şakaydı..." --- spoiler ---
norveçlilerin acayip dalga geçtiği ve çok izledikleri filmlerden birisiymiş anladığım kadarıyla. hatta filmi "tepedeki salak" şeklinde çeviriyorlarmış! slyvester bazı sahnelerde don atlet geziniyor ya galiba ondan gülüyorlar. kıçın donar leyn diye dalga geçiyor olmalılar. :)
