bir erkek ismi. "cliff" diye kısaltıldığı da görülmemiş şey değildir hani. (bkz: clifford robinson)
sırf kamera oyunlarıyla martin short un 10 yaşında gösterildiği güzel bir komedi filmi. ayrıca (bkz: problem çocuk)
buyuk kirmizi kopek
kisaltilmi$ hali cliff olan isim.
cok aptal ama yine de cok komik bir film. filmin bas kahramani, clifford, biraz otistik, biraz mongol bir cocuktur ama yine de bitmek tukenmek bilmeyen sacmaliklari ile insani guldurur, cliffordin en buyuk hayali ise buyunce dinazor olmaktir.
(bkz: simon clifford)
(bkz: clifford brown)
(bkz: onay bekleyen çaylak)
dokuzuncu nesil biçare yazardır kendisi 3 senelik bekleme süresinin ardından. hayır o kadar bekledi şimdi de yazmıyor adam. entry girmiyor. 8 senedir tanıyorum, konuştuğunun yüzde 60'ı şükela entry niteliğinde bu adamın. okuyor sadece herhal.
ortalama 15 saniyede kaynaşabilen süper insan. fahri kardeşim. candır. (bkz: iade-i ziyaret)
her yönüyle zevkli, keyifli, iyi bir insan. ve de ilginç ama tam bir pıtırcık! sözlük semalarında yavaş yavaş açılacağına inanıyorum. edit: hiç bilmediği ve ilgilenmediği halde, sırf doğumgünüm diye benimle vega konserine geldi. tava ciğeri yediğimi günü burada anlatmak istemiyorum şimdi.*
(bkz: yaran diyaloglar/#18256700)
şu dünyada en istikrarlı şekilde sevdiğim sayılı insanlar arasında olan bir doğumgünü böceğidir kendisi. yavrimu.
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki cork şehrinin (county cork) alt-yönetim birimlerinden (parish) bridgetown'da bir townland. ~ cork kaynaklar: ~ irishtimes.com/cork ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: cork/#25100968)
