spike lee filmi. harvey keitel ve her derde deva john turturro oynar. sanirim orta karar olarak degerlendirilir yonetmenin filmografisinde. (bkz: do the right thing)
mekhi pfifer in basrolde oldugu film. oldukca guzel bir filmdir. trenler, silahlar vs...
martin scorsese'nin de parmağı var bu filmde...
1995 tarihli bir spike lee sarması*. harvey keitel, john turturro ve delroy lindo gibi harika oyuncuların yer aldığı sağlam bir oyuncu kadrosu vardır. keitel ve turturro filmde iki ortak dedektifi canlandırmaktadırlar. ancak turturro oyunculuğu sevenlerin bu konuda fazla heveslenmesine gerek yok, kendisini gördüğümüz sahne sayısı oldukça kısıtlı. hikayede ön plana çıkan ve sahneleri ve replikleri büyük oranda paylaşan isimler keitel, ana karakter strike rolündeki mekhi phifer ve uyuşturucu patronu rolündeki lindo. bu üç oyuncu da döktürüyor, özellikle keitel pek çok filminde oynaması dolayısıyla aşina olduğumuz ilkeli, zeki, sert mizaçlı, söz konusu iş ise buz gibi soğuk, değerlere sahip çıkan ve antikalaşmış adam rolünü başarıyla üstleniyor. spike lee ise karşımıza cinayet mahalli gördü mü polis çemberinin hemen dışında elinde içeceğiyle beliren olay izleyicisi eleman olarak çıkıyor. gerek olay örgüsü gerekse yönetim olarak lee'nin inside man, 25th hour tarzı yapımlarındansa do the right thing, summer of sam, crooklyn tarzı filmlerini tercih edenlerin memnun kalacağı bir film olduğunu düşünüyorum. gerçi lee'nin hepsinin içine biraz mahalle kaldırımlarının tozlu havasını serpiştirdiği göz önünde bulundurulursa benim gibi tüm filmlerine ilgiyle yaklaşanlar da pişman olmayacaktır. tek çıkışın ölüm ya da trenler olduğu bir dünyaya kısılıp kalmış zoraki bir kötü çocuğun hikayesi.
