jonathan frakes tarafindan yonetilen, basrollerinde jesse bradford, french stewart'in rol aldigi 2002 yapimi amerikan filmi. zamani durdurmayi saglayan bir alet bulan bir gencin basindan gecen maceralari konu alan filmin basinda "a nickelodeon movie" ibaresi ile karsilasilinca dumur olunabilmektedir.
bugun itibariyle "zamanı durduranlar" adıyla gosterime giren film
televizyondaki tanitiminda cocuk filmi oldugu soylenen film.
uzun zamandir bir filmin yarisinda cikmami$tik.. filmin ba$rolunde petek dincoz oynuyor.. konu $oyledir: buyuk bir guc ba$ka guclerin eline gecmi$tir. bunun uzerine oburkiler bu gucu almaya cali$irlar. amansiz bir mucadele.
(bkz: out of this world)
gerçekten başroldeki bayan petek dinçöz'e acayip benziyor fakat filmde yaşadığımız asıl dumur rakip dj'in yanındaki arkadaşının aşkımla erir misin*'deki temizlikçi çocuk olmasıdır. kendisini pek beğenmiştik, burada da gördük iyi oldu.
star trek dizilerinin yonetmeni tarafindan yonetilmis olmasi ile dikkat ceken, hafif ve eglenceli bir komedi filmi.
hypertime konusunda hayli yanilmis bir film.
konusu saçma olmasına rağmen izlenebilen film. başrol oyuncusu da ahmet hassan a benziyor.
bu tip zaman kaymalı maymalı filmleri pek bir sevdiğim halde(ki filmi bu yüzden aldım) inanılmaz derecede berbat bir film. zamanı durdurduklarında yapılmış efektler, havada asılı kalan su damlaları falan gibi şeyler güzeldi(zaten toplam 2 dakika sürüyor bu görüntüler) ama geri kalanı, konusu, kurgusu, oyunculuk moyunculuk falan rezalet. -disko sahnesi koyalım clubberlar sevinsin. -bisikletle artistlik yapan çocuk koyalım teenagerlar sevinsin. -çıtır kız koyalım oğlanlar baksın. -zaman kaymalı yapalım heyecan olsun vesaire formülüyle çekilmiş olduğu fazla sırıtarak durmakta. evet çocuk filmi.
(bkz: zaman genlesmesi)
