anticlockwise'in tersi..
'counterclockwise'in tersi
saat yönü
(bkz: cw)
sağak yönüdür. bir diğeri için (bkz: counterclockwise)
harika bir film; ingiliz komedisi. başrolde john cleese oynuyor. filmdeki ingiliz aksanı filme çeken bir unsur (özellikle john cleese'in aksanı başlı başına güldürmeye yetiyor). --- spoiler --- filmin özellikle son 15 dakikası insanı kahkaya boğuyor. en son stimpson konuşmasını bitirip dışarı çıktıktan sonra içerdekilerin birer öğrenci gibi koşuşturmaları beni aldı götürdü, hala gülerim. bir de: left, right right, no left ! haha. --- spoiler ---
