bir filtre çeşiti ; (bkz: close up filtre)
yönetmen adaylarının özellikle reklam çekmek isteyenlerin ileride kesinlikle yabancı görüntü yönetmenleriyle çalı$ma ihtimalleri olduğundan bu $ekilde öğrenmeleri getreken terim...
(bkz: ecu)
bir zamanlarda piyasada olan bir diş macunu markası..
(bkz: dj close up) http://www.radiooxigen.com/team_detail.asp?tno=18
quentin tarantino bu tabiri kullanmak yerine görüntü yönetmenine "bana bir sergio leone yap" diyormu$ da close up'ı rafa kaldırıyormu$ a dostlar.. sergio leone yüzlerinin en kuhte$em planları bu biçimdedir malum.
(bkz: macro) (bkz: makro)
(bkz: yakin plan)
frou frou parçası is this a feeling of something about to happen? like snapping out of something i didn't realize i was in. was i sleeping? what? how can you be so sure if you've never been here before? i don't understand, it can't be that easy. i love you i hate you i love you i hate you i can't keep my hands of you i love you i hate you i love you i hate you get back, get away from them it's all wrong keep calm for a moment look in my eyes get back, get away 'cause this could get ugly if you think that i'll let you go you're out of your mind oh my god, i'm not supposed to say this 'cause i know that you're trouble but... is that your real name and why are you doing this? and how did i get here? ok..no more questions, no worries it's destination unknown so dive in the waters great listen i'm starting to speak like you i love you i hate you i love you i hate you you can do no wrong i love you i hate you i love you i hate you
posterden yenilebilir ic camasirina, cüzdandan t-shirt'e gerekli gereksiz bilimum esya satan web sitesi: http://www.closeup.de/
turkiyeden cekilmis olsa da varligini surdurmekte olan, turkleri dis macunu sikma cihazi ile aslinda yillar once tanistirmis, slogani mouth to mouth olan dis macunu markasi. http://www.closeup.com/
isvicre de bu ay 100. sayisi cikmis bir sinema dergisidir.
hoş bir cinerama şarkısı.
envai cesit dunya muzigini kucaklayan yeni bir mekan. konser salonlari disinda, pek canli dinleyemeyecimiz farkli ulke muziklerine, cesitli gruplarin performanslariyla ev sahipligi yapiyor. ayni zamanda her sali illuzyon gosterisi de var. gecenlerde hindistan muzigi dinlemeye cagrilinca tanistim sitabas ve mekanla. flamenkoyu turk sazlariyla birlestirip takilan bir grupta calmis ve calacakmis. tam da gece hayatindan hazzetmemeye basladigim bir anda olmadi simdi burasi. deneysel calismalar ve emprovizenin pesinden kostururken helak etcek dunyayi kucaklamayi seven muzikseverleri bu mekan. adresi de verelim tam olsun: istiklal cad. imam adnan sok. no:8 kat:1,5 ( yesilcam sinemasi'nin ust kati) not: reklam tadinda oldu ama ne yapayim cok begendim mekanin muzik cizgisini. giris parasi da yok, ickiler de makul fiyatta. begenmeyeyim de n'aapayim! ne demisler: kultur vasitasiyla kutlamak ve cesitliligi kucaklamak ( bunun gibi bir sey iste) canli turkce 45lik grubu da sahne alcakmis, onu beklemekteyim heyecan icinde. hala inanasim gelmiyor!
aldığım haberlere göre hayatı kısa sürmüş mekan. farklı birşey yapmak kaygısıyla çıkan ve gerçektende başardıkları bir mekan(dı) *. haftanın iki günü biranızı içerken ilüzyon gösterisi izleyebiliyordunuz. biz gidip çok beğenmiştik, hatta sevdiklerimizi de tutup kolundan götürüyoduk. salı günleri sahne sovu oluyodu, hani ateşli tavşanlı olanlarından. yıllar yılı sermet erkinden başka birisini görmemiş bizler için değişiklikti tabi bu. çıkan ilüzyonistlerde avrupalarda ödüller almış işini bilen kişilerdi. asıl eğlence perşembe geceleri close up gösterilerinde oluyodu. sadece kartlarla yapılan bu ilüzyon numaraları sürekli mavi ekran vermenizi sağlayacak kadar inanılmazlar(dı) **. bir kaç kez gidip biramızı içip arka taraftaki bilardo masasında eğlendikten sonra, "tamam olmuş bu mekan, yapalım burada bir zirve" derken; aldık ki haberini kepenkleri çekiyolarmış yakın zamanda.
abbas kiarostami filmi için (bkz: nema-ye nazdik)
90'larda piyasada olan diş macunu markası. gerçekten bet bir tadı vardı ama büyük sansasyon yaratmıştı zamanında. ilk defa tamamı kırmızı ve mavi diş macunu. olaya bak!!
klasik hollywood anlatısının en tipik çekim tekniklerinden birisidir. genelde öznenin verdiği tepkinin izleyicide bırakacağı etkiyi arttırmak için kullanılır. bu nedenle final sekanslarında kullanımı ekseriyetle tercih edilir. hatta edward dmytryk mevzuyla ilgili '' duygu ve heyecan en iyi biçimde gözler aracılığıyla ifade edilir ve çekim ne kadar yakın olursa seyirci heyecanı o kadar daha açık görür ve hisseder'' demiştir. yakın çekimlerin bir başka getirisi de, yıldız oyuncuların yüzlerinin ekranı tama yakın doldurduğu çekimlerle izleyicide hem yanındalık hem de ulaşılmazlık hissiyatı geliştirmesidir. bu şekilde yıldız oyuncular ikonlaştırılır, efsane haline getirilir. avrupa sinemasında ise durum biraz daha komplekstir. otör olarak tanımlanan yönetmenler bir yıldız oyuncuyu efsaneleştirmek çabasında değillerdir, çünkü kişisel filmler yapmayı tercih ederler. kendi içsel kaygılarını ve önermelerini filmlerine yansıtırlar. mesela wim wenders, fellini, fassbinder filmleri bu reddedişe daha belirgin referanslar oluştururlar.
