(bkz: tahrik etkisi olan sarkilar)
yakindan da yakin. kapatici.
joy division albumu.
(bkz: closer to god)
tahrik etkisi olan sarkilar listesinde üst sıralarda yer alan bir çalışma. ama hani sözleri, neymiş nasıl tahrik ediyormuş, hangi kısımları ayıpmış, libidoya ne gibi etkileri oluyormuş göremediğimize göre işbu bu durumda lyric bot olarak* isterim ki paylaşayım bu sözleri sizinle de. (buraya kirmizi nokta koydum sayın) hayır neden bu agresyon, neye sinirlendin trent? neyse sonunda "you are the reason i stay alive" demiş gönlünü almış. (spoiler ekolü) you let me violate you. you let me desecrate you you let me penetrate you. you let me complicate you help me i broke apart my insides. help me i've got no soul to sell help me the only thing that works for me. help me get away from myself i want to fuck you like an animal i want to feel you from the inside i want to fuck you like an animal my whole existence is flawed you get me closer to god you can have my isolation. you can have the hate that it brings you can have my absence of faith. you can have my everything help me tear down my reason. help me it's your sex i can smell help me you make me perfect. help me become somebody else i want to fuck you like an animal i want to feel you from the inside i want to fuck you like an animal my whole existence is flawed you get me closer to god through every forest, above the trees within my stomach. scraped off my knees i drink the honey inside your hive you are the reason i stay alive
walkmanle dinleyince insanı iyice uçuran şarkı , "help me become somebody else" diye süper bir cümle içermesi ayrı bir güzelliği
stratosferize edilmiş bir joy division yapıntısı; gri müzik; gri tasarım...
joy division albümünün playlist i şöyledir atrocity exhibition isolation passover colony a means to an end heart and soul twenty four hours 08 - the eternal 09 - decades
bu ikinci joy division albümünün şöyle bir garipliği vardır ki kaydedildikten sonra, kapak fotoğrafını çeken bernard pierre wolff dahil yapımında emeği geçen* bazı insanlar teker teker ölmeye başlamıştır. tehlikeli bir albümdür, lanetli bir albümdür. tracklisti bir de linkleriyle verelim: atrocity exhibition isolation passover colony a means to an end heart and soul twenty four hours the eternal decades
nine inch nails in yaptigi closer in farkli bir versiyonu seven filminin jeneriginde kullanilmistir.
adamımız dennis cooper'ın esinleyici romanı....<<< yazar, trent reznor'un takıldığı ve el aldığı simalardan biri olunca isim ikinci bir oyluma daha anlam püskürtüyor!
built to last albümünden bir sick of it all şarkısı sometimes i don't want to know, i don't want to know myself sometimes i don't want to love cause i don't feel it for myself how can i improve on something i don't know, so come closer come closer, come closer, come closer so i can drive you away i'll manipulate the stupid game with my own confusion and i'll be bending all the fuckin' rules with my own self doubt and if i seem uncomfortable do i seem uncomfortable it's cause i am my own mind my peace is hard to find secrecy in my mind mysteries countless as the world outside so come closer drive you away
donnie darko'da psikopat tavşanın psikopat sesiyle devamlı tekrarlayarak insanların kanını dondurduğu kelime..
bir the corrs parcasi. i see you, walking everyday with a smile beneath frown but i won't look away, yeah what does it mean what's there to see if i look closer, closer, closer, closer closer, closer, closer, closer where are you going and what are you thinking at all your eyes show nothing more than a dazed oblivion what does it mean what will i see when i look closer, closer, closer, closer closer, closer, closer, closer..., ah, yeah you don't see me watching everyday my smile could warm your frown and i'd never look away, never look away there's more to me (there's more to me) than what you see when you look closer, closer, closer, closer closer, closer, closer, closer closer, (close....r) closer, closer, closer..., ah yeah-ie... closer, (ah ha) closer, (ah ha) closer, no, no, no, (ah ha) (ah ha, ah ha, ah ha, ah ha, ah ha,) ah, no, no...
richie hawtin'in plastikman olarak mute'dan cikaracagi minimal albumun adi. promosu ise soulseek'den edinilebilir.
(bkz: ask yourself)
(bkz: anathema) your dream world is a very scary place your dream world is a very scary place your dream world is a very scary place to be trapped your dream world is a very scary place your dream world is a very scary place your dream world is a very scary place to be trapped inside to be trapped inside to be trapped inside all your life shine in time shine in time shine in time until you find your closer your closer to the truth within you within you within you is the truth that your dream world is a very scary place that your dream world is a very scary place that your dream world is a very scary place to be trapped inside to be trapped inside to be trapped inside all your life your closer your closer your closer to the truth within you within you within you is the truth
feci şekilde dile takılan nine inch nails şarkısıdır bu. dinleyip yatarsanız ertesi günü dershane koridorlarında tekinsiz naralar atarak tamamlarsınız, o olur.
bir entwine parçası olarak gone albümünde 3. sırada yer alır... yer yer alternatif, yer yer modern rock kokmakla beraber hoş parçadır...
ayrılık sonrası dinlenince insanın değersizlik ve çaresizlik duygularını kabartan bir entwine şarkısı. mika tauriainen'in "too many tears for the end" derken ağlar gibi çıkan sesi iyice arttırmaktadır bu hissi.
dido'nun life for rent albumundeki bonus track. so leave your taxi waiting and turn and close my door and sit back down where you were sitting a little closer then before when you look that serious it just makes me want you more and i've been meaning to tell you the closer you get, the better i feel the closer you are, the more i see why everyone says i look happier when you're around the closer you get, the better i feel and yes i know you're nervous never seen you so unsure you haven't touched your food tonight and you're drinking more and more and there's no need to hurry take you're time i'll still be here and i've been meaning to tell you the closer you get, the better i feel the closer you are, the more i see why everyone says i look happier when you're around we've been circling for time baby we're coming down to land tonight the wait is over and now it's easy everything is fine the closer you get, the better i feel the closer you are, the more i see why everyone says i look happier when you're around the better i feel, the closer you get the better you see, the closer you are the better i see, why everyone says
(bkz: n-closer) (bkz: nineinchnails) (bkz: joy division)
josh groban'ın albümü.içeriği ise şöyle olmakta; (bkz: oceano) (bkz: my confession) (bkz: mi mancherai) (bkz: si volvieras a mi) (bkz: when you say you love me) (bkz: per te) (bkz: all'improvviso amore) (bkz: broken vow) (bkz: caruso) (bkz: remember when it rained) (bkz: hymne a l'amour) (bkz: you raise me up) (bkz: never let go)
anathemanin "bi deneyelim hele belki bi idioteque de biz cikaririz" eseri.. bence basarili ama.. bi kult olmasa da.
net alemlerinde dolasan akilli bi adam.
bende ciddi air etkisi uyandıran muhteşem anathema eseri..gitarların girdiği kısım çok güzel..bir önceki şarkı olan balance tan bu şarkıya geçişi çok etkileyicidir..konserdede öyle olmuştur zaten... (bkz: balance)
20 haziran 2004 anathema istanbul konserinde bizi yerlere vurdurmus olan anathema şaheseri. vincentin o is the truth deyişi hala gözümün önünde..
julia roberts *, jude law*, natalie portman* ve clive owen* ın rol aldığı *, aralık 2004'te gösterime girmesi planlanan, oscar ödüllü yönetmen mike nichols 'ün yeni filmi.. iki çiftin hayatlarının kesişmesi ile karmaşıklaşan olayları konu edinen filmin fragmanı şu adreste bulunabilir: http://www.sonypictures.com/…vies/closer/index.html natalie portman büyümüş mü demek lazım emin olamıyorum ama farklı bi rol bu sanki, evet..
fanlarından ne kadar tepki gösterse de, danny cavanagh'ın ağzından duyduk ki anathema'nın grupça en sevdiği parçaymış.*
gelmis geçmis en hisli, en bastan çikarici, en saç bas yoldurucu fragmanlardan birine sahip mike nichols filmi.. böyle bir liste yapilsa kendine en tepelerde yer bulur bu. kisa film niyetine seyredilip karsisinda sarhos olunasi bir fragman hatta. üç hafta boyunca her gün üst üste yetmis bin kez seyredilmesine ragmen bikilmadigi, benim de dahil oldugum bir grup denek tarafindan test edilip onaylandi. özellikle sarhosken koltuklari parçalattirabilir. indirmek isteyebilecekler için link: http://www.themoviebox.net/…loser/trailer-page.html
eh tamam "i want to fuck you like an animal, i want to feel you from the inside..." herkes bundan bahsetmiş ama bu şarkının en az kendisi kadar arızalı bir videosu da vardır ve internetten "uncut" olarak indirmeniz mümkündür. bol sakatatlı, ağız toplu, bondage ile maymuna çevrilmiş - ah pardon - gerçek maymunu crucify etmişlerdi neyse fazla söze gerek yok zaten sadece trent bile videoyu indirmeniz için geçerli bir sebeptir: trent, hani reznor olan...
kesinlikle içten gelen bir acıyla söylenen, "fly without sorrow..." kısmında gelen teslimiyetle beni daha da bir içine alan entwine şarkısıdır, closer my love.
konser versiyonu da kendisi kadar süper olan farklı ama güzel bir anathema şarkısı.
closer filmi 12 aralikta vizyona giriyor... bekliyoruzz..
neden bilmiyorum ama bana freeek adli sarkiyi pek bir animsatan nin sarkisi.
internetten bula bula almanca fragmanını indirdiğim, yine de girişindeki blowers daughter şarkısı ile beni benden alan film.
taglinei "if you believe in love at first sight, you never stop looking" olan mike nichols filmi.
ellipsis olayini abartarak cok farkli bir anlatim yakalamis, bi garip bi o kadar da etkileyici film.
fragmandaki caramel olmasa da bol bol the blowers daughter barindiran yapim. natalie portmanin performansi cok basarili.
mike nichols tarafindan yonetilmis, patrick marber tarafindan yazilmis, basrollerinde natalie portman, julia roberts, jude law ve muthis performansiyla clive owen'in oynadigi, komik, romantik ve dramatik bir film. inanilmaz gulduren birtakim sahnelerinin ve natalie portman'in film boyuncaki "gosteririm ama vermem" tutumunun (hatta seyirciye karsi "ufaktan gosteririm ama tam gostermem" tutumunun), ozellikle de clive owen'in oynadigi larry karakterinin cok basarili oldugunu soyleyebilirim. muthis bir insan olan bu kiza tekrardan asik olabilirsiniz. o derece guzeldir filmde, o derece de tahrik edicidir. jenerik muzigi cogu yerde kullanilmadigi icin biraz boslukta gibi hissedebilirsiniz filmi izlerken, ve biraz hersey yavas isliyormus gibi gelebilir. zamanin akisi da gariptir; zaman bir ileri, bir geri gider, veya arada cok buyuk bosluklar vardir ve aradan ne kadar zaman gectigi hakkinda ipuclarini, yeni sahnenin dialoglarinin ilk 5. dakikasinda filan anlarsiniz. ancak ilk bakista bir "hmm aradan zaman gecmis" demek biraz zordur. fantazisi yabancilarlan birlikte olmak olan ve yabancilara asik olan iki kisinin, diger sevdiklerini aldatmalarini ve her ne kadar beraber olsalar da mutlu olamamalarini, cunku her zaman bir yabanciyi aradiklarini anlatir film genel olarak. ancak, biraz spoiler mi olacak bilemiyorum, ama clive owen'in karakteri larry'nin, karisina (julia roberts'in karakteri anna'ya) soyledigi bir soz vardir ki, herhalde unutmayacagim. karisiyla yaptigi en dramatik konusmaya geldiginiz zaman filmin ortasinda, adamin "dialogu kapatma cumlesini" duydugunuzda siz de alkislamaya baslayacaksiniz ve adama ya kin besleyecek, ya da tapacaksiniz. sinemadan cikan 4 arkadas olarak "ben larry gibi olmak isterdim, hatta istiyorum" dedirten bir karakterdir ve clive owens'in oyunculugu hakikaten, hakikaten kayda degerdir. bir de filmin sonunda goreceginiz pasaporttaki detaylara bakmanizi tavsiye ederim, cunku cogu insanin gozunden kacmis. "ne pasapordu, nedir ne oluyor" onu anlatmayacagim, spoiler sinirindayken durmak istiyorum. sadece detaylari gozden kacirmayin; cunku filmde cok fazla gorsel detay olmadigi gibi, bu tur ufak bir gorsel detaya da zaten bircok insanin dikkat etmemis olmasi olagandir.
--- spoiler --- damien rice ile baslar. mike nichols un iki ciftin birbirlerini cogu zaman isteyerek ve kimi zaman da istemeden kirip dokuslerini anlatan filmidir. kirilan kalpler tekrar parca parca, ani ani yapistirilir; yeniden kirilmak icin. natalie portman buyumustur, serpilmistir *. clive owen filmin gizli yildizidir. harbidir, kendisine karsi acimasizca durusttur. hatta kimi zaman alaturkadir. yonetmen zamanla zaman kaybetmez. el ele sonbahari, ilk hediyeyi, son sevismeyi degil herhangi bir iliskide yillar sonra bakip hatirlanacak kunderesque* diyaloglari aktarir. damien rice ile biter. --- spoiler ---
"an un-love story as honest and naked as cupid in the devil’s dock, the whole truth, and nothing but." - marc savlov (the austin chronicle) bu filmi yukardaki cumleden daha guzel anlatabilecek bir kelimeler toplulugu varmidir bilmiyorum. evet bir "un-love" story tam anlamiyla mike nichols'un son filmi. ama kalplerin atisini hizlandiran, gozleri faltasi gibi actiran, masallarini duyup kendimizden gectigimiz ask denilen miti oldukca kati, durust ve gercek bir sekilde karalayip yokeden bir "un-love" story. filmi izlemeye basladiginiz ilk dakikalar diyaloglar biraz yabanci gelebiliyor. cunku closer patrick marber'in 1997 senesinde oldukca begenilen tiyatro oyunundan sahneye uyarlanmis. ve senaryoyu da marber yazdigindan diyaloglari pek degistirmeye, sinema diline uygunlastirmaya ugrasmamis. en baslarda biraz yapay gelen bu dil daha sonra oyuncularin mukemmel performanslari ve nuanslari sayesinde gittikce daha da normal geliyor kulaginiza. hatta bazi yerlerde tam tiyatro oyunlarina yakisir bir ritimle ilginc bile bulunabiliyor. ama bu yapayligin otesinde oldukca guclu, ve durust yazilmis diyaloglar. mukemmel bir oyunculuk sergileyen clive owen'in "heart is a fist wrapped in blood" lafi kadar etkileyici ve dogru, hayallerden, masallardan, ask mitlerinden, efsanelerinden uzak, hayatin aci ve gercek karanliginin icinden kopup cikmis bir cumlecik daha olamaz herhalde. ayni zamanda yine ayni karakterin karisi julia roberts'in kendini aldattigini ogrendiginde sirayla olayi nerede, kac kere, hangi pozisyonda yaptigini sordugu, tutku ve ofkenin bir arada toplandigi yine kalp atislarini hizlandiran sahnedeki diyaloglar da yine aklimda kalan unutulmaz sahnelerinden biriydi filmin. closer karakter ve diyalog uzerine kurulmus hikayelerin sadece fransiz film yonetmenleri tarafindan yapilmadigini kanitlamis oldu bir kere daha. daha once richard linklaterin astigi klasik, hollywood, formule amerikan sinemasi bariyerini bir de mike nichols asti bu filmle. sadece asmakla da kalmadi, bence bundan 10 sene sonra film okullarinda bir godard, bir fellini gibi calisilicak kalitede bir filmle cikti karsimiza. insan iliskilerini, aski, bu kadar gercek, tutkulu, ofkeli, acimasizca anlatan bir film yapti. butun karakterlerden nefret ettik, ama ayni zaman da hayran da olduk. boyle garip duygular yaratti film. etkisinden cikmak cok zor. kendi iliskilerimiz ve yasadiklarimiz ya da yasayacaklarimizla ozdeslestirmemek mumkun degil. ayrica natalie portman'in inanilmaz basarili oyunculugu da beni buyulemedi desem yalan olur. bu kizin bir kac yil icinde dunyanin en basarili kadin oyuncularindan biri olucagini goruyorum ben. clive owenla striptiz sahnesi diyaloglar olsun, yonetim olsun, performans olsun sinema tarihine gecicek sahnelerden biridir kanimca. aslinda demek istedigim cok sey var bu film hakkinda hala. ama tekrar izlemem gerektigini dusunuyorum. soyleyebilecegim tek sey bir masterpiece oldugu ve karakter sinemasini seven herkesin konuyu sevse ya da sevmese bile zevkle izleyebilecegidir. basarili bir yonetmenin julia roberts gibi siradan bir aktristi bile bir "karakter" yapabilmesinden belli oldugunu da anlayabilecegimiz bir filmdir ayrica.
clive owen'in canlandirdigi larry karakteri, kesinlikle bir hayal kirici, ancak bir o kadar da gercekleri gosterici, kendi yarattigi "ask mesk" dolu hayal dunyasinda dolasmayan, realist bir karakterdir -ki onu da ozel yapan budur. artik bir tip adami oldugundan midir, zaten "gercegi", yani insanin en etten kemikten halini, en kotu deri hastaliklari ile kusatilmis bedenleri her gun gordugunden midir bilinmez, her zaman gercekcidir. bana gore filmin ana konusu, askin yoksunlugudur hakikaten (ningyo'nun belirttigi tamamen dogrudur). ancak "ask diye birsey yoktur" temasindan farklidir. fantazileri surekli yabancilara asik olmak olan birkac insan, bir sure sonra, ilk basta birer "yabanci" olan kimselerin yavas yavas "tanidik" hale gelmesinden oturu asklarini yitirmektedirler. ask ve iliskiyi bir fantazi uzerine kuran, ozellikle de birbirini birer yabanci gibi goren kimselerin dramini anlatir. karakterler kesinlikle birbirlerine yakinlastikca, birbirlerinden uzaklasmislardir aslinda. ve burada larry karakteri haricinde hicbiri, gercekleri gorememis, hep sacmalamistir. julia roberts'in karakteri anna haricinde ise "askin fantazi uzerine degil, insan uzerine kurulu olmasi gerektigi" gercegini anlayan tek kimse olmustur. ve zaman burada cok onemlidir. daha once bir entry'mde dedigim gibi, filmde zaman kavrami biraz karisiktir. o yuzden zamanin nasil gectigini anlamak, dialoglardan mumkundur. yine de, eger dialoglardan anlasilmazsa, filmin sonunda insan bir arkasina yastlanip dusunurse eger, muhtemelen zaten karakterler arasindaki iliskilerin ne tur sekiller aldigina gore de zaman tahlili yapilabilir. yani bir karede cok mutlu olan bir cift, ikinci karede biraz problemli davraniyorlarsa (ve bu iki kare arasinda 5 dakika varsa), o zaman aradan aslinda ne kadar zaman gectigi ve bu birbirlerini birer "yabanci" olduklari icin seven ciftlerin, aslinda birbirleri ile ne kadar yakinlastigi anlasilabilir. --- spoiler --- natalie portman'in karakteri alice (veya jane), new york'dan londra'ya geldigi zaman aninda zaten bir yabanci haline gelmistir. bu yabanciligini, gercek hayatindaki karakterine yeni bir isim koyarak daha da yabancilastirmistir. yalnizca striptiz yaparken tekrardan new yorklu haline geri doner ve eski ismini benimser. burasi cok karmasiktir aslinda, ancak kendisini, ismiyle "herkesi kandirdigi" icin cok zeki diye damgalayamayacagimiz gibi, daha cok "yabanciyken kendisine de yabancilasma ve tamamen bir yabanci olma" olarak gorebiliriz belki. --- spoiler ---
mtv'de yayınlanan trailer'ında (ki bunun international trailer olduğunu düşünyorum) çalan şarkı jem - come on closer'dır.
son zamanlarda izledigim en iyi film. bir iliski filmi olarak alirsak, izledigim en iyi ve en 'sert' iliski filmi. diyaloglar mukemmel. siddetle tavsiye ederim.
mozart'in cosi fan tutte operasindan bazi kesitlerin cok hos bir sekilde arka planda calindigi film. rossini'nin muzigi de evlere senlik bir sahnede eslik etmis (la cenerentola operasinin uverturu sanirim). (bkz: soave sia il vento)
iliskilerdeki sadakat-aldatma kavramlarini son derece gercekci ve varoluscu bir cercevede irdelemeyi basarmis klas bir film. --- spoiler --- clive owen'in performe ettigi karakterin aldatilma anindan sonra - cesaretle beraber - sarfettigi dusunceleri ve sorgulamalari cogumuzun icinde bulundugu dusuncelerin barizce ve ciplak bir sekilde disa vurumudur. hatta boynuzlayan anna'ya neredeyse ana avrat giren larry'in spesifik ve nokta atis sorulari asagi yukari kafamdan gecenlerdi. filmdeki en carpici ve ders cikarici cumle jude law'dan gelen "without truth, we are animals" dir acik ara. --- spoiler ---
filmden cok kizgin/uzgun/dagilmis bir sekilde ciktim (hincal uluc tarzi giris cumlesi). zor bela ikna edilip ask filmi denilerek iceri itilmis biri olarak (bu bolum de hincal uluc taklidi), insani ask'tan soguttugu icin tamamiyla genel konseptle alakali olan bir dagilmislikti bu. oyle ki, sonrasinda canim hic konusmak istemedi film hakkinda; tartismalara bile girmedim. benim icin sozluk formatinda tam bir sikerim boyle askin izdirabini filmiydi. ama sonra uzerinde dusununce, kendimle karsilastirinca hayran oldum senaryonun durustlugune. hakkatten takdir edilesi bi durustluk bu, gormek lazim. yine de biraz hazirlikli olmakta fayda var izlemeden once. yoksa ilk zamanlar kurtulamiyosunuz filmin olumsuz etkisinden. --- spoiler --- bi cok sahnenin iyice irdelenmesi gerekiyor. insanoglunun gercegi ogrenme, gercek karsisinda durma cabasini cok guzel anlatan bi bolum olarak, larry (clive owen) ile anna (julia roberts) arasindaki o aldatma/aldatilma muhabbeti ornek verilebilir misal. ozellikle larry'nin o kadar kavganin ardindan anna'ya -butun hikayeyi (nerelerde sevistiklerinden, en son ne zaman yaptiklarina; kac kez orgazm olduguna kadar herseyi) ogrendikten sonra- "that is the spirit. thank you for your honesty. now, fuck off and die" dedigi an. bu ne guzel bir diyalogdur insanoglunun gercek arayisini gosteren, aci cekmeyi sevdigini insanin gozune sokan, aci cekerek unutmayi herkesin ne kadar benimsedigini ortaya koyan. gercek hayatla tek farki: bu arayis cogu zaman insanin kendi ic sorgulamalarinda "ya, kesin surda da sevismislerdir. kesin benden iyi yapiyo bu isi bu eleman. simdi bahse girerim yine yataktadirlar" seklinde olurken; burda -kisiyi ozendiren bi cesurlukla- ilk elden butun olan biteni ogrenip, tek bi sokla aci cekme suresini azaltma yoluna gidiyo larry. ben yapamam. ama yapilmasi lazim. kesinlikle *** baska bi ornek alice (natalie portman - yeri gelmisken, ne guzel bi kadindir bu ya. ozellikle o film basindaki kisa, kizil saclariyla.) ve dan (jude law) arasindaki ilginc diyalog. alice: i am waiting for you! dan: to do what? alice: leave me... buyrun iste. var mi boyle bisey. "biz bittik. hadi sen de itiraf et de dagilalim artik." super. *** tabi ki tek verilen boyle karamsarliklar degil filmde. dedigim gibi "ask"i anlatan bi film; ve belli bi capta, olabildigince objektif olmaya calismis. dolayisiyla umut da var icinde. hem de en olmadik yerlerde (ama aslinda en olmasi gereken yerlerde. umut bu degil midir zaten? olmasi gereken.) dan, filmde, cok guzel gosteriyor askta umudun yerini. dan: just tell me you are not in love with me. anna: i a-m n-o-t i-n l-o-v-e w-i-t-h y-o-u... dan: you just lied! cok guzel ya. --- spoiler --- varoluscu mu degil mi bilemem ama; ask'in gercekci bi oykusunu, size birseyler katacak bi oykusunu dinlemek istiyorsaniz bu aralar, mutlaka gormelisiniz (burasi ise hincal uluc tadinda reklam yapma kismi).
tıme share yöntemiyle pazarlama yapan organizasyonlarda (spor tesisleri, devre mülk satan şirketler v.b.) tanıtım elemanı (rep.) tanıtım ve sunumu yaptıktan sonra masaya en son oturup fiyatı verip, satışı kapatan kişidir.bazı yerlerde t/o da denir.iyi polis-kötü polis taktiğinde kötü polise tekabül eder.
günümüzdeki ilişkilerin ne kadar dejenere olduğunu insanın yüzüne çarpan film. filmdeki zaman geçişleriayrı bir tat katmış olaya, kesinlikle izlenmeli sonrada bunalıma girilmeli.
sevgiyi zulme, zalimliği eğlenceye dönüştürenlerin filmi. fotoğrafçı anna'nın (julia roberts) sergisine verdiği isim -strangers- her şeyi anlatıyor aslında. oyunu kurallarına göre oynamaları ya da aşklarındaki cömertlikleri ya da dürüst olmak adına açığa çıkarttıkları riyakarlıkları hiçbir şeyi değiştirmiyor. ne kadar "yakınlaşsalar" da, hepsi birbirine yabancı.
filmde natalie portman'ın yer aldığı tüm karelerle evimin duvarlarını kaplamak istiyorum. özellikle şu sahne: julia roberts votka teklif eder. natalie pencereden dışarı bakmaktadır. "just take my photograph" der ve julia'ya doğru döner... *klik*
seni hayvanlar gibi zikmek isteyom beni tanrıya daha yakın hissettiriyosun diye avaz avaz bağıran, manyak herif, tek kişilik bölünmesi gruplu trent reznorşarkısı.
filmi izlerken defalerca muhteşem bir metin olduğumu kendi kendime tekrarladım. insanların hayatlarını değil de, aksiyon filmlerine hasta olanlar, her gördükleri insana anlatan filmi "bunalım avrupa filmi" diye nitelendirenlerin uzak durması gereken bir yapım. bir filme fazla bulduğum şekilde yazılmış bu metnin, sonunda patrick marber 'in bir oyunu olduğunu öğrendiğimde de içime sular serpildi. muhteşem oyunculuk görmek isteyen izlesin. 4 şahane oyuncu bulunmuş ve hepsi de kişisel şovlarını yaparken bir yandan da üslupta birliği yabana atmamışlar... muhakkak defalarca izlenmeli.
insan ilişkileri üzerine güzel bir film.gerçek hisler karışık gibi görünsede herşey yerli yerine oturuyor ve siz kendinizi filmden çok sonra hala karakterler üzerine düşünürken buluveriyorsunuz kendinizi.pek çok saptama yapılabilir, sonuçlara varılabilir filmle ama bir erkeğe ihtiyacı olmamanın muhteşemliğini an be an izledim ben kendi adıma filmde..izlemeye değer bir filmdir.
türk versiyonu yapılsa yaklaşık 10 dakika sürebilecek film..zira ilk aldatmada zaten kafadan 2 cinayet 1 intihar olurdu, karakterlerin 3. sayfaya manşet oluşuyla film biterdi, biz de kurtulurduk.. (bkz: oh be) filmin anti-alternatifi yani biraz umut için: (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
son zamanlarda seyrettiğim en iyi filmlerden biri. bunun nedeni de tabii ki tiyatro oyunu olması ve çok iyi diyaloglara sahip olması. ayrıca mike nichols kişileri,kişilikleri ve karakterleri işlerken bunların görünen yönlerini değil, gizli kişiliklerini sergilemeyi seviyor. çok güçlü olmasını doğal olarak beklediğiniz karakterlerin zayıflıklarını ortaya koyuyor. güçsüz düşündüğün insanların nasıl da güçlü olduğunu söylüyor sana. özellikle clive owen çok başarılı bir oyunculuk sergiliyor, oynadığı insana kaba kuvveti yakıştırıyorsun, ama onun kaba kuvvete ihtiyacı olmadığını akıllı ve zeki olmanın intikam içinde acı vermek(acı çekmek)içinde daha etkili olduğunu gösteriyor.ve zayıf ve parlak zekalı da değilsen elinde sadece gözyaşları ve şiddet kalıyor.jude law'ın aynalara baktıkça kendi ile ve gerçekle gözgöze gelmesi güzeldi. ilk defa bir filmde julie roberts'ı gerçekten başarılı buldum.natalie portman aldığı ödülü hak etmiş,yabancı olmanın insanı nasıl özgür kıldığını unutulmaz bir giriş ve bitiş sekansı ile vermiş.
(bkz: hello stranger)
güzel, oldukça güzel olan, dinlenesi, dile takılası, gün boyu söylenesi, etraftakilerce "oeuhh" yorumuna maruz kalınmasına neden olası nine inch nails şarkısı.
--- spoiler --- natalie portmanın oynadığı karakterin ilk sahnede, new york'tan henüz geldiğinde ateş kırmızısı saçlarıyla "asi, hoppa kız"ı oynarken, ingiltere'de kaldıkça nasıl da soğuk, mesafeli bir hal takındığına, alelade kesilmiş kumral saçları ile derli toplu, kırılgan ve duru bir güzelliğe büründüğüne dikkat ediniz. gemileri yakıp memleketine döndüğünde new york sokaklarında yine iklime teslim olmuş, eski güçlü femme fatala dönüşüvermiştir. zannımca en az anna'nın kocası kadar da samimi, sahicidir filmin her karesinde, sevmenin bedelinin gayet farkında gibidir her hareketinde. siktir git bi cay koy ya diyip kendini aldatanı ustalıkla, şirinlikle kandırması, içini sızlatır insanın. sanki seyirci de bir an inanır o herifle kalacağına. nasıl olup da ihaneti affetttiğine akıl erdiremezken biz, kız kuş gibi kapıdan uçup gidiverir. üstüne üstlük, sevgisi bittiği anda kapıyı çekip çıkma yürekliliğini göstererek kocasının şefkatli kollarına* dönen anna'ya da, onun yanılsama kendine güvenine kapılmış dan'a da bir erkeğe ihtiyacı olmamak nasılmış, en şahanesinden göstermiştir. --- spoiler ---
filmi, taraf tutulmasina olanak vermemesi, larry in brutal intikami, dan in acgozlulugu, anna nin yonlendirilmesi kolay yapisi, alice ya da jane in aciksozlulugu filmi guzel kiliyor, herkes kendi yalanini soyluyor ve onunla yasiyor, arzasiyla cikarimlariyla dort libido tavan insan, soundtrack de cosi fan tuttenin yeralması da isabetli maksatli ne de olsa herkes yapiyor
(bkz: overall gestalt if you will)
bolca bencillik, gerekmediği kadar da dürüstlük ve bi o kadar da aldatmaca dolu film... aldatmaca dedim çünkü filmi izlerken 4 kişinin yaşadıkları aldatma degil de oyun gibi geliyor bir süre sonra... bakakalıyorsunuz sadece... biraz abartılı ve uç bi hikaye olsa da sonuçta bir filmde duyabileceğiniz en dürüst dialoglara sahip... izledikten sonra hayal dünyasına geçmek bi yana bir daha oraya asla ve asla adım atmak istememek ve henuz surata inmemiş okkalı bi tokatın hayali iziyle hayata devam etmenin cok daha dürüstçe oldugunun farkına varmak gibi şeyleri içinize sindiren, film gbi olmayan bi film. aklınızı başınıza getirecek derecede acı veren şeyler yaşamadıysanız eger, sadece bunu izleyin ve herşeyin mükemmel, dürüst ve dogru oldugu saf ve masum dünyanıza veda edin der gibi öyle bi dozda veriyor ki gerçeği, odanın ortasına sereserpe salıveriyor kabaca... e hadi tutun bi kenarından da kaldıralım şunu kilere de diyemiyor insan, bi kere izledikten sonra... üstelik başarılı bi oyunculuk ve harika bi senaryonun ürünü de değil tüm bunlar. sadece hepimizin, hatta senaryoya göre oynayan gerçek kişilerin bile yaşayabilecegi ve kolay kolay hazmedemeyecgi türden dozu kaçırılmış, karşılaşılmasından korkulan kabusların en popülerinden birini neredeyse yaşatıyor.
kimi zaman flashback yaşamamıza sebep verebilecek, hayat kadar gerçek ve sert bir ilişki zincirleri filmi. içinde pornografik görüntü barındırmayan en hardcore film. ...and so it is the shorter story no love, no glory no hero in her sky
icerdigi psikolojik siddet dozu oldboyla boy olcusecek kadar yogun olan holivud filmi... allahtan senaryoyu caponlar ele gecirmemis demekten kendinizi alamiyorsunuz. sevisme yada filmdeki adiyla sikisme sahnelerini en acimasiz sekilde ceker, gozunuze sokar, eliniz bogrunuzde sinemadan yollarlardi... holivud'un en cok kazanan oscarli kadin oyuncu julia robertsin golgesinde birakilan, aslinda basrol oynamasina ragmen anca 3. sirada kendine yer bulan, bu filmdeki oyunculugu ile ola ola en iyi yardimci kadinda oscara aday olan(umarim alir) natalie portman'in fiziksel ozelliklerinin de yardimiyla kiyamam sana cocuk-kadin jane demekten alamiyor insan kendini... clive owen evinizde asla beslemek istemeyeceginiz turden bir hayvan, caveman daha ne olsun, muhtesem! ve jude law. sevmedim sevemedim en basindan beri... suratinda bisey ters ama nedir bilemedim... su tom hanks ile oynadigi fotografci katil tipinden otesi olamiyor. lakin su muayenehane sahnesinde cikmak uzere iken tekrar geri dondugu zaman yuzunde olusan ifade herseye ragmen kayde deger. seyredin, ama demedi demeyin, adami doven bir film. not: filmin basindaki ve sonundaki 'kalabalik icinde yuruyen' jane'e, ifadesine, cevredekilerin tavirlarina dikkat...
clive owen'in oscar alacagi bir film olmustur; kendisinin etki ile icra ettigi karakterin neredeyse gercek olamayacak kadar "farkinda" olan, durust bir erkek oldugundan hemcinslerine menkibe teskil etmesi normaldir. film iliskinin icerigine degil de dinamigine egildiginden aslinda ilgiyi ceken olayin kendisidir, icerik degildir; bu acidan seyircisinde aksiyon filmi izliyormus etkisi birakabilir. soz konusu olan sadakat konusu bircok birey icin pek bir ince konu oldugundan, bu film gibi "direk" mesajlar veren yapimlarin bunyeye etki etmesi ve izleyicisinde "ben aski cozdum hoca" etkisi birakmasi dogaldir. aslinda nereden bakilirsa bakilsin olay dort siradan birey arasinda gecen eseylenmeden ibarettir, illa mutlu sonla biten gudik ask yapimi olmamasi teselli olmustur.
aşk,aldatma,aldatılma,kabullenme,sahiplenme,yabancılaşma,tesadüf,kaybetme,kazanma,yalnızlık kavramlarının kafanıza yüzünüze vurulduğu bu filmi izlerken huzur ve inanç kavramları kafanızdan silinip gidiyorlar.
4 mart'ta türkiye'de gösterime girecek olan film.
ilk bes dakikasi atlatildigi surece tadindan yenmeyecek bir film. ancak filmi seyrettikten sonra ilk bes dakikayi yeniden seyretmek de bir o kadar zevkli. film genel taraf tutmaya izin vermeyecek bir kurgu ve senaryoda birlesse de, clive owen son derece leziz olsa da, mukemmellik ve oyunculuk sozcukleri ayni cumlede yer alsa da, mumkunse bir dilekce ile larry'nin gerceklikteki orneklerinin silinmesini istiyorum. --- spoiler --- filmin sonunda butun karakterler icin uzuntumden aglarken, ibne larry istedigini sonunda elde etti diye de sinirimden agladim. hayir bildigimiz ornek hayvan, sirf aldatildi diye bir empati kurmanin alemi yok. az once canim cicim dedigi sevdicege, "onunki benimkinden buyuk mu, hosuna gitti mi, gotten de verdin mi orospu" diyen adamdan da hayir gelmez anna'cim. bunu da bak suraya yazdim, dunyanin en yuzeysel insani olma pahasina. --- spoiler ---
fox sinemasindaki promiyerinde jude law in ortaligi aydinlattigi filmdir. allah ozenmis de yaratmis. masallah. o gunlerde uc canla gezen julia roberts ise geceye katilamamisti. natalie hanim kizimiz giris cikislar icin arka kapiyi kullanmayi tercih ettiginden duru bebeksi guzelliginden mahrum birakmistir sevenlerini. closer gercekciligi ile insanin yuzune tokat gibi carpan bir film. basarili diyaloglar dusundurucu ve sarsici. gunumuz iliskilerine bir buyutec closer. altust ediyor sinir bozuyor cunku hickimsenin acikca dile getirmeye cesaret edemeyecegi gercekleri ortaya koyuyor. larry sapka cikarilacak bir manevra ile kaybedenden kazanana gecis yapiyor. 4un 2li kombinasyonundan ortaya cikan tum iliskileri nasil yonettigine sasakaliyorsunuz. danin kararsizligini ve celiskilerini lehine ceviriyor. natalie portman'nin julia roberts ismi altinda ezilmesi yazik olmus. ozetle, mutlaka izlenmesi gereken, ya cok sevilecek yada nefret edilecek filmlerden.
aşk bombası bir film. izleyende mutsuzluğa yol açabilir ve pazar sabahı seyredilmişse pazar gününün keyfinin içine edebilir. bu durumdan kurtulmak için finding neverland önerilebilir. --- spoiler --- larry'den* nefret etmeye yol açan bir sahne de, o ayrılık günü, seyahatten dönen larry'nin, mutsuz anna'yı görmezden gelmesidir. seyirci anna'nın bu özel anda larry'ye karşı nefretini son derece mantıklı bulabilir. fakat larry'ye yönelmiş bu nefret, larry'nin* olan bitenin oldukça farkında olduğunun anlaşılmasıyla "vay be, ben yapamazdım"la birlikte gelen bir saygıya dönüşür. --- spoiler ---
uzerinde o kadar du$unup hala begenip begenmedigime karar veremedigim film. --- spoiler --- bu arada sonunda az da olsa the usual suspects havasi esmesi yuzumun bir an gulumsemesine yol acti. --- spoiler ---
gördüğüm duyduğum en ilginç internetten hatun kaldırma olayını barındıran film.
--- spoiler --- seversen sikilirsin, sikersen sevilirsin temalı film --- spoiler ---
acayip genis ve güzel bir calisma odasina sahip fotografci julia roberts karakterinin yaninda serseri kilikli natalie portman karakteri insani izlerken ister istemez karsilartirma psikolojisi icinde tutuyor. ikisi de birbirinden güzel. ben olsam hangisini secerdim, hangisini secersem hem kalben hem de ahlaken dogruyu yapmis olurdum demeden gecemiyorsunuz. disinda 4'lü ask hikayelerinden bilindik kesitler veriyor film. siradisi ilginc hicbir sey olmuyor, ama seyrediyor ve bazi hayatlarin bizimkilerden daha karmasik olabilecegini kabulleniyorsun.*
16 yasindan kucuklerin gidip de bazi seylerin farkina yasamadan varmalarini saglayacak egitici film. ama yok ben kendim yasayip ogrenicem ask, tutku nedir? diye gaza gelinirse, gitmemelerini siddetle tavsiye edecegim film. ask hayati spoileri.
clive owen'ın jude law muayenehaneden çıkarken söylediği "i am just not big enough to forgive you" nasıl bir ego tatminidir, parmağını kaldırmadan nasıl can yakmaktır. gece gündüz alıştırmasını yapmaktayım bir gün kullanma şansım olur diye.
doğru-yanlış, gerçek-yalan, kurban-suçlu ve bunlara banzer bir kaç ikili karşıt kavrama dair bilgilerinizi, ve kişisel deneyimlerinizi güzelce sorgulayan, çarpan, insanın zihnini sarsan bir film olduğunu söylemekle zaman kaybetmektense, oscar denen saçmalıkta hakkının yendiğini söylemek daha mantıklı olur. ayrıca bu filmle ilgili bir "siktir git bi çay koy ya"* hadisesi var ki, eyvah eyvah, değme sözlükçüyü hak ile yekzan ediyor.
masumiyet, aşk, bencillik, affetme, intikam, güven vs gibi konuların aslında tam da hayattaki gibi çözümsüz bir şekilde ortada durduğu, iyinin kötünün belli olmadığı, herkesin iyi ve kötü olduğu, belki de bu yüzden güzel olan film.
kolay ilgi çekebilecek bir konudan yola çıktığı ve süper cazibeli üç oyuncuyu barındırdığı için izleyeni hemencecik kendisine kitleyen; sıkma, yarıda bırakılma ya da önerilmeme ihtimali çok düşük olan film. çok büyük zevkle izledim lakin "çok çok iyi" bir filmmiydi yoksa sadece "ucuzun iyisi" miydi bir türlü karar veremiyor, objektif değerlendiremiyorum.
sonu ve başında çalan şarkıda da bir an belirttiği gibi hayatın "no love,no glory" yönünü anlatan çok güzel film. natalie portman filmin sonunda yürüdüğü sahne ile muhteşem bir elidor şampuan reklamı güzeli olabileceğini kanıtlamıştır.
(bkz: jem - come on closer)
afişi lens reklamını andıran film.
bir tiyatro uyarlaması olmasına rağmen, ağdalı sözler ve ağır edebiyat kullanmadan, son derece basit bir bakış açısıyla ilişkileri (daha çok ayrılıkları), aldatmaları (daha çok aldanmaları) anlatan bir film closer, hayatın ta kendisini yani... anlaşılan o ki mike nichols yüzüne vurmak istemiş insanların bazı şeyleri; "gördünüz mü, işte bu kadar anlamsız görünüyordu dışarıdan yaşadıklarınız, ve bu kadar aptalcaydı abarttıklarınız, yaptıklarınız..." demek istemiş; ve bunu çok iyi başarmış, özellikle de itiraflar ve devamındaki diyalogların bulunduğu sekanslarda... belki mutlaka sinemada izlenmesi gereken bir film olmayabilir, ama mutlaka en az iki defa görülmeli, zira basit ayrıntılar çok şey anlatıyor... aslında herşeyi galiba...
kadin- kadin/ kadin- erkek/ erkek-erkek arasindaki iliskiye durstce, hic bos laf soylemeden bakabilmis muhtesem film. seni seviyorum demenin ne anlama geldigini/gelmedigini anlatan film. mike nichols yapinca tam yapiyor. natalie portman ve clive owen'in oscar'a nicin aday olduklarini merak edenler filmi izleyince, gayet acik bir cevap alacaklardir.
tiyatro uyarlaması olduğunu apaçık belli eden çekimlerine, bomboş görünen senaryosuna, "dürüstlük kazanır"lı mesaj kaygısına rağmen, karakterlerin bu kadar oturmuş olmasıyla ve detaylarıyla kendini sevdirebilicek kapasitede bi film. --- spoiler --- en çarpıcı detaylardan biri: başlarda, jude law otobüste konuşurken, natalie portman bi anda onun gözlüklerini çıkarıp temizler. sonlarda ise, jude law yatakta natalie portman'ı şımartır, ama ardından "lenslerimi çıkarmaya gidiyorum" diyerek yanından kalkar. karşıdaki istemeden onun neye ihtiyacı olduğunu bilmek aşksa, karşıdakinin şahsınıza artık ihtiyacı bile kalmadığını görmek aşkın sonudur, daha da güzel anlatılamaz. --- spoiler ---
daha önceden gösterime girmesi beklense de ancak bugün itibariyle sinemalarda izleyebileceğiniz,insanı duygusallaştırmaktan öte bir hisle kaplayan,gösterimdeki filmler arasında tekrar izleme isteği uyandıran tek film.
film demek zor, doğrusu. daha çok tiyatro çekimi izlemiş gibiyim. zaman değişimleri olmayan bir şey öncelikle. ve yoğun bir şekilde diyaloglar üzerinde dönüyor, kafa yoruyor *, bir olay olduğu yok, olmuşsa da biz daima bunu yalnızca öğreniyoruz, görmüyoruz. sonraa, julia roberts'ın yaşlandığını görmek pek de keyifli değil. zaman kavramı olmadığı gibi, pek mantıklı bir olay da göremedim ben filmde. insanlar 1-2 salisede aşık olduğuna inanıp aşk yaşamaya kalkıyor, bunun dışında karşısındaki insana da 3 saniye önce aşıkken, birden sevmiyor *. sonra efendim, jude law'un bu kadar az inandırıcı olduğunu bilmezdim bazı konularda. bu film, tipik bir tv filmi diyemeyiz elbette. ben tv'de görsem sıkılıp kanal değiştirirdim mesela. ama tipik değil, o kısım doğru. sıradışı bir anlatım özelliği var. sırf bunun için de bir filmi beğenen oluyorsa, bence seyretmeli zaten. ben beğenmekten ziyade, sıkıldım *. o yüzden öneremiyorum pek kimselere. beğenenlere de saygı duyuyorum, herkesin yorumu farklıdır.
fransızların klasik aşk üçgeni temasına, amerikalıların verdikleri aşk karesi cevabı. fena halde önce iki, sonra üç açılı diş fırçasını tasarlayıp birbirlerini kutlayan isviçreli bilim adamlarını andırsa da bu entry, eminim epey miktarda fransız yönetmen saçını başını yoluyorlardır hasetle. ama film nefis, o başka.
serseri adamı seçen kızın hikayesi.
gittiğimiz sinemada veya internetteki ratinglerde hiç yaş sınırlamasından bahsedilmeyen film. yanılıpta çoluğu çocuğu kardeşi vs. ile gitmeyi düşünenler için aman diyoruz, anna-larry arasındaki muhabbetten daha az "dirty talk" içeren pornolar seyretmişliğimiz vardır. bunu söylerek metni eleştirdiğim düşünülmesin, kesinlikle film içinde yerli yerinde kullanıldığını, yönetmenin istediği sorgulayıcı/kışkırtıcı etkiyi verdiğine inanıyorum. fakat bir de şu var tabii; tek tek ilişkilerden ziyade aşkı masaya yatırmış olma iddasındaki bir film için, anlatılan 4 ilişki arasından bir tanesinin bu kadar yüksek perdeden verilip, diğerlerinin çok basit, yüzeysel yer yer çocukça anlatılması ( özellikle jude law- julia roberts..konser salonundaki diyalog o kadar özensizce ve beceriksizce hazırlanmış ki, oynarken julia roberts ın yüzünde "ulan bana bunu da oynattınız ya, alacağınız olsun" ifadesini gördüğüme yemin edebilirim. ) bariz sırıtıyor. hani kimi turk fimleri vardır 10 tane hatun oyuncu vardır ama sadece bir tanesini soyunabilmesi için ikna etmişsinizdir, alakasız bir yanroldür ama soyundu diye film dengesizce o hatunun üzerine yıkılır, hikaye güme gider. burada da anna-larry diyaloğu filmi biraz da olsa dengesizce o ilişkinin üzerine yatırıyor ve genel bir aşk kritiğinden ziyade o karakterlere ( karakterlerin de ne derece sıradan ı yansıttığı tartışılır) ait "özeli" anlatımına dönüyor. yine de bizi bir çok yerden yakalamıyor mu, yakalıyor (bkz: eee sonuc)
(bkz: seveni sikerler sikeni severler)
hiçbir şeyden anlamayan eşşeklere hitap etmeyen bir tiyatro uyarlamasıdır kendisi.
fragmanlarında çalınan şarkı nedeniyle bende şimdiden antipati uyandıran film
sinifsal celiskilerle dolu batili tarzda metropol yasaminin hedonist ve ahlakdisi yonune gondermeler yapan saglam diyaloglara sahip, duygusalliktan ve senaryo zaafiyeti nedeniyle de kismen inandiriciliktan uzak, fakat hepsinden onemlisi "fucking caveman" clive owen'in oscar'i hakeden bir performans sergiledigi, belki sanatsal olarak siradan ama izleyici icin carpici film.
ikili ilişkilerin anlamsızlığını gösteren, bir yerden sonra aşk, sevgi, bağlılık gibi duyguların saygının yitirilmesi ile yapaylaştığını kanıtlayan filmdir. gerçeğe bağımlı karakterlerin kendisini aldatan eşlerine gerek normal gerekse cinsel anlamdaki yaşadıklarını en derinlere kadar sorgulaması gerçekten ilgi çekiciydi. herşeye rağmen filmdeki son darbe yani bitişindeki alice'in veya gerçek adı ile jane'in çalımı romantik komedi damgasını örtmeye çalışmış ama yanılmayarak bunun romantik komedi gibi sevimsiz bir tür ile aynı türde olduğunu düşünüyorum.
mutiş bir film.gerçekten filmle özdeşen bir soundtrack'e sahip.evet yasanan olaylar biraz gerçek dışı olabilir fakat film mantık ve duygu çerçevesi içerisinde çok basarili.geçen diyaloglar bir harika.yapilan herşey aşk için ,kaybedilen aşk tekrardan geri kazanılırmı diye de düşündürüyor aynı zamanda.. ayrica natalie portman'ınrolünün hakkını vererk oynadigini görüyoruz.özelllikle clive owen ve jude lawarasında geçen diyaloglar bir harika.filmde sadece julia roberts'in rolünün yanliş yerde oldugunun kanısındayim.
ilk sahneden, ilk satirdan son saniyeye kadar zeka piriltisi barindirmaktan uzak, ic bayici dialoglari, yuksek oranda tahmin edilebilirlik iceren olay orgusu, sahneler arasindaki anlasilmaz gecisler, bir bagimsiz avrupa sinemasi havasi vermeye ozenip te eline yuzune bulastiran klasik amerikan yonetmeninin eseri oldugu besbelli,tatsiz,tuzsuz,romantik olmaktan ote komik duran, gereksiz zaman kaybi filimcik.. ozellikle zengin cici kiz ozunden siyrilma ozurlu natalie portman'in striptizci/getto kizi performansi rezaletti, ki o haliyle nasil altin kure aldigini da anlamis degilim..soyunmak haricinde pek bi cesur olayini goremedik zira,,hakikaten 'marrrrjinalll' bi kadin havasi gormek isteyenler eternal sunshine of the spotless mind'da kate winslet'e bi goz atiniz..kenarindan gecemiyor natalie hanim..gicigim gicik..boyle sacmasapan seylerin prim yapmasina bir yandan da (gerci arkadas zoruyla ama)bu primlere alet olduguma gicigim..
--- spoiler --- dördün ikili ve üçlü kombinasyonları neticesinde natalie & julia lesbo action , clive & jude wild gay caveman sex gibi aksiyonları bekledim boş yere. filmdeki bütün karakterler ısrarla gerçeğin peşindeydi. hatta bi ara işin boku çıktı ki ısrarla "onunla yattın mı" diyen adamın sanki aldatılmış olmaktan zevk aldığını düşündüm. film habire "onunla yattın mı, bana doğruyu söyle" sorusunun etrafında dönüyordu. e be kardeşim, rahat battı çünkü kıçına. o kadar kurcaladında ne oldu, çatır çatır takmış boynuzu işte. boşuna dememiş gavur truth hurts diye. bu kadar yavaş tempoda, bu kadar bayık bir filmi izlerken doğal olarak darlandım, resmen film enerjimi emdi bitirdi. ammavelakin süper film, mükkemmel, sinemanın yüz akı gibi yorumlardan sonra anladım ki dünyanın en yüzeysel insanı olmanın yanısıra yedinci sanat kavramı olmayan bir insanmışım. 5 x 2'yi de sevmemiştim ama sanki o daha bir sinemaydı, bunda tiyatroya gelmişim gibi bir şey sezdim. tiyatro oyunundan uyarlanmış olmasının ne kadar etkisi var bilemiyorum ama sanki zaman durdu bi ara. bu filmin bünyemde oluşturduğu hasarı ancak katıksız bi aksyion filmiyle geçirebilirim. --- spoiler ---
film müzikleri: "the blower's daughter" written and performed by damien rice "cold water" written by damien rice "oh, dei, come veloce se ne va quella barca!" from "così fan tutte" "soave sia il vento" from "cosi fan tutte" written by wolfgang amadeus mozart "la cenerentola" written by gioacchino rossini "samba da bencao" written by pierre elie barouh, baden powell de aquino and vincius de moraes "tanto tempo" written by bebel gilberto and suba "mais feliz" written by andre cunha, bebel gilberto and agenor de miranda araugo neto "world outside" written by colin devlin and peter devlin "dark escape" written by gaurav raina and tapan raj "smack my bitch up" written by liam howlett, keith thornton, cedric miller, trevor randolph and maurice smith "how soon is now?" words by morrisey music by johnny marr "bella vita militar!" from opera "così fan tutte" "non v'e piu tempo, anici" from opera "così fan tutte" "di scriverni ogni giorno" from "cosi fan tutte" "eccovi il medico, signore belle!" from "cosi fan tutte" "dammi un bacio, o mio tesoro" from "cosi fan tutte"
hayatımdan on liramı ve 2 saatimi çalan iğrenç film... filmde gözleriniz kapatırsanız kolayca farkına varabileceksiniz, porno filmlerdeki diyaloglar closer'dan çok çok daha edepli... kısaca özetlersem, entelliğin alpella'ya doyduğu film...
yine julia roberts'ın oynadığı notting hill tadında bir romantik film beklentisiyle gidenleri yerden yere vuran, ayağında sektiren film. hiçbir beklentiyle gitmeyenlere ise tam bir şenlik yaşatıyor. ustaca yazılmış replikler, iyi bir roman tadı veren hikaye ve çok çok iyi bir kurgu. ikinci kez izlenmeyi ve uzun uzun tahlil edilmeyi hak eden bir film.
dört karakterden en gencinin en olmuş durduğunu görünce yaşlandıkça salaklaşıyor mu insan diye düşündüren film. yalan söylemeyen insana hayvan mı demeli, hayvan olmak o kadar da kötü mü falan filan derken julia roberts'ı bile görmezden gelmek mümkün.
"aşk nedir ?" sorusuna hınzır cevaplar verirken yeni sorular sorduran bir film. ilk görüşte başlayan bir aşkın tek bir sözle bile bir anda bitebileceğini de anlatan filmle ilgili bir söyleşide clive owen "erkekler sadece kadını elde etmekle yetinemezler, bir de öbür erkeği öldürmek isterler." demiş, kadınların en çok sevgilisinin başkasına aşık olmasına tahammül edemediğini, erkeklerinse kendi egemenlik alanlarına girenleri yoketmeden huzura eremediğini anlatmış filminde mike nichols. oyuncuların hepsi doğal ve inandırıcı, macera filmi izlercesine heyacanla izleniyor film, yüreğe işleyen sahneler ve konuşmalar var, ama yürek yoksa bir şey olmuyor tabii izleyenlere. filmi beğendiği düşünülürse sadakatinden şüphe edileceğinden korktuklarından olsa gerek yüzlerinde müstehzi gülüşlerle filmden çıkanlar, acaba doğru sayılmayan bir şeyi akıllarından bile geçirmemişler midir hayatlarında diye de sormadan edemiyor insan.
pek inanamadığım bir şekilde sapıklıkla, adilikle suçlanan film. yapmayın. kaçımız porno görmedi hayatında, kaçımız mastürbasyon yapmadı? kaçımız aldattı, kaçımız aldatıldı? kaçımız, kendine bile itiraf edemese de belki, gerçek aşka inandı? kaçımız, bir başkası için diğerini bırakmadı? kaçımız, "bu kez 'o' nu buldum. hayatımın erkeği/kadını o" demedi? ve hemen sonra onun bir başkasına gidişini izlemek zorunda kaldı? karısının başkasıyla sevişmelerini tüm ayrıntılarıyla öğrenen adam, "dürüstlüğün için teşekkür ederim. şimdi siktir git seni fahişe" diyor. çok mu ağır? eh belki. çok mu yapay? kesinlikle değil. dan in anna ya "hayatımı mahvettin" derken ki, başını hafifçe yana eğip yavru köpek bakışını atması sadece bir tesadüf olabilir mi, yoksa flört denilen aşk oyununun iyi bir atağı mı? peki ya dan ile anna nın bencillikleri? bizden olamayacak kadar gerçek dışı mı? anna nın iriyarı kaba saba kocasından korkması, gerçekten dayak yemekten korktuğu için mi, pek sanmıyorum çünkü, sadece korkaklıktan. peki ya dan in alice i bırakamaması, hem de alice in ona ihtiyacı olduğunu düşünmesi gibi kendini beğenmişliğin üst sınırlarında gezinen bir nedenden dolayı, çok mu aykırı? belki de hala ilk görüşte aşka inanacak kadar saf ve çocuk olduğumdan dolayı çok sevdim bu filmi. belki de şu sözler bile yeterliydi sevmem için: "where is this 'love'? i can't see it, i can't touch it. i can't feel it. i can hear it. i can hear some words, but i can't do anything with your easy words. "
--- spoiler --- sadece "depresyonunu sevme" yorumu için bile seyre değer bir film. kendine acımaya devam edebilmek için eşine dönen kadın, bir yandan, ona zayıflığını hatırlatan, sadece şevkatle sevmeye devam ettiği eşine fiziksel bağlılığını sürdürüp bir yandan da tamamen tüketilemediği için bitmeyen aşkını hayallerinde yaşatmaya devam ediyor. zaman zaman içine bakabilen herkesin görebileceği bir resim bu, kimisi kaçar bu resimden, kimisi duvarına asar, baktıkça gözlerinden yaş gelse de, belki de hatta sırf bu yüzden, çünkü kayıtsız şartsız bir mutluluğu kendine çok görür zaten onlar. --- spoiler ---
closer da neredeyse imkansız anlık romantik karsılasmalar esliginde baslıyor asklar… bu romantizmin aksine dialoglar alabildigine gerçekçi, biz sözlük okurları icin fazla dikkate deger olmasa da çogu kisi icin fazla erotik ve neredeyse absürd… -seni seviyorum ve isemem lazım -seni terk etmeliyim su an, hadi cay yap -balık yemem cünkü denize iserler kisiler ya cok dramatik ya da cok agresifler bu da dikkatinizi genel olarak aldatma ya da birbirine gecmis iliskilere degil de problemli kişiliklere yöneltiyor. karakterlerin hicbiri kolay kolay empati kurabileceginiz insanlar olmadıgından insan neden aldatır, iliski nedir ne degildir vs sorularının cevabını bu filmde aramak pek dogru degil gibi… aralarındaki iliski zaman zaman bir sidik yarısına dönen, aslında birbirlerini cok hak eden iki ingiliz erkegi ile mutlu olma kapasitesi olmayan iki amerikalı kadının cok iyi islenmis hikayesi cok hos film…cok hos sarki*…cok hos jude.
oyuncu kadrosunu ilk duyduğumda kesinlikle gitmeliyim diye düşünmeme rağmen son anda dvdde izlemeye karar verdiğim ve bu kararımdan dolayı asla pişman olmadığım film.aslında filmin güzel omamasının sebebi olayların çok uzun bir zamanda geçmesine rağmen filmde ultra hızlı geçmesi bence...bu izleyecide bayağı kopukluk yaratıyor
--- spoiler --- natalie portman'in oynadigi karakter alice/jane son sahnede, new york'ta yururken bir sinemanin yanindan gecer, delicatessen gosterimdedir --- spoiler ---
film okumasi yapan akadaslar icin evlere senlik cillop proje. ustelik oyle utopyalar, felsefeler arasinda kaybolmak yok. sasaali bi produksiyon da yok ortada. olayi sadece bir kac kadin ve erkegin sarsici ve usta dialoglarla bezeli cok gercekci iliskilerinin hikayesi seklinde ozetletlemek mumkun.. --- spoiler --- yaptiklari fotogafcilik ve yazarlik gibi islerle, baska insanlarin hayatlari sayesinde para ve sosyal reputasyon kazanan bir kadin ve erkegin-dan ve anna-, hayati tum ciplakligiyla yasayan baska bir kadin ve erkekle -larry ve alice- olan capraz iliskileri ozellikle tum karakterlerin nerede durduklarini cok iyi bilmelerinin de etkisiyle izleyenleri fena halde sorgulamaya itiyor. oyle ki..en basindan beri tum kaba sabaligiyla bir magara adami olarak tanidigimiz larry, kendinden bir magara adami olarak bahsetmeye basladiginda isin rengi degisiyor mesela. ya da alice'in bir pussycat mi yoksa hazmi zor bir femme fatale oldugu konusunda da izleyicinin sonuca varmasi cok zor. --- spoiler --- iste boyle bir film closer. aslen bir tiyatro oyunu olmasinin da cok enteresan etkilerini filmde gozlemlemek mumkun. ornegin tum olaylar cok net, izleyicinin sinema keyfi icin hazirlanmis gereksiz parcalar yok. tum dialoglar hikayeyi kurmak icin calisiyor ve bunu cok iyi yapiyor. ozellikle zaman kurgusu, tiyatrodaki sahne mantigiyla isledigi icin ortaya leziz bir film cikmis. bu arada filmin sadece dort kisi etrafinda donmesi de sanirim tiyatrodan aldigi bir tad. ha bende guzel bir tad birakti ama sinemayi sinema yapan sey o senlikli hali degil midir? bu arada film hollanda da bile 12 yas alti icin uygun bulunmamisken ulkemizde herhangi bir sinirlama olmadan gosteriliyor. sanirim sansur kurumlarimiz filmi hizli oynatarak degerlendirmisler, ki pek kuku falan goremeyince de basmislar onayi.
closer: getirme. hatta: bana uzak allaha yakin... tiyatro oyunu haliyle gorsem nasil yamulurdum acaba? natalie portman gercek hayatta da kasar mi da oynamasina gerek kalmadigi icin mi bu kadar iyi yoksa en basarili karakter oyuncusu falan mi? jude law karakterinin bos seksiligini gozune kadar nasil tasiyabilmis? julia roberts ben miyim? lan yoksa natalie portman miyim ben? nasil oldu da hayatimin tam bu doneminde oldu? nolucak.
güselmi değilmi halen kara veremedim.. ama farkli ..bu kesin.. bilindik bir konu ama 4 güzel insan bir arada olunca seyrettiryor film kendini...en son da ki tılsımıda cözemedim yani :) kimsede son a ait yorum yazmamiski :) alice/janei ile natalie p. muhtesem güzel ama.. ilk başlarda ve son da calan müzikde harika..
--- spoiler --- filmin en dikkat çekici kısmı verdiği mesajdı kanımca.siz siz olun sevgilinize değer verin yoksa yıllar sonra size aşık hatta sizin tabirinizle köpeğiniz olan kadın ulaşamayacağınız bir noktada olabilir. --- spoiler ---
su an vizyondaki film. basrolleri julia roberts, clive owen, natalie portman ve jude law canlandiriyor. nasi boktan bi film. herkes birbirini beceriyo sonra oturup agliyolar. bi kaybolmusluk, bi igrenclik. sadece muzigi guzel.
mike nichols'un angels in america dizisinde gösterdiği oyuncu yönetmenliği performansını başarıyla tekrarladığı filmdir. tüm dialogların hakkını veren mimiklerle dört oyuncu da öne çıkma ihtiraslarını buharlaştırmışlar.
natalie portman'ın julia roberts'ı sildiği süpürdüğü film. clive oven da rolune çok iyi gitmiş. insan "madem boyle iyi oyuncuydun da ne demeye kral arthur rezaletinde oynadın" demeden edemiyor.
en doğru yaklaşımla belgesel kategorisinde değerlendirilmesi gereken bir film. zira, ilişkinin veya aşkın çözülme noktalarının otopsisini uzun uzun anlatan, aşık olup da kırılmış herkesin "aha, işte bu" diyerek izleyebileceği, acı çekmemişler içinse bir nevi "uyarı" niteliğine sahip bir film closer. herhalde, insan ilişkilerini temeline almış çok az film bu kadar açık ve dürüst ve bunun sonucunda da bu kadar acımasız bir biçimde aşık olduğumuz erkeklerin/kadınların, aşık olduğumuz aşkların ne olduklarını veya gün gelip de ne olabileceklerini anlatmaya bu kadar yaklaşabilir. bir açıdan closer'ı bir korku filmi olarak bile nitelemek mümkün. aşkın boklu yüzünü görmemiş insanlar için "buyrun işte, ilişki hayvanınız günün birinde böyle azıtabilir ve azdırabilir" diyor ve hızlandırılmış bir "open your eyes" kürü uyguluyor izleyicisine. closer ilişkiler konusunda ahkam kesmeden, her şeyi olduğu gibi gösterdiği için insanı koltuğuna yapıştıracak kadar etkileyici bir film. "sevgilim beni aldatırsa çeker, giderim, yüzüne bakmam bir daha" gibi büyük sözlerin ve belki de büyük ve soylu davranışların foyasını gözler önüne seriyor. ilişkilerden veya bir şekilde sevdiğimiz insanlardan vazgeçmenin hiç de kolay olmadığını, "kazın ayağı hiç de öyle değil işte" diyerek anlatıyor ilişki kazazedelerine ve muhtemel kazazedelere. alice’in sorduğu “neden sadece sevmek yetmiyor” sorusuna, “öyle” diye dürüstçe omuz silkerek yanıt veriyor (gerçi her ne kadar sadece sevmek yetmese de, tilki misali insanlar dönüp dolaşıp, kendilerini en çok sevenlerin kucaklarına arıyorlar huzuru orası ayrı). filmde ayrım yapmaksızın, her iki cinse de eşit ölçüde veryansın edilmiş olsa, şunu da belirtmeli ki, filmde de açıkça görüldüğü üzere; skorda erkeklerin kadınlardan daha rezil oldukları da bir gerçek (clive owen ve jude law’a karşılık, julia roberts. ikiye karşı bir. voila!). şüphesiz ki filmin en can alıcı noktası sonunda alice’in dile getirdiği "artık seni sevmiyorum" cümlesi ile (hani şu calvin klein reklamında olduğu gibi her şeyin değiştiren bir anda) aşkın bitebileceğinin ve geri dönülmez bir biçimde yok olabileceğinin gösterilmesi. birine deli gibi aşıkken göz açıp kapama anı kadar kısa bir süre içinde artık o kişinin sevilmeyebilceğini ve aşkın bitebileceği gerçeğini/umudunu gözler önüne seriyor bu cümlecik. closer başladığı gibi the blower’s daughter ile bitiyor, izleyicisini de bitiriyor ama şarkının hakkını veriyor doğrusu… (bu arada hangi erkek bir kadının en büyük fantazisinin yüzüne 5-6 erkeğin birden boşalması olabilceğini sanacak kadar kaz ve aciz olabilir? off ooff var böyleleri de...)
zaman kaybı. ayrıca (bkz: we dont live here anymore)
dan'in kadinlarini** alinlarindan opuslerini tende hissettiren film.
hamile julia roberts'in kocaman gomlekler giydigi film... bir daha seyretmeye cesaret edemedigim... can yakabilen... seyrettikten sonra uc gun adami darmadaan eden, daldirip dusunduren film...
haydar ergülen'in sis şiirinin bir kısmında karşılığını bulan film. daha yaklaşmayı göze alırsak belki gözlerimiz acır, bazı gözler bağışlamaz, hayatlar dört bir yana dağılır. "gözlerini anlıyorum henüz bağışlayabileceği gözleriyle çarpışmadı kimsenin; gözlerimizi uzaklıklar değil ki yalnız göze alamadığımız yakınlıklar da acıtır, ve gözleri ancak gözler bağışlayabilir"
--- spoiler --- the blower's daughter esliginde bir hayal kurmak istiyorum.. soyle ki alice/jean asla larry ile yatmadi..cunku femme fetale disiliginin altinda melek kalbi vardi.sevdigi erkek disinda herkes icin gosterip de vermeyen idi o..ama larry dan'e yalan soyledi..zaten onu ezik ve gucsuz bir sekilde aglatmisken daha da ileri gitti ve temsil ettigi erkeklige sigacak sekilde davrandi. peki alice/jean dan'i neden terketti ya da ona olan bunca sevgisi nasil bir anda sondu.. cunku farketti ki ne kadar aci gelse de dan bu sekilde kendini rahatlatmaktaydi..parcalanmis degersizlesmis asklarini sadece kendisinin degil alice/jean'in de kirletmis oldugu dusuncesi neredeyse onu tatmin etmekteydi..arindirmaktaydi..onu affedicekti sevgilisinin kendini affettigi ve hep bekledigi gibi..boylece dengeler yerine oturacakti.. o an alice/jane gordu ki o sirada ne derse desin aldatmadigina dan'i inandiramayacak..bu zayifligini ve zavalliligini gorunce ona olan tum sevgisi bitti..yine de oyununu oynamaya devam etti..hatta tokat bile yedi gururla..sonra sinirdan gecip kendi hayatina gercek ismiyle devam etti..alice adi da bir duvarda kaldi oylece..neden gercek adini sadece larry'ye soyledi peki..belki de asla anlamayacagini bildigi icin.. --- spoiler ---
izledikten sonra ''aseksüel olcam mınakoyim, evet.'' dedirten film. ''aşk her şeyi affeder mi?'' mottosuyla izlendiğinde, anlatmak istediğinden uzaklaşacağı için, siz rahatça uzanın ve sadece izleyin. girişteki ve bitişteki muazzam şarkıda, son sözler, filmi ve aslında biz yetişkinlerin hayatlarımızı, ne de güzel özetlemektedir. şöyle ki; ''i can't take my mind off of you...until i find somebody new.''
seytremek için inanılmaz bir arzu ile yanıp tutuştuğum, aynı zamanda korktuğum film.
julia robertsin seyrettigim en kotu filmi
julia roberts-bu kadına dayanamıyorum-olmasaydı dedirten film.filmde oyunculuk namına tek fire veren kişi.belkide diğerleri çok iyi olduğu için öyle göründü gözüme. özellikle clive owen ondan nefret etmemi sağlayacak kadar iyiydi.jude lawda tercih edilen adam olarak öpüşlerinin yumuşaklığını-2 kadınında tercih ettiği adam olmasının sebebi-hissettirecek kadar başarılı. --- spoiler --- zaten filmin sonlarına doğru dan alice e 'neden bi başkası değilde ben' diye sorduğunda alice 'işte bunun için' -bu sırada dan alice in karnının üzerinde dolaşarak onu içten bi şekilde öpüyodur-der. --- spoiler ---
aşkı sorgulayan, "seni seviyorum" cümlesini gerek kullanış biçimi gerek kullanılış yeri gerekse kullanan kişi bakımından defalarca inceleyen, aldatmaya yeni anlamlar yükleten julia robertsın sönük kaldığı, natalie portman'ın tek kelimeyle muhteşem oynadığı 4 kişilik bir tiyatro oyunu gibi olan güzel ve gerçek film.. korkutuyor.. so it is..
kim kime dum duma felsefesinin anlatildigi, sacma otesi, boktan bir film.
izlerken ve sonrasinda ustunuzde tuhaf bir huzursuzluk birakan film. karakter sinemasi olmasindan cok sanirim dogru noktalara dokunmasindan, karanlik kutulari acabilmesinden olusan bir agirlik bu. filmin kadinlari erkeklerin yasamlarindaki rollerini kaybetmekle aci cekerken, erkeklerin kadin bedeni ve cinselligi uzerinde yaptiklari iktidar savasi aslinda bir cok seyin fotografini cekip izleyenin onune birakiveriyordu. yuzune aniden ayna tutulmasini sevmeyen adem evlatlari icin sanirim biraz da bu yuzden huzursuz bir filmdi.
bundan önceki 200 kusur entry'yi filmi izledikten bir saat sonra okuyunca benim düşündüğümden daha da başarılı olduğunu fark ettiğim film..kedilerin bokunu gömmesi gibi duygularını göstermekten çekinen insan grubundan olmayan herkesin beğeneceğine inandığım bir film var ortada.. en başta oyuncu seçimlerine* bayıldım..çok eleştirilmiş olsa da julia roberts, aslında çok zeki ve akıllı ama zayıflıkları olan kadın roluyle karşıma çıktığı için çok sevindim..her filmde americas sweetheart olmasın bu kadın isteklerim gerçekleşti..clive owen ses tonu ve fiziksel yapı olarak mükemmeldi bu rol için. filmin taraf tutmayan ve mesaj vermekten öte konunun detaylarını tam anlamıyla ortaya koyma çabasını çok beğendim..filmin hiç bir anında yönetimin taraf tutmadığını ve açıların tamamen olayların gelişimini yansıtmak için çabaladığını gördüm..bu konuda çok da başarılı olmuş..kimseyi sevdirmeye veya nefret ettirmeye hizmet etmeyen bir yönetim var.. ortalama bir sinema izleyicisinin 2 sekans sonunda kurguya adapte olabileceğini düşünüyorum..o kadar zorlayıcı değildi..filmin hiç bir anında altı boş sahne yoktu en azından..hiç bir diyalog daha sonra ki bir sahne ile tamamlanıp anlam kazanmadı..neredeyse hiç beklenti yaratılmamış kurgu da..sanırım onlar da bizim o anın ardından olacaklarla değil de o an olanlara tam anlamı ile konsantre olmamızı istemişler.. eminim 2. izleyişte bir çok diyalog ilkinden farklı gelecek..bakışlar, duruşlar ve söylenenler farklı anlamlar kazanacak..ve eminim herkes filmde kendinden bir şeyler bulacak ..ama bunu hiç mi hiç beğenmeyecek ..
(bkz: aldatma) (bkz: sadakat) (bkz: sakat işler)
garip, insanca, biraz zavalli, biraz hepimizin oyle ya da boyle yasamis oldugu iliski sarmalini ve otesini anlatan film. film bittiginde koltukta oylece kalakaliyor insan. bir sure aklindan cikaramiyor.
--- spoiler --- senaryosu, görüntüleri, müzikleri, oyuncuları * ile 10 numara bir film *. mike nichols'un zekice işlere imza atan bir adam olması ve julia roberts'dan bile oyuncu * yönetmenliği ile bir oyuncu yapabilmesi gayet takdire şayan ama keşke jud law'ın da biraz üstüne düşseymiş, gerçi jud low yetenekli bay ripley'deki taş halini yeteneksiz ve silik bir tip olabilmek için silip atabilmiş benim kafamda, bir de kadrajda sadece 4 kişi ön planda ve diğer insanlar silik silütler olarak gezdiği halde pek çok insanı sıkmadığına emin olduğumdan ayriyeten tebrik.filmin daha ilk sahnesinde filmin içine girebiliyorsunuz, o nasıl bir müzik seçimi ve görüntü ahengi öyle, işte filmlerde görmek istediğimiz görüntüler böyle şeyler.karşılaşma, tesadüf, ve kötü bir olayın ardından iyi bir şeyin * gerçekleşmesi devamında filmde ilk duyduğumuz replik "merhaba yabancı".belki de hastanede dan alice *'in çantasından para çalmaya çalışır gibi gözüktüğü sahnede alice bunu farkedip sigara arıyorum dediğinde ona inanmasaydı bu hikaye başlamasıyla bitecekti.bazen inanmak ya da inanmak istemek nasıl da etkiliyor hayatlarımızı.bundan sonra aşkı için değişen ve benzeşen insanlar, yani yabancılıktan içiçe girme aşaması ama biz o aşamayı göremiyoruz, yani dan ne zaman sigara içmeye başladı, alice ne zaman durulup aşkı için hep garson olarak kalmayı göze aldı, zaten dialoglar sadece gerekli şeyleri ve tam anlamıyla tarif ederek bize rehber oluyor, tam da olması gerektiği gibi.sonrasında closer mevzusu devreye giriyor, yani insanların birbirlerine fazla yaklaştığı ve birbirlerinin çekim alanına girdikten sonra belli bir süre ordan çıkmak istemediği an.alice bu an için "ben de daha önce yaklaştım ama geri dönülmez noktaya girmeden önce kendimi tutmuştum" diyerek dan'in aslında ilişkilerine sahip çıkmayarak onun katili olduğu suçlamasını getirirken bizlere de seçimlerimizi irade ile mi saldım çayıracılıkla mı yapmamız hakkında düşünmemiz için bir mum yakıyor.yani vazgeçmeye değmeyecek kadar sevip sevmemek.bu vazgeçiş anlarından birinde de harika bir görüntü yönetmenliğine şahit oldum şahsi kanaatimce, dan'in gömleğinin arkası ufak kaçamak yüzünden pantalonunun arkasından sarkmaktadır, bu sembolün ve anna'nın aynı karede gösterildiği ve anna'nın dan'i uyardığı görüntü gerçekten hoştu.filmin zamanlarla ilgili geçişleri de müthiş güzeldi ve aslında zamanın düz bir istikamette ilerleyen karınca ordusu olmadığını anlamak adına da güzeldi.yani hepimizin geçmişi ve bu günü içiçe, şu anki tavır ya da fikirlerimizi etkileyen şeyler geçmişte yaşadığımız tecrübe ettiklerimiz, geçmiş geride kalan değil hep cebimizde biriken bir şey.filmde daha anlatacak, düşünecek, hissedilecek binlerce şey var.en azından ben kendi adıma sağanağa yakalandığımı söyleyebilirim.ilişkilerin ameliyat masasına yatması bir kenara insalığın da geçmişte bu güne kadar yaşadığı en temel duygusal sorunları sorgulayan bir film.cinsellik, erken yaşta ölen bir anne, güç gösterileri, her şeyin gözüktüğünden çok farklı olabilmesi...önceliklerin seçimi. mesela larry new yorkta bir fahişe ile yatar ve bu aldatma kapsamında bazıları için birinci derecede terkedilme sebebiyken karşısına anna'nın aşkla ve süreli aldatması çıkar ve hadi bakalım beterin beteri vardır bunu yapan daha suçludur gibi bir durum ortaya çıkmakta.film cinselliği ya da aşk denen tutkuyu yaşamayanları pek avucuna alamaz ya da bu konulara kafayı yormayanı ama insanı.ilişkileri, yaşadığımız dünyayı biraz olsun ciddiye aldığımızda bütün insanca zaafiyet ve zayıflıklar tokat gibi suratımıza çarpıyor, filmde aldatma, yalan, suçluluk vs. gibi tüm duyguların yaşanması sonucunda bir çözüm bulamayan insanların sıçtığı bokun üstünü örten köpekler gibi geçmişe gömüp hiçbirşey olmamış gibi yaşamaya devam etmeye çalışmasıyla insanların delirmemek için hep bunu yaptıklarını hatırlıyoruz.belki de hayat bunun gibi bir şey, filmde de değinildiği gibi başkalarının hayatını çalmak değil ödünç almak ve kendi hayatını ödünç vermek, yetmeyince ganimetlerle ya da yaralarla başka savaşlara yelken açmak.bu da doğamızda ki bir araz sanırım.insan keşke bu kadar aciz bir varlık olmasaydı da yaşadığımız pek çok şey kendi cehennemimize odun olmasaydı.ama yine de yine filmde de belirtildiği gibi başkalarının hayatı için kendini feda eden insanlar da var hatta belki de jane'nin öyküğündüğü alice de onlardan ama onlar duvarlara ismi sığacak kadar azlar ve genellikle çoğalamayacak kadar da ölü olabiliyorlar .yaşamak için öldürmeyi seçmek, belki de bütün mesele bu. --- spoiler ---
‘sahte isimler ve sahte hayatlar edinip kıç baş açarak ekmek parası kazanan striptizci’ yakıştırmasına karşılık jane -namı diğer alice- en çok da çıplakken kendisidir. ne vakit ki sahte insanların sahte ilişkileri diyarına adım atar, alice ayres olur. ve sırası geldiğinde yani oyun artık sona erdiğinde soyunup dökünmeyi, esas kimliğini de yanına alıp çekip gitmeyi gayet iyi becerir.
pek çok insanın yaşadığı * ama yüzleşmek istemediği * gerçekleri perdeye yansıtan film. işte bu gerçeklik sebebiyle film gerek izlerken, gerekse izledikten sonra insanın içinde bir huzursuzluk yaratıyor. gerçeklerin acı tadı damağınızdan film boyunca gitmiyor. izlerken ne kadar tepki verseniz de karakterlerin yaptıklarına, yüreklerinden geldiği gibi * davrandıkları için fazla da kızamıyorsunuz. düşündüğünüzde, sağa sola, belki de kendinize baktığınızda, aslında çevrenizde burada yaşananlarla bire bir örtüşen ne kadar çok ilişki olduğunu da göreceksiniz.
daha dogali, daha paketlenmemis, ham ve bence daha etkileyici ve derinlikli olani icin: yorumlarindan ziyade kendisine, (bkz: we dont live here anymore)
alcakca bile olsa kazanmanin ne denli sevindirici oldugunu* gosteren, bir kadin yuzunden savrulup duran iki adamin* ve her halukarda savrulmaya mahkum bir kizin hikayesi. film tipki irreversible veya dogville gibi orta begeniyi asla kabul etmeyen filmlerden biri kesinlikle. kimine gore ya cok begenilip bir yandan da rahatsiz olunacak ve uzun sure hakkinda dusunulecek, kimine gore de* 'vaktime yazik oldu' denilecek, belki de yarisinda cikilip gidilecek* bir film. pek bir guclu rol kesmis clive owen ve en muhtesem rolunu cikarmis natalie portman ile bildik jude law oyunculugu filmi daha guzel kilsa da, julia roberts secimi hemen hemen her sahnede uymadigini belli ediyor, zaten filmin klasik julia roberts karakterlerinin barinabileceginin cok cok disinda bir oykusu oldugu icin, 'onun filmi gelmis, hemen gidelim' diye dusunenlerin kesinlikle uzak durmasi gereken bir film ayrica.
günümüz ilişkilerine güzel bir gönderme yapan beyaz dizi tadında bir film.julia roberts'ın çok yaşlandığını ve eski sempatisinin kalmadığını görmüş olduk.
filmden bile daha şık http://www.sonypictures.co.uk/movies/closer/site/ adresindeki chat olayı takdiri haketmektedir.
aldanış* ve intikamın anımsata hissettire sunumu* (bkz: tek başınalık).
(bkz: london sex anon)
'did i say that i loathe you? did i say that i want to leave it all behind?' diye baslayıp 'till i find somebody new' diye biten film.
ne bir kult film ne harika, ne de cok kotu bir film, guzel film. dusunmeden hayvanca hareket eden 2 erkek ve 2 kadin. gerceklik boyutu asiri kacmis, zira insanlar bazen oturup dusunur, oyle hareket eder. tek basina gidilebilecek filmlerden. sevgiliyle falan gitmemek lazim, zira film bittiginde buruk bir damakla basbasa kalabilirsiniz ve hic kimseyle tamamen mutlu olamayacaginiz kanisina varabilirsiniz.
"i can't take my eyes off you... till i find someone " * sözünün tek bir vuruşla özetlediği insanı hayvanlardan ayrıldığına inanılan maymun iştahlılığının filmleşmiş versiyonu.o birisiyle , diğeri onunla , onun da diğeriyle , diğerinin de bununla oynadığı sarmaş dolaş bir kök var ortada. o kökü çözmeye çalişmak derin sularda inci tanesi aramak gibi. hayal bu gercek olamaz gercekte olmaması gereken aşkların günümüzde düştüğü hal var. julia robertsin doğa üstü oyunculuğu var. filmde her şey var ama keşke olmaması gereken varlar. http://www.warnerbrosrecords.com/damienrice damien rice nin the blower's daughter şarkısının klibin izlemek isteyenler , diğer parçalarına ulaşmak isteyenler ve filmi tekrar yaşamak için ideal bir adres.
-seni artık sevmiyorum -ne zamandan beri? -şimdi,tam şimdi... ve kız yatakta yatmaya devam edip,acı acı bakar sonra itirafını eder. herşey karmakarışık...siz parçalanmışken filmdeki bütün karışık aşklara,film biterken o dehşet şarkı girer...;"and so it's..."diye devam eder,karmaşık bir damla düşer yüzünüzden.
filmden çıkıyorsunuz ve aklınızda sadece sorular kalıyor... sinemadan çıktığım anda aklıma gelen ilk şey "ben bu filmi izledim ve ne oldu?" sorusuydu, ve yerini hemen şu soruya bıraktı "bu film ne anlatıyor?". film öncelikle ağır gerçekçilik ve yalın anlatım makyajına rağmen en büyük sorununu aşamıyor,bu filmin bir hikayesi yok. benim anladığım kadarıyla 4 ana karakterin arasında geçen ve çeşitli türevlerini günlük hayatta herkesin yaşadığı duygusal hayatların 4 yıllık bir kesiti var filmde, bunun dışında hiçbir şey yok,evet salya sümük beceriksiz bir gazeteci, depresif bir fotoğrafçı, yabancı bir kız ve sokaklarımızda yüzlercesine raslayacağınız türden sapık bir doktor var ama ötesi?...yazmak istediklerimin nerdeyse sonuna geldim ve hala en önemli sorunun cevabı yok "bu film ne anlatıyor?" üslup konusu ise başka bir karmaşa,öncelikle filmin 18 yaş altına gösterilmemesi gerekir. ayrıca sansürle kabul etsek bile "ortada olmayan bir hikayeyi anlatmak için neden bu kadar müstehcenlik var?" sorusu duruyor.ve diğerleri gibi yanıt bulamıyor. o chat sahnesi filme ne kattı, peki ya striptiz sahnesi, ya da julia robertsın sperm aroması üzerine görüşlerini bilmek bize ne katıyor? iyi veya kötü, boktan ya da muhteşem bir film değil, filmden çıkıyorsunuz ve aklınızda sadece sorular kalıyor...
kadın erkek ilişkisinin neredeyse gerçek hayattan da gerçek anlatımı...aldatma,aldatılma,bunun akabindeki bunalım ve depresyonlar çerçevelerinde gezinen herkes için kısa yoldan derslerle dolu konuşmaların bulunabileceği film.clive owen ve
iki ingiliz bir amerikalıdan nasıl fransiz sanat filmi*yaparız denemesi. iyi olan filmin başlangic ve bitiş şarkısı*
uzun bir bekleme sürecinden sonra bu filmi izlemek için ideal koşullara dair bir bilgi vermek isterim efenim. uygun mekan: kendi eviniz. uygun tüketim malzemeleri: sadece soğuk su. uygun kişiler: siz, sevgiliniz (eş-partner), eski sevgiliniz (oha), eski sevgilinizin yeni sevgilisi. bu komboyu yerine getirdiğinizde, inanın odanın ortasına atom bombası düşmüş gibi oluyor film bittikten sonra. (ya da dur dur, oluyor dememeliydim, bilmiyorum ki olup olmadığını, en iyisi olabilir demek)
sürekli seksten bahsetmesine rağmen içinde hiç seks sahnesi olmayan bir başka mike nichols yapımı. zaten diyalogların kalitesiyle de kendisini belli ediyor. --- spoiler --- filmdeki karakterlere yakından bakmak gerekirse, annesini kaybettikten sonra onu iki ayrı kimlikte yeniden bulan dan, onun garip, eğlenceli melankolisine sokulan alice, mutlu olmamayı hakettiğine inanan ve bu inancını haklı çıkarmaya çalışan anne ve ona bağlanan larry filmdeki ana karakterler. bir ara iki ebeveyn ve iki çocuğun ilişkisini izler gibi hissediyorsunuz. bir türlü hayata tutunamayan dan, sonunda hayallerini gerçekleştirmesini sağlayacak kadar acı çekmiş bir kızı bulur, niyeti onun şövalyesi olmaktır. onu sever, korur, bu dünyadan uzak tutmaya çalışır. kendisine bağımlı olduğunu zanneder bu arada. alice hakkındaki ilk yanılgısı budur. kendisini sevdiği için ona bağlandığını, ama aslında bağımsız bir kız olduğunu anlayamaz onun. onun bir genç kız gibi duru, sade ve meleksi ifadesine hayrandır; ki bir genç kızdır o zaten. anne kendisini daha genç biri için terkeden kocasının sadakatsizliğini erkeklere mal etmiş, muhtemelen onlardan önce kendisi bırakıp giden olabilmek için bağımsız olmaya çalışmıştır. içinde ne kadar duygusal ve bağlanmaya aç bir kişilik de olsa, bununla devamlı mücadele etmekten ötürü hissettiği suçluluğu mazur gösterecek hareketler yapıp, sonunda kendisini daha da suçlu hissederek mutsuz olmaktadır. larry bütün hayatını beraber geçirmek istediği birini ararken bir yandan da cinsel kimliğini korkmadan teşhir edebileceği ve ona kendininkini vurgulayacak güçlü bir kadın arzu etmiştir. gariptir ki alice hakkındaki iki gerçeği de o bilmektedir, dan değil (onun gerçek ismini ve aslında ne kadar bağımsız olduğunu). alice'e gelince.. bu kızı anlatmak için sahiden bir roman yazılabilir. genç yaşında türlü acılar yaşamış, her türlü acıdan sağlam bir şekilde doğrulmuştur. masum bir melek gibi görünse de aslında oldukça güçlü bir kızdır. kötü biri değildir, oldukça zekidir ve neyin ne olduğunu ayırt edebilmektedir aslında. ama saflığı yine de içinde, inancında (aşka, kendisine, sevdiğine) yaşamaktadır. çok bağımsız bir kızdır bu kız. çok güçlü bir kızdır. üstelik zekidir. üstelik aşıktır. üstelik zekasıyla çelişmeyecek bir biçimde saftır da.. bütün o pislik içinde saftır, hepsini gördüğü, yaşadığı halde. fakat herkesin yok mudur bir zayıf noktası? bu kız da sevdiklerini terkedemez işte. o kadar. bağımlı değildir, korunmasız değildir, kendi ayakları üzerinde sapasağlam durur, üstelik gerçek bir kadındır. yalnız sevdiğini terkedemez. sadece bu.. bir ekranda en çok hayranlıkla izlediğim karakter olmuştur. yolda yürürken saçını geriye atışı, herkesin ona hayran hayran bakması, ama onun bunu umursamaması, içindeki yoğun keder ve bunu bir türlü dışarı yansıtmaması, gerektiğinde sevdiği erkeğe yalvarabilmesi, gerektiğinde acısıyla varolmaya devam edebilmesi, zekasının yan etkisi, oldukça sivri dili.. herşeyi muhteşemdir. ve bir genç kız gibi görünmesine rağmen hayattan kaçmaya çalışan anne'dan çok daha kadındır. onunla ilgili en çok sevdiğim şey ise, ne olursa olsun güçlü ve ayakta durmasına rağmen, tıpkı sergi açılışında söylediği gibi, sahte yalanlarla mutlu olamamasıdır. her zaman doğruyu ister, acıtsa bile. ve o endamıyla yolda yürüdüğünde ve onun hafif dekolte kıyafetine her geçen dönüp baktığında, tıpkı o sergideki resimler gibidir. herkes onun hüzünlü yüzüne hayran olur ama kimse onun bu güzellikle nasıl acı içinde olduğunu görmez. o, hayatı umursamayacak kadar üstüne ve üstünde yürür yerden, diğerleri tam olarak hangisine hayran olduklarını anlayamazlar o geçerken. güzelliğine mi, masumiyetine mi, o masumiyeti yıllandıran hüzne mi yoksa herşeye rağmen umursamazlığına mı? gözlerinde zeka pırıltılarını bile gizleyen bir acı olduğunu sevdiği adam bile görememiştir ki. o daha onun ismini bile bilmez. o, kendi hayallerindeki erkek olabilmek için sevmiştir alice'i, gerçekte sahip olduğu şey çok daha görkemliyken.. --- spoiler --- natalie portman'a hayran değilseniz olacağınız filmdir bu film. izlediğiniz bazı sahneleri birebir yaşadığınızı görmek sizi sarsabilir.
hayatin cok icinden gibi gorunen karakterler ama bir o kadar da hayatin icinden olmayan karakterler. kacimiz alice/jane gibi herseyiyle seven birini tanidik? belki de bircogumuz. ama kacimiz sirt cantasi ile ny'dan londra'ya kalacak yeri olmadan kalkip giden, sokakta tanistigi ilk adamla iliskiye giren (uzun da olsa), striptizcilik yapabilen ve bunlara ek olarak herseyiyle sevebilen birini tanidik? hic birimiz ya da cok cok azimiz. alabildigine yakisikli, iyi bir is, insanlara dair dogru yorumlar yapabilen ve oyunun kurallarini ogrenmis bir adam, ote yandan boyle bir adamin iliski yasayabilmek icin internete muhtac olmasi ve bir kadinin en buyuk fantezisinin 5-6 erkegin yuzune bosalmasi olabilecegine inanabilmesi ne kadar gercekci? daha genc bir kadin icin terkedilen iyi bir isi olan mantik yogun kadin taniyan? bircogumuz. peki boyle bir kadinin yasadiginin intikamini alircasina genc bir kadinin terk edilmesine sebep olmasi ne kadar mantikli? galiba en gercekci karakter jude law in oynadigi dan. alabildigine sikici bir isi olan, az bucuk guzel gorunen ve annesiyle problemleri olan bir erkek kaciniz taniyor? cogumuz. ve guvensizliklerini diger kadinlarla gidermeye calisan? ama tek istedigi sahip olmak olan. ve sahip oldugu noktada da isi biten. bunu da taniyoruz. celisen herhangi bir yan yok. ve fakat en sevilmeyecek karakter, en sinsi, en omurgasiz. alice in hayatta dimdik durusunun tam aksine. karakterleri kabullendiginiz noktada celisen herhangi bir durum soz konusu degil. ozellikle 2 tarafta itiraflarin yapildiginda genelde akilda kalan erkegin verdigi tepki ile okuz tepkisini almasi olmasina ragmen, bence carpici olan itiraf aninda kadinin ve erkegin verdigi tepkilerin taban tabana zit olmasi. aldatilan kadin, diger kadinla sexin nasil oldugu ile ilgilenmez bile. tek onem verdigi eskiden mutluluk verirken erkegine artik veremiyor olmasi, artik istenmiyor olmasidir. fakat aldatilan erkegimiz bunlarin ustunde bir an bile durmaz ve sordugu tüm sorular sekse dairdir. kadinlar ve erkekler arasindaki farkliliklari ne de guzel ozetler. filmdeki itiraf sahnesi neden yasanmistir, keske aciklanmis olsaydi. anna ve dan itiraf ettikten sonra neler yasamayi planlamaktadirlar? evlenecekler midir? yoksa artik vicdanlarina mi agir gelmeye baslamistir? anca 1 yil sonra mi agir gelmistir vicdanlarina? bunu izleyiceden saklamak yazarin kurnazligi gibidir, cunku sebep asla tatmin edici olmayacaktir. dermatalogumuz ve alice cok net karakterlerdir. kim olduklarini ve hayatlarinda neyi istediklerini gayet iyi bilirler. tehlikeli gibi gorunseler de nettirler. neyi ne kadar yapacaklari tahmin edilebilir. ve fakat onlar olur aldatilanlar. cunku onlar aldatarak basta kendilerini ile catisacaklarini gayet iyi bilirler, yapamazlar bunu kendilerine. keske onlar birlikte olsalardi diye icinden gecirmeden duramaz izleyici, ama ikisi de birer titrek karaktere asik olmuslardir ve bununla yasamak durumundadirlar, ve yasarlar. daha cok sey yazilabilir filme dair, ama yazilacak her sey iliskilere bakisinizi yansitacaktir. ve mutlaka bi yerlerinize dokunacaktir film, sizi filme ceken oyuncularin guzellikleri/yakisikliliklari degilse.
x: abi izledin mi closer ı, çok hoşuma gitti benim, kadın erkek ilişkileri üzerine böle değişik açılardan fit fiti fiti fiti…. y: ya sorma ben de hasta oldum natalie portman ın götüne, böle perde kadardı di mi, böle ohhşşş ummşş.... x: neyse abi benim bi yere yetişmem lazım o zaman kaçıyım ben...
natalie portman ve jude law'ın güzel sıfatları yüzü suyu hürmetine izlenebilecek, hiçbir şey anlatmayan, tek güzel yanı başında ve sonunda çaldıkları parça olan -ki son zamanlarda exende sıklıkla çalıyorlar- natalie'nin filmin başlarında marla singer havalarında olduğu, sonra ezik şahsiyet triplerine girdiği ve sonunda abiye tekmeyi bir güzel koyduğu film olmuştur. bitiminde eee noldu şimdi, bu mu yani gibi yüzlerce soruyla insanı başbaşa bırakan, konunun aşk ya da ihanetten çok kimin kiminle nerede yattığı, kaç kez orgazm olduğu temaları üzerinde dolaşan oyuncularına rağmen başarısız vizyon filmi...
gerçeklerin ne kadar kaba olabileceğini gösteren bir film oldu benim için. "ince" noktaları alabildiğine "kalın" göstererekten gerçeklerin götümüze bazen ne kadar "kalın" kaçabileceğini de izah ediyor. aşkın üzerinde belli bir iktidar sahibi olduğumuza kendimizi inandırmadan evvel, ortaya çıktığı andan itibaren kendine ayrı bir karakter yaratabilme potansiyeli olduğunu keşfetmek gerek sanki. anlık bir görüntü, küçük bir kaza ve "hello, stranger" diyoruz aşka. bir hatanın, bir arzunun ya da bir fahişenin kurbanı olarak da olsa, yabancılaştıran en büyük etmenin yalan değil, aksine gerçek olduğunu fark ediveriyoruz birden. --- spoiler --- "gerçek olmadan bizler hayvanız" diyor dan. "neden gerçeği istiyorsun?" diyor yalancı yabancı "yatıştırıcı" alice, "çünkü ben deliyim" diyor ölüm ilanını yazarken dan. --- spoiler --- duygusal destek, arkadaşlık, inanç, sevgi, sagyı, arzu, merak aşk. insanları "sevgili" statüsüne sokan bu kavramların matematiğini (varsa elbet) çözen kişi huzurla geberip gidebilir. bulanıklık bence bundan sebep, zira bedenin bir imzası var, ruhun ise buğusu. bu yüzden bir akşam eve gelip her gece sabahı beraber ettiğimiz bedenin mürekkebindeki rengin değişimini, belki bir saniye içinde fark edebiliriz. bununla birlikte bizden ruhen uzaklaşılıyorsa, tek kişilik "inanç" oyunumuzun bitmesini beklemek zorundayızdır. evet, evet; inanç bence yazıp yönetip, utanmadan bir de oynadığımız tek kişilik bir tiyatro oyunudur. ne zaman ve hangi sebepten kendimizi terk edeceğiz, onu bekliyoruz.
mozartin cosi fan tutte operasindan parcalar kullanilmasi muhtesem olmus, cuk oturmus filme. bunu dusunen zeki insani tebrik etmek ve alkislamak ister gonul.
flörtünüzle seyretmemeniz gereken film. -ee şey, bişeyler içelim mi? -yok brick, ben kalkcam -ya dur nereye? -biraz düşüncem -garip bi filmdi... ehe -yo bence çok doğruydu -nası yani? -bi ilişkinin gerçekte ne olduğunu gösteriyodu, bütün en kötü ve gerçek taraflarını -ama güzel tarafları da gerçektir -hayır, onlar sadece bir illüzyon, sahte hepsi -yaa birbirlerini gerçekten seven insanlar da var -bunlar da seviyolardı birbirlerini, ya da öyle sanıyolardı... evet sanrıydı yaşadıkları -ehm... şey -bundan sonra kimseyle sevgili mevgili olmıycam -ahhhhh.... motorcan öyle deme n’olur -sana n’oluyo be -i can’t take my eyes off you -bak sen -i can’t take my mind off you -until you find someone -hayırrrrrr... -did i say that i loath you -hiaaaghhh... gitmeee -neden -dışarısı güvenli değil -burası güvenli mi yani, neden duriyim burda -çünkü seni seviyorum -sırf çırılçıplak gördüğünde cinselliği kafasına vuran larry’nin alicia’ya dediği gibi mi -hayırrrr...böhüaaa -çemkirme ööle... dan kadar iğrençleştin. beni evime bırak -ehe... bi kahveni içerim sonra di mi? -...ne?...inanmıyorum...brick çok iğrençsin. nasıl isteyebildin bööle bişey? -because i’m a fucking cavemaaaaaaannn -hah senin de gerçek yüzünü gördüm böylece, bırak yolu biliyorum ben -bühüüüüüü... ulan mike mısın nichols mısın ne boksun, yetmişini geçmiş adamsın yapa yapa bu filmi mi yaptın... fırk... du bekle sen... seni de, julia’yı da, natalie’yi de, clive’ı da, jude’u da sikip gebertmezsem, topunuzu altışar parçaya ayırıp domuzlara yedirtmezsem bana da brick top demesinler...
spoiler var. ask in yari varolus halini guzelce aciklamaya calismislar. tum filmde love yerine baska bir kelime kullansalarmis mesaji daha iyi vereceklermis. bir de sonu tokatla bitmeseymis daha fazla severdim, hadi tokadi atti, jude law pezevenginin suffer halini gormeyi dilerdim, aramazmi, sormazmi, ardinda niyorka gitmezmi? bir nevi eternal sunshine of the spotless mind in bittigi yerden baslayip basladigi yerde bitiyor. taptaze bir baslangic ve kapkara agir anilar.
cok yakin, fazla gercek. hatirlamak istemediklerimizi, dilimizin ucuna gelip te dokulemediklerimizi saciyor etrafa. zor sinav cok iyi sevistigini sanan erkekler, orgazm taklidi yapan kadinlar gibi guruhlarin kesinlikle kaytarmasi gereken. askin hissedilen degil yasanilan yonunun panzerinin olmadigini anlatan film. tutku-kiskanclik arasinda ciplak, maskeli balo. kendine yakindan bakmak cesaret ister
bir de anna nin '- daha once de dovuldum' repligine dikkat. ask, seks, sadakat, kiskanclik üzerine konusuyorduk degil mi?
filmde zorla anlattırılan ilişkilerin türk versiyonunda "ilk ilişkiyi anlatmaca" olarak geçiyor. "benden önce ki sevgililerin hmm?" diye başlıyor. pasaporttaki jane, mermerdeki alice isimlerinin görülmesi natalie'nin hiç görülmeyen hain gülümseyişi sanki. filmde julia robertsın oynaması kendi adına da, film adına da bi şanssızlık diye düşünüyorum. kendi adına natalie portman'in yanında tıs kalışı, film adına da filmin kült olmasına engel teşkil etmesi. kim bilir j.roberts olmasa kült diye nitelenirmiydi acaba?
zamanla değerinin daha iyi anlaşılıp,daha iyi yerlere geleceğini* düşündüğüm film.. gayet başarılı,diyaloglarda ince işlenmiş kusur bulmak için özellikle bakılmazsa tad almamak elde değil
oncelikle fragmanini izleyip "ayy ne seker ilk goruste ask falan diyor kesin cok romantik bir film" diye dusunup kosar adimlarla sinema salonuna ilerlediginiz film. ama asil olay bu dakikadan sonra basliyor. romantiklikten fazlasiyla uzak hayatin tam ortasinda bir film.. basta hani ask filmiydi diye uzuldugunuz sonra filmin muhtesem muzigine kendinizi kaptirip "adam guzel film yapmis" demekten kendinizi alamadiginiz film.. fazla cesur oldugunu da soylemeden gecemeyecegim.filmi herkes begenmeyebilir ama muzigi son zamanlarin en guzel sarkilarindan bir tanesi..
seyrettikten sonra bunyede "beeeniii uuuyut biberonum elimde" reklaminin yaptigi etkinin aynini yapan filmimsi. harcanan paralara yazik, o parayi bize verselerdi de barinaklara filan harcasaydik bari faideli birseyler yapilmis olunurdu. gunumuz asklarinin yuzeysel oldugunu anlatmak icin boyle bir film yapmaya hic gerek yok, hicbisey yapilmasaydi anlardik biz. ya da 90dk. boyunca bombos bir ekrana baksaydik... ama yigidi oldur hakkini yeme, muzikler enfes. editcik: kafayi yemis olmaliyim, guzel bi film bu.
ozellikle sarkidaki "your dreamworld is a very scary place" bolumunun bittigini ve baska bir sarkiya gectiginizi farkedemezseniz hipnoz ailemize hosgelmissiniz demektir.
beady bellein yeni albümünün adi.
elimizdekiyle yetinmeyip daha fazlasını istemek ve de bunun sonucunda sahip olduğumuzu da kaybedip tekrar geriye dönme isteğini çok iyi anlatan bir film olmuş closer. mike nichols gerçekten de tebriği hakediyor bu filmiyle. --- spoiler --- aslında uzun bir zaman dilimine yayılmış hikayeyi, en önemli geçiş noktalarını kullanarak süreki bir doruk noktasında tutarak her an sizi şaşırtıyor. film boyunca bazen eşzamanlı bazen de birbirini takip eden ayrılıp barışma sahneleri, kişilerin birbirinin değerini anladığı ve bunun için en acıklı hallerini açığa çıkartıkları anlar ile adeta bir psikoloji analizine dönüşüyor closer. açılış sahnesinin muhteşemliği, natalie portman 'nın "sadece resmimi çek" demesi bile olaylara bakış açımızdaki değişikliği ve her zaman kaçma arzumuzu gösteriyor. ilişkilerini sadece gerçekler üzerine kurmaya çalışan bu grup giderek gerçeğin ne kadar acı verici olduğuna şahit oluyor hoş olmayan bir şekilde. özellikle eş zamanlı ayrılık sahnesi filmdeki tüm yükselişlerden en iyisiydi bence. --- spoiler --- son olarak ilk defa bir kendi ülkesinde bir filmde çekilen bir filmde izleme şerefine eriştiğim jude law için sen neymişsin diyor ve de aksanına ek olarak boyuna posuna, endamına ve de gözlerine aşık olduğumu da belirtmeden geçemiyorum. kısaca izleyin izlettirin, kendinizi analiz edin, zor durumlarda aşk ve sevgi için ne hallere girdiğimizi görün.
izlerken şoktan şoka girdiğim, "ahanda kültür farklılığı bu!" dediğim film. ingiliz erkeleri ile türk kadınlarını türk kadınları ile de ingiliz erkekleri eşleştirmeli. birinci grup bikip usanmadan aldatırken ikinci grupta birbirlerine sadık kalmanın ne demek olduğunu bile bilmeden mutlu mesut bi evlilik gecirirler. şüphe bile duymazlar. ne memleketimde kadının sesi gibi programlar yayınlanır ne de ingilterede sap gibi bırakılan kocaların sayısı artar. o nasıl bi affetme güdüsüdür allahım. yok bu memlekette öylesi. evet evet programlama haztası var muhakkak.
sirf nathalie portman'a duydugum hayranlikla dvd'sini aldigim, ''aman ya izle de sabaha konu$uruz ben sana hic bi$i demiyorum'' yorumlarindan dolayi biraz onyargiyla izlemeye ba$ladigim film. kesinlikle beklentilerimin sekiz bin kat ustunde. ve pek tabiki de nathalie'cigimiz o suratindaki $effafligiyla dokturmekte butun film boyunca. aslinda her ne kadar saman altindan su yurutmelerle de dolu olsa bence gene de en on plandaki tema durustluk, gerceklerin aciligi. sanirim film boyunca du$unmek zorunda kaliyor insan, bize soylenmemi$ olan ne yalanlar var ya da ister miydik acaba bu kadar sert gercekleri diye. ayriyetten 'seni kimse benim kadar sevemez' cumlecigini bir kere daha kar$imiza cikardi bu film, caresizlik aninda agizdan dokulen i$e yaramaz kelimeler toplulugu olarak. bir de beni etkileyen bir diger kisim ise anna ve depresyonu, mutsuz olmayi tercih etmesi ile ilgili olan bolumdu ki, halen du$unmekteyim bunun ustune $ahsen karar veremedim, ya$amdan bir kacma yolu mudur yoksa bu depresyon diye.
akıllara zarar,insanı yer yüzünden alıp götüren bir adet entwine harikası.. mika tauriainenin öyle bir love deyişi vardır ki,fecidir..fazla dinlenmesi bünyede ters etki yaratabilir,dikkatli olunmalıdır..
orta halli bir film bile demenin orta halli filmlere haksizlik olacagi film. kisisel görüs olarak belirtmek gerekirse, closer' a özellikle basyapit dendigi zaman,aldatma ve iliski üzerine yazilan oyun ve yapilan film olarak aklima gelen bir harold pinter çarpiciligi olan betrayal var ki, ona biraz haksizlik olur sanirim. eger o "aldatma" izlenecek veya okunacak olursa, closer' in basarili ve basarisiz oldugu yerler daha ön plana çikacaktir. zamanin kullanilmasindaki degisik yaklasimlar, natalie portman' in güzelligi (kesinlikle oyunculugu degil), clive owen' in çevreye testesteron salan oyunculugu yetmiyor, filmde kullanilan diyaloglarin egretiligi ve jude law' in kendi ingiliz aksaninin, amerikan tarzi yaklasimlarinin üzerinde sündürülmüs kazak gibi durmasi, güzel olabilecek bir filmi yikiyor geçiyor. bunun disinda, gerek julia roberts' in biraz da son zamanlarda film basina en çok para alan oyunculardan biri olmasinin getirdigi etki ile (zaten julia' yi ne zaman dogru düzgün bir iste gördük ki) "yaptim oldu" oyunculugu, gerekse yönetmenin julia roberts' i yanlis seçimi, filmi alt siralara itmek konusunda elinden geleni ardina koymuyor. kullanilan dilin ve dialoglarin, kullanilan bol miktardaki küfüre ragmen, filmde gerçekligi yansittigini söylemek zorlasiyor, tabii eger filmi gerçekçi bir yaklasimla seyrederseniz. ama gerçekçilikten koptugunuz zaman zaten filmi bir yerlere koyamiyorsunuz. "söyle ziterim, zitti mi seni, saçina da attirdi mi" gibi replikler izleyicinin uyumakta olan beynini söyle bir açiyor hepsi bu. filmde zekice kotarilmis dialoglar veya sekanslar yok demek haksizlik olur. ancak eksi sözlükdeki binlerce güzide yazarin yaraticiligini asamayan replikler adina sirf bunlar için seyredilir de denilemez sanirim. aldatmanin fizigine karsi yapilan ithamlarin hepsi havada kaliyor, klasik yaklasimla izlerseniz kendinizi ödeslestirecek karakter bulamiyor, tersi bir yaklasimla izleyecek olursaniz, film, sonundaki saçma sapan "katil aslinda babaanneydi" yaklasiminin iliskiler üzerine konmus versiyonu olarak bitince, bu ne perhiz bu ne lahana tursusu olarak kala kaliyorsunuz. seyredildigi ve tekrar seyredildigi zaman görülecek ki elde avuçta pek bir sey yok. hele hele bas yapit iddiasindaki bir film için. zorlama bir sürpriz sonla bitse de... gidilip seyredilmesi ama çok fazla bir sey beklenmemesi gereken bir film.
dogru duzgun bitmeyen film. halbuki daha clive owen ve jude law sevisecekti sonra julia ile natalie sonra da hepsi grup seks yapmaliydi.
eski sevgilisinin geri dönmesini bekleyenlerin izleyip objektif bakis açisi kazanmasini saglayan film. sonunda natalie portman'in yasadigi self realization da dünyalara bedeldir*.
bunca zamandir "amaan kiz filmi ask mesk duygusal" derken bugün izleme firsati buldugum ve beklentilerimin çok üstünde çikan film. aski, seksi, saygiyi, evliligi makyajsiz, dogal bir sekilde gösteriyor. böyle olunca da yavan gözüküyor hepsi gözümüze. filmde askin varligini unuttum ama oyunculugun varligini gördüm. özellikle natalie portman ve clive owen döktürmüs. owen'in ayni senaryonun tiyatrosunda diger erkek karakteri* oynadigini da ögrenince daha da hayran oldum kendisine. ah be adam ne diye oynarsin king arthur'da falan sikarsin canimizi? sonuç olarak gidilip görülmesi gereken bir film diyemeyecegim, vizyondan kalkali iki ay oldu. en iyisi bazi duygular süslemesiz görülmek isteniyorsa, izlensin bu film efendim.
yabanciya neden ilgi duyar insan, çevresindekiler her daim ‘en iyi yol bildigin yoldur’ derken? alice dogup, büyüdügü kitayi birakip ‘baska’ kitalarda ne arar? filmin basinda caddelerde, evden ise, isten eve giden siradanlasmis, bu döngünün içinde degerlerini yitirmis insan güruhu disinda ne bulmustur bilemem. fakat sergideki fotograflanmis mutsuz insanlar gördügü kesindir. neden mutsuz bu insanlar? enflasyon tek haneli rakama düsmesine ragmen bu, bir türlü kendilerine yansiyamamis midir? sokaklarda alip basini giden yoksulluktan dolayi metrekareye üç hirsiz mi düsmektedir? yoksa imf’yle beklenen ‘stand-by’ anlasmasinin yapilmayacagina dair kaygilara mi sahipler? filmin geçtigi yeri ve zamani göz önünde bulundurursak bu tahminler pek de isabetli olamaz. insanlar mutlu olmanin pesinde; geçmis yüzyili çalisip, çuvali doldurarak geçiren bati insani bireyin toplumla iliskisi, bireyin kendi kararlarini verebilmesi, kendini taniyip dogru seçimler yapabilmesi üzerinde düsünmeye devam ediyor. mutluluk nedir? kisiye göre degismekle birlikte biraz üzerinde düsünsek kimseye zarar gelmez. mutluluk otomatige baglanmis kalabaliklardan, üzeri tonlarca kagit birikmis masalarla dolu ofis ortamindan kaçip sevdiklerinle beraber oldugun an, biraz baskalarinin sana degil, senin kendine yön verebilmen; ve tabii ki biraz da olsa basari. basari için de karsiina çikan seçenekler arasindan dogru seçimi yapabilmek, eline geçen firsatlari iyi degerlendirmek gerekir. dogru seçimi yapabilmek de öncelikle kendini tanimak, ne gibi niteliklere sahip oldugunun farkina varmak, ve ne istedigini bilmekten geçer. ikili iliskilerde de bu böyledir. bir saniyeden kisa bir süre içinde asik olabilirsin birine ama elinde tutmayi bilemezsen bir ömür boyu acisiyla yasarsin. dan, farkli dönemleri yasayan oldukça hos iki kadin arasinda gidip gelirken karmakarisik duygular içinde detaylarla dolu bir okyanusta bogulur. filmin sonuna dogru larry’nin alice’in çalistigi gece kulübünün adresini dan’e verdikten sonra ona alice ile bütün gece sevistigini söylemesi önemli bir sinamaydi. kendisi defalarca aldatmasiyla alice’in yeniden gece kulüplerine dönmesine neden olmasina ragmen, alice dan’e geri dönerek onun bütün hatalarini affetmistir. ancak dan alice’in larry ile geçirdigi geceye aklini takar; larry ile sevisip sevismedigini sorarak eline geçen firsati kaçirir. öte yandan bir sohbet odasinda dan tarafindan tuzaga düsürülen larry kisa sürede ses tonuyla, mimikleriyle ‘kurbanliktan’ çikip agirligini koyuyor. larry, ingiliz edebiyati ve bir dünya klasigi olan wuthering heights romanindaki heathcliff #6546033 karakteriyle, tutkulu, ask ve nefret dolu, içten gelen bir güce sahip olmasi, adeta idealleri için savasan bir ortaçag sövalyesini andiran romantizm anlayisiyla bakimindan paralellikler görülüyor. “ben bir magara adamiyim!” söylemiyle kendini tanima gibi bir erdeme sahip. bunun disinda sergi sahnesinde yeni tanistigi alice ve dan ile ilgili oldukça isabetli gözlemlemeler yapiyor. daha sonra alice ve anna’yi karsilastiriyor; anna’ya alice’in çok güzel ama sipsevdi biri oldugu, anna’yi olgun yapiya sahip oldugu için istedigi anlatarak ne istedigini bildigini gösteriyor. doktorlugunun verdigi yetiyle altaditilisini kendi avantajina çevirebiliyor: anna’ya dan ile yasadigi cinsel deneyimi detaylariyla anlattirarak kendisini ‘fahise’ gibi hissetmesini sagliyor, psikolojik çöküntüye ugratiyor. böylelikle larry güçlü konuma yükseliyor. larry’nin heathcliff ile benzerliklerinden biri de her insanda biraz görülen öç duygusu. orta sinif bir ingiliz aileye yetim olarak gelen heathcliff, yillarca ailenin öz erkek evladi tarafindan ‘baska’ oldugundan dolayi hor görülür. heathcliff zengin olur, büyüdügü malikaneyi satin alir. iki nesil boyunca aile üyelerine yapmadigi kötülügü birakmayarak öç alir. larry ise dan’a alice ile tüm gece boyunca sevistigini söyleyerek yumusak karnina dokunmustur, onun kafasini karistirmistir; alice ile sonsuza tek ayrilmasina sebep olur. özet olarak, bu filmde eger diyaloglar detaylariyla sorgulanirsa, ask, sevgi gibi kavramlar sorgulanilacaksa pek de hos seyler ortaya çikmayacaktir. birçok kisinin de iliskilerdeki kirli çamasirlarin ortaya çiktigini düsünmesiyle umudunu yitirdi gözlemlenmistir. ortada en azindan geri kazanilmis bir iliski vardir. aralarindaki ask çok mu matahdir? degildir. fakat en azindan ne istedigine çok bilen, ugruna âdeta bir savas verdigi kadinini sahip olan larry gerçegini izlemis olduk.
orjinal metni bir tiyatro oyunu. film hali de sinematik olma ozelligi tasimiyor. sahnede takiliyorlar da sen de tesadufen kameraya cekilmis gibi izliyorsun. diyaloglar cok zorlama. karakterler gercek olmanin cok disinda, elle tutulur hicbir halleri yok, inanmiyorsun varliklarina, gercekliklerine.filmin tamami motivasyonu belirsiz aksiyonlar butunu. mike nichols demis ki 'yok kardesim dramatalurji bu filmde, alin baaam diye oole gercekleri vururum yuzunuze, got olursunuz'. iyi de mike abi, acar okurum kitabini ozman, niye filmini yapiyorsun, oyunu var zaten. kamera sanki fazlalik filmde, olmasa daha rahat edecekmis herkes gibi. denemis abi, ' senaryoyu, oyunculugu dramatalurjiden uzak tutup, dramatik olaylari sahneleri ust uste bindirip, sadece olaylari acik ederek anlatabilir miyim, olur mu' hesabi, saygimiz var, ama olmamis be yahu. guzel evler guzel goruntuler guzel insanlarla yapilmis kotu bir film. ne oluyor, neden olyor belli degil. hadi belli desen, izledigine inanman mumkun degil. karakterlere yaklasmana izin vermiyor, geciskenligi yok filmin, baglanti kuramiyorsun, zira gercek degiller. karakterden ziyade tipler var. yazar tipi jude law, hmm demek ki duygusal, ikircikli, kaygan zemin. doktor adam, hmm demek ki rasyonel, dumduz. striptizci kiz, demek ki ciplaklik mevzuu, soyununca gercek oluo, yok fotografci hatun, demek ki dinddndindidn diye gider bu. gider mi? gitmez. koskoca mike nichols yahu. yazik olmus.
hangi ruh halinde izlediginize bagli olarak görüsünüzün degisebilecegi ama yönetmenin ve oyuncularin bu kadar güvendigi bir yapim olduguna göre bi kalem de silip atilmamasi gereken yapim... mike nicholsin diger çalismalari gibi* gibi sindirilmesi zor bir yapim... kendinizden çok sey bulabilirsiniz, görmek istemediginiz yüzünüzü görebilirsiniz, geçmis anilarinizi hatirlayabilir, aslinda ne kadar kirilgan ve kirici oldugunuzu hatirlayabilirsiniz, benimle alakasi yok diyip bunlar insanliktan çikmis diyebilirsiniz... o kadar degisken yani... filmin izlettirildigi evli insanlarin tepkisiyle bekar insanlarin tepkisi ölçülüp feedback alindiginda görülmüstür ki evlilik ve baglilik kurumunun temelini bombalayan film dogal olarak evli insanlar tarafindan çok sicak karsilanmamistir. bununla beraber bekar olan insanlar özellikle de daha çok eglenelim ögrenelim modunda olanlar agizlari yere düsmüs halde filmi izlemis her sahne için alternatif yorumlar gelistirmislerdir...
yonetmenin es zaman meselesine nasil kafayi taktigini gosteren baska bir filmi. julia robertsin nasil olup da yaslandikca olaganustu guzellestigi filmde anlayamadigimiz en onemli nokta olmustur.
2005 tarihli,taze we leziz beady belle albümü.aynı zamanda albüme isim weren sarkısı...
gerçekten şimdiye kadar izlediğim en radikal aşk filmi*. diyaloglar süper realist. bir ilişkiye boynuz girmişse tarafların asıl derdinin ne olduğunu duvar gibi önümüze diken, aşkın safi yalan olduğunu gözümüze sokan, dürüstlüğün çoktan rafa kalkmış olduğunu bağıran çağıran, inanmak diye bir şeyin varolmadığını, olmayacağını idrak etmemizi sağlayan bir film closer. şimdi biraz da etimoloji yapalım.. believe: bakınız 3. 4. ve 5. harflere hangi kelime çıkıyor? yaaa yaaa...
julia roberts'in (anna) bir kere bile gulumsemedigi film. depresyon dedigin boyle olur.
"yonetmen isin ozunu soyle kapmis, boyle dizinde sektirmis, su sekilde sunmus", "ay aslinda iliskilerin caprasikligini ne de guzel yakalamis" ve benzeri yorumlari, yuzeyselligimden olsa gerek, yari acik bir agizla okudugum bir eserdir. peki ben yarin obur gun ciksam, closer adli yapittan aldigim ilhamla, "'bokun kotu koktugunu' anlatmak icin agziniza sicmaya karar verdim" desem, bana da sanatli anlatim, bana da sahane gozlem, bana da ultra-mega kupon muamelesi yapacak misiniz?
--- spoiler --- - can i still see you? - dan, can i still see you? answer me. - i can't see you. if i see you, i'll never leave you. --- spoiler --- ... --- spoiler --- - i don't love you anymore. - since when? - now. just now. --- spoiler ---
benim için tam bir bitse de gitsek filmi oldu. aynı senaryoyu yavuz özkan'ın çektiğini düşünerek içten içe güldüm ama, kendi kendimi eğlendirmesini bildim yani.
... * "the blower's daughter" esliginde, goz yasartici bomba hediye eden ve derin bir sessizlik sunan garabet-i sahane. [natalie portman'a ayri bir parantez actim, goruldugu uzere.] --> ve bu filmin gercekliginin sorgulanmasi abesle istigaldir. hem de oyle bir gercekliktir ki, gun gelir, inanmayanlarin felekleri sasi olur allah muhafaza. bir sonraki programda tekrar gorusmek uzere, esenlikler dilerim efendim. "no love, no glory, no hero on her sky"
--- spoiler --- ilk dakkada "can't take my eyes off you"nun duruluğu eşiliğinde dağıldığınız anla bütünleşen jude law ile natalie portmanın o romantik ilk gözgöze gelişlerinden sonra, acı fren sesleri ve hiç beklenmedik bir gelişme... normalde "noluyoruz yaa, gitti bütün romantizm! çarpıcak zamanı buldun!" (aynı meet joe blackte brad'in havaya uçması gibi) dedirtcekken, şarkıya o kadar odaklanmış oluyosunuz ki (yani şahsen) natalie'nin "hello, stranger!" sözüyle uyanıyorsunuz... tabi enteresan bi tanışma hikayesi.. (bkz: her işte bi hayır vardır) --- spoiler ---
bir tarafta filme hayran olanlar, diğer tarafta filmi son derece sıg ve sıkıcı bulanlar... "insan ne bilirse kendinden bilirmiş" derler.. bana kalırsa hikaye son derece dürüst.
''avrupa sinemasi tadinda bir film cekelim ama beceremeyelim'' filmi. asil ama huzunlu ingilterede gecsin hikaye, icinde alfie olsun, amidala olsun iste olsun da olsun. boyle basit ama derin muhabbetler de olsun, iste seni seviyorum desin kiz, sonra sevmiyorum desin. yok, simdi sevmiyorum desin ondan sonra. kafa karistirsin ''aaaa ne kadar da deriiin'' desin izleyenler. iste araya bir iki simge imge neyin koyalim, sigaraymis yabanciymis arada bunlar gecsin, izleyen mest olsun. insanlarin gozune gozune seks sokalim, avrupali yapiyor, cok da guzel oluyor, sanat filan. iste cok yalin cok gercekci olsun. anladin sen. al, 100 milyon dolar. gonlunce kullan. ortaya cikan sey closer. izleyen gozlere yazik. edit: entrymi kotuler listemin bir numarasina kadar yukseltmis hayranlarima imzali resmimi mesaj karsiligi gonderecegim. bu sirada onlar sigara icip birbirlerine ''yabanci'' diye hitap etmeye devam etsinler. metaforik denizlerde bogulmamak dilegiyle. sevgiyle.
adamin ruhunu kor bir demir testeresiyle taciz eden bir film closer. amerika'da sinema elestirmeni olsam "raw, rough and brilliantly painful" derdim herhalde. aldatmanin, aldatilmanin, gercekligin ustune perde misali cekilen yalanlarin ingiliz espri anlayisiyla son derece sade ve etkili yansildigi bir yapim olmus. --- spoiler --- - we do everything that people who have sex do! - do you enjoy sucking him off? - yes! - you like his cock? - i love it! - you like him coming in your face? - yes! - what does it taste like? - it tastes like you but sweeter! - that's the spirit. thank you. thank you for your honesty. now fuck off and die, you fucked up slag. --- spoiler --- aci veriyor; eglendiriyor. durduk yere bu sekilde beynimi sken bir filme uzun zamandir rastlamamistim. helal olsun.
misal: dan - didn't fancy my sandwiches? alice - i don't eat fish dan - why not? alice - fish piss in the sea dan - so do children alice - i don't eat children either...
portman'ın şov yaptığı, julia roberts'ın filmin esas kaltağını başarıyla canlandırarak tiksindirdiği, hakkındaki tonla olumsuz eleştirinin oluşturduğu önyargılardan ilk iki dakikası ıcınde kurtulmanın çocuk oyuncağı olduğu güzel film. dejenere ilişkilerden ziyade korkunç bir yabancılaşma... bir sahneyle diğer sahne arasındaki bir yıllık, üç yıllık zaman farkının ustaca kotarıldığı film ayrıca. cok keyifli. müzikler de öyle. --- spoiler --- hello stranger --- spoiler ---
kararliligin yenilgisi uzerine kurulu bir senaryo* tiyatrosunu bir, filmini iki kez izledim ve karakterlerin hala ikna edici bir analizine ulasamadim. elle tutulmaz, gozle gorulmez (karsilikli olunca ismi tutku, karsiliksiz olunca takinti olan) o hastalikli a$k duygusunun belki de zamanimizin en guclu zehirlerinden biri olduguna karar verdim, konuyu kendimce kapadim.
http://www.warnerbrosrecords.com/damienrice/ adresindeki klibi gördükten sonra izleme isteği uyandıran film
sapına kadar, köküne kadar gerçek. hem de en acısından...
tek eksiği, en sonunda yer alması gereken bir boris vian satırıdır; "tüm bunların sonunda burnunuza gelen $ey katmerli papatyaların ate$te yanan kalplerinin kokusu olacaktır"
(bkz: bir film izledim hayatım değişti)
film boyunca konuşulan baskın konu sex olmasına rağmen konuya dair tek bir sahnesi bulunmayan, parmağıma değil gösterdiğim yere bakın diyen film.
korsan cd ciler tarafından gizli dosyalar olarak cevrilmis film. -closer var mi? -hangisiydi abla o? -julia roberts'in son filmi,vizyonda hani. -o yok da abla su var? (gizli dosyalar) -?!?!tamam onu alayim o zaman(bunu nasil gizli dosyalar olarak cevirmisler yaa) (haa anladiiiim,bunlar closer'i klasor olarak anlamislar ordan da gizli dosyalar demisler.)
karakterlerinin, once kendilerine, sonra sevgililerine sonra da elele tutusup hep beraber * 'al askini sok gozune gozune gorusmeyelim guzelim, ustume gelme alkolluyum sonra kotu uzerim' nakaratini soylemeleri gereken film.
filmde anna aslında gülümsüyor, clive owen ın ona balon alıp doğum gününü kutladığı sahnede 5 sn müthiş julia roberts gülüşünü görebilirsiniz.
sürpriz kutusu. beklenmedik diyaloglar ve tahliller. pazardan nar alip eve gel, bir ac. bin tane olsun, vay be, hmmmm yorumlarina sebep olmus film. favori alinti - "insan irkinin nesnel gözlemcisiyle birlikte oldugunu unutma"
--- spoiler --- larry: alice tell me something true alice/jane: lying is the funniest thing that a agirl can do without taking her clothes off but it's better when you take them off --- spoiler ---
ağlatan,özellikle sonu insanı mahveden,kötü bir ruh halindeyken dinlenmesi kesinlikle sakıncalı olan sarkı**** fly without sorrow in my dreams we meet again for you i live,i would die for you you ll stay deep inside in my heart..
bazı filmlerin en buyuk yararı hayatınıza birdenbire inanılmaz bir oyuncuyu sokmalarıdır,yahut da zaten bildiğiniz o oyuncu için tüm fikirlerinizi değiştimenizi sağlamaktır.öyle bi film bu. (bkz: clive owen) gerisi tartışılır ama ben tartışmıcam.
izledikten sonra depresifliğinize depresiflik katması açısından mum ışığında bunalım şarkılar dinleyebileceğiniz, ancak yaş falan göz etmeden ruh sağlığınızı derinden etkileyebilecek sözler ve görüntüler içeren film.
"andersen'den büyüklere erotik masallar" şeklinde de isimlendirilebileceğine inandığım, 2004 yılı mahsulu mike nichols filmi. uzun zamandır bu kadar güzel bir masal dinlememiştim. teşekkürler nichols ...
(bkz: etme bulma dünyası)
julia roberts, natalie portman, clive owen ve jude law'ın basrollerini paylastıgı film. filmin anafikri: ister fotoğrafçı, ister doktor, ister yazar olun, bir fahişe sizden daha namuslu olabilir; terbiyesizlik, insanın kafasının içindedir; tıpkı bekaret gibi.
--- spoiler --- anna'nın stüdyosunda, fotoğraf makinesinin otomatik olarak çektiği, anna ve dan'in öpüşme fotoğrafının ilerki sahnelerden herhangi birinde karşımıza çıkmayışı, biz fukara izleyicilere atılan şık bir fake'ti kanımca. eh, jane'in heaven suit'teki "thank you"ları, dan'in "without truth, we're animals"ı ve larry'nin "because i'm a fuckin' caveman" haykırışı da yeterince içimize işlediğine göre; the blower's daughter'ın son cümlesiyle* hem filmi, hem de uzun ilişkilere olan inancımızı kapatabiliriz. --- spoiler ---
c tipi loser. tam anlamiyla bir kaybeden degildir.kaybeden olma yoluna girmis kisilere veya kaybeden olmadigi halde kaybeden gibi gorunmeye calisan plastik insanlara verilen isimdir.evleri,arabalari,isleri,arkadaslari ve paralari vardir.her nasil olacaksa kaybeden olarak karizma sahibi olmaya calisirlar.en degersiz loser tipidirler.suna benzerler;(bkz: dogan gorunumlu sahin) a,b ve c olmak uzere 3 cesit loser vardir. gercek kaybedenler a kategorisinde toplanirlar.evleri yoktur,sokakta yasarlar.ortakoy civarinda rastlanan hukuk mezunu sarapci buna ornektir. tenzil-i terfiye ugramalarina ragmen calismalarina devam eden insanlar b tipi loser kategorisindedirler.evleri,isleri vardir.psikolojik olarak loserdirler.
gayet basarili bir film, basarili olmasinin disinda gercekci bir film zaten filmi bu kadar basarili yapan da gercekci olmasi kanimca. boyle seylerin sadece filmlerde olmayacaginin hatirlanmasini gerektiren bir film. "dan: i love you alice: where is this love? i can't see it, i can't touch it. i can't feel it. i can hear it. i can hear some words, but i can't do anything with your easy words."
başından sonuna insanı mahveden bir filmdir bu closer. aşk filmi sanıp da giderseniz eğer burnunuzdan fitil fitil gelir her sahnesi... ... where is this love? i can't see it, i can't touch it. i can't feel it. i can hear it. i can hear some words, but i can't do anything with your easy words ...
bugüne kadar izlediğim,kadın-erkek ilişkileri üzerine en gerçek ve cesur kavramları anlatan film. belki olayların hepsinin bütün olarak gelişmesi ve bağlanması her gün görebileceğimiz şeyler değil ama filmdeki ikili ilişkilerin,kıskançlıkların,diayolgların,kavgaların,ilişki başlangıç ve bitişlerinin hepsi çok gerçek ve en az birini çok insan yaşamıştır.closer'ı güzel yapan da bu işte,gerçekleri tokat gibi çarpması.
mike nichols un graduate deki başarısından oldukça uzak olduğunu düşündüğüm film. ama yine de izlenmeli.
--- spoiler --- dan: you think love is simple, you think the heart is like a diagram- larry: have you seen a human heart? it looks like a fist dropped in blood, go fuck yourself you writer! you liar!... you don't know the first thing about love, because you don't understand compromise. --- spoiler ---
acinin nefrete, nefretin umarsizliga dönüştügü film.
çünkü 'gerçek', ayaklarımızı hiç örtmeyen bir battaniyedir*, alice bu yüzden terkeder.
aşkın tam manasıyla anlatıldığı muhteşem bir film. oyunculuklar, mekanlar, kurgu, zaman aşımı, dialoglar,sinema dili harikadır.özellikle mike nichols angels in americada olduğu gibi yine dumura uğratmıştır "iyi" seyircilerini.dan anna'dan ayrıldıktan sonra alice e geri döner. otel odasındaki sahnede artık lens kullandığını görürüz banyoya gider lensini çıkarır gözlüklerini geri takar ve alice in yanına yatar.eskiye dönmektedir yine. işte değişimin yada durumun her zaman kişilerle,dialoglarla değil de "nesnelerle" anlatımı ne denli kuvvetli kıldığının ispatı bir sahnedir yani dialogları tamamen atmadan başka anlamlar yükler,nesnelerle özü anlatır dialoglarla destekler. muhteşemdir muhteşem.hepsinin beynine yüreğine sağlık.amacına ulaşmış bi filmdir zannımca külttür.
anahtema'nın everything in it's right place'i.
seksten cok fazla bahsedilmesine ragmen hic seks sahnesi olmayan film.
bir kimin eli kimin cebinde filmi.
özellikle başındaki "kadın kadına" fotoğraf çekimi sahnesi ile the unbearable lightness of being'i hatırlatan, son dönemde ikili ilişkiler üzerine yapılmış en iyi hollywood yapımlarından biri. dört oyuncu da rolüne tam oturmuş, özellikle nathalie portman iyi bir oyuncu olma yolunda ilerlediğini kanıtlamış. belirtmeden edemeyeceğim ki, filmin afişi renkli kontakt lens reklamı niteliğinde... çok kötü hazırlanmış. "avrupa sineması tadında" olmasına epey çalışılmış evet ama bunu özellikle filmin başlarında daha çok becerebilmiş. iki kadın birbirlerine ilgi duymaya başlasalardı tam bir avrupa filmi olurdu fakat şu haliyle pek bi uzaktan belki... --- spoiler --- filmin sonunda adeta vatanına -yani amerika'ya- dön, mutlu ol." mesajı var. --- spoiler ---
aşkın tek taraflı olduğunu, karşılık bulunca bittiğini anlatan film. (bkz: yüzyılın yorumunu yapmak) --- spoiler --- natalie portman ve jude law arasındaki şu diyalog da bu müthiş tespitimi destekler niteliktedir. alice (ya da jane)* dan'e* neden kendisini anna'yla* aldattığını sorar: alice: is it because she is succesful? dan: no. it is because she doesn't need me. --- spoiler ---
bir beady belle şarkısı: closer come a little closer lend an ear to my secretive, whispering, quiet word closer still a little closer what i tell you must in no case go unheard delicate, delicate clandestine, devoted, forbidden sense intimate, intimate mysterious, mutual confidence closer just a little closer don't worry, there's no danger, no offence closer still a little closer and you'll see my message is simply self-evidence
tekdüze bir sesin anlattığı bir öyküsü olan bir film. incelik ve kabalığın new york - londra arasındaki yolculuğu. artık olaylar ve ilişkiler tesadüfen gelişemezken, artık akvaryumlarımıza sığmayan kendi bilinç havuzlarımızdan taşan ilk çağ ötesi balıklar olmuşken hepimiz, böyle "anlatıcılı" bir filme gerek duyduk. maymunlaşmaktan öylesine korktuk ki, bize bir aynadan daha nazik davranacak bir anlatıcı da tuttuk. bir anlatıcı anlattı hep bizi: "yabancılık çekmek aşkın çimentosudur..." bu anlatıcı bizi hep atlattı. kükrüyorum ve ateş çemberinden atlıyorum şimdi bu ateş tuğlacısının: beni en büyük yangın yerlerinden kurtaran o ateş tuğlacısı benim asıl katilimdir... "birini aldattığını söylemek ne kadar da ince bir kabalıktır..." "birini aldatmadığını söylemek ne kadar da maymunsu bir kalabalıktır... gerçek sanal bile olsa bir incelik ister." tekdüze... --- spoiler --- hayatın sonunu söylemek spoiler vermektir --- spoiler --- "kabası iştir insanın, inceliğe bakılmaz."
bir lamb şarkısı things change yet so much stays the same lifes just a dream we have of reality love's strength enhances what we have and then strips us of our sanity still i stay growing strong every day closer to you it's strange yet somehow obvious that what we want the most we must let go your head is freer still than mine and not so cluttered with morality still i stay growing strong every day closer to you closer to you memories cloud our minds invading too much time we build our own cages blames of no significance in love its of no relevance to life this very moment i try every day so still i stay growing strong every day closer to you so still i stay growing strong every day closer to you closer to you
bin kere seyretsem bıkmadan usanmadan yıne seyretmek isteyeceğim yegane film.
dinleyeni tripten tribe sokan anathema şarkısı..natural disaster'da yer alır. your dreamworld is a very scary place to be trapped inside..bu böyle gider..
en son beatles'in come together'i ile birbirine karistirilmis, harman edilmis remiksini radyodan dinledigim nine inch nails parcasi. basarili bir calisma olmus.
scrubs un my best laid plans bolumunun sonunda calip,zaten adami fena yapan atmosferi doruk noktasina ulastirmis joshua radin sarkisi. so, we're alone again i wish it were over we seem to never end only get closer to the point where i can take no more the clouds in your eyes down your face they pour won't you be the new one burn to shine i take the blue ones every time walk me down your broken line all you have to do is cry hush my baby now your talking is just noise and won't lay me down amongst your toys in a room where i can take no more the clouds in your eyes down your face they pour won't you be the new one burn to shine i take the blue ones every time walk me down your broken line all you have to do is cry photographs and brightly colored paper are your mask you wear in this caper that is our life we walk right into the strife and a tear from your eye brings me home the clouds in your eyes down your face they pour won't you be the new one burn to shine i take the blue ones every time walk me down your broken line all you have to do is cry
(bkz: the closer)
geç izlemiş oldugum için hakkında birçok sey duydugum bir filmdi closer.ya cok seveceksin ya nefret edeceksin yorumları altında sıfır önyargıyla oldukca tarafsız bir sekilde izlemeye karar verdiğim ve cok begendigim bir film oldu closer.kmin eli kimin cebinde seklindeki yargıların altında oldukca agır,sorunlu asklar yatıyor kanımca. --- spoiler --- burada tek denk gelen 4 kişinin birbiriyle yatması sadece.larry karakterinin ezik görünürken birden aslında daniel'ın sahip olmaya calıstıgı her seye sahip oldugunu-alice'in gercek adı dahil-,daniel icin yabancı olan kadınların larry ye kendilerini acmaları sonucu filmin esas karakteri haline geldigini goruyoruz.evet belki uc örnekleri gösteriyor bu film,belki oha boyle sey nasıl olur diyor insan izlerken ama daniel alice'i terkederken alice'in bu ask sana neden yetmiyor,seni benden daha cok sevemeyecegini biliyorsun diye haykırısı kanımca bircok insanın ayrılırken en azından aklından gecirdigi bir dusuncedir.film aldatma ve ayrılık üzerine cogu kez kafamızdan gecirip kendimizi yememize karsın cesaret edip de soramadıklarımızı yuksek sesle hicbir kural tanımadan en pis detaylarına kadar sorma cesaretine sahip.bu nedenle cok samimi buldugum bir film oldu closer. --- spoiler ---
uzun zamandir izledigim en kötü film diyebilirim. neden kötüdür bu film? cünkü filmin basindan sonuna kadar bir ders verilsin, insana bir sey katsin diye beklenilir... ama filmin insana kattigi tek sey hos zaman gecirmektir. o da julia roberts in hatrinadir. o da olmasa yuzune bakilasi dvd kapagi incelenesi film degildir....
inanılmaz derecede gereksiz bir film. ne anlatmaya çalıştığını anlamadım. aşk, yalnızlık korkusu, tutku, seks, intikam, sevgi ... hangisi? hepsi mi? böyle mi? hadi ordan !!! bu film yerine body shaper reklamları bile insana daha fazla şey katacağına eminim. konu, ki bunu bile anladığıma emin değilim bu filmde, sevdiğini terk etmek veya sevdiğin tarafından terk edilmek ise, bu bence böyle diil. ilişkiler bu kadar basit değildir, bu filmde herşey basit... bence, severken terk edersin veya edilirsin, değişmez: seversin, susarsın, ama geri dön(e)mezsin...
her karakterin ağzından en az bitane laf çıkıyo insanın kendini bulduğu. hatırlamaya en değer olduklarını düşündüklerim; clive owen, julia roberts onu aldattığını anlatırken “don’t say it. don’t you fucking say ‘you’re too good for me’. i am but don’t say it.” natalie portman, aldattığını jude law’a söylemek istemiyoken: “i don’t love you anymore. i don’t wanna lie, i can’t tell the truth, so it’s over” insanın kendine nası tuzaklar hazırladığının en güzel örneği. ve çok uzun süredir düşünüp savunduğum, filmde de karşılaşınca sevindiğim sözler. natalie portman, kendisini aldatan jude law’u dinler. jude law basit şekilde dier kıza aşık olduğunu, üzgün olduğunu söyler. natalie portman: “as if you had no choice? there’s a moment, there’s always a moment ‘i can do this i can give in to this or i can resist it’ and i don’t know when your moment was but i bet you there was one” leziz.
sonradan hatırladığım bi ayrıntı. clive owen'la julia roberts arasında bi konuşma geçiyo. adam banyoya girerken yine o aynaya bakmak zorunda olduğundan yakınıyo, banyo o kadar temiz ve lüksmüş ki baktıında kendini kirli hissediyomuş, elle decor dergilerinden seçilmiş falan filan.. kadın "senin seçtiğin banyo" diyo, adam da "sevdiğim anlamına gelmez" diyo. burda kadının durup düşündüğünü tahmin ediyoruz, çünkü kendi seçtiği kocası ve adamı sevdiği anlamına gelmiyo. işin kötüsü çoğu insan ilişkilerini önce seçip sonra sürekli karşısındakini değiştirmeye çalışır olmuş gibi geliyo bana artık.
romantik-korku türünün başarılı örneği.
kotu film izlemek icin (bkz: closer)
film olarak beğenmeyenlere hak verilebilir , çünkü köken itibariyle, bir film değil , bir tiyatro eseridir. bu nedenle ki filmi güzel yapanlar, çekim teknikleri, efektler, kamera açıları ve renk kullanımı falan değil karakterler ve diyaloglardır. bunun ayırdına vardıktan sonra film bir daha izlendiğinde tadına varılabilir. bu tad da kimine çok acı gelecektir, kimi hiç sevmeyecektir, kimi ise filmin doğal acılığında , sertliğinde, katıksızlığında uzun zamandır aradığı tadı bulacak, ona bir safran değeri verecektir. bu nedenle ki bu film benim sözlüğümde dünyada en güzel ilişki yorumu başlığında tek başına durmaktadır.
hakkinda balance'tan cok daha iyi oldugunu du$unenlerle birlikte omuz omuza ayni saflarda carpi$acagim $arki.
sevişgen dört insanı anlatan değişik tatlı bir film. ancaaaak; --- spoiler --- şimdi arkadaş natalie portman ismi hakkında yalan mı söylemiş? söylemiş de niye söylemiş? bi de sonunda çük gibi ortada kalan gene jude law oldu ben onu da anlamadım. bir de amma zırladı herif filmde gözümden düştü iyice. --- spoiler --- edit: yıl 2011; closer: hala sevişgen insanlı bir film olmaya devam etmekte, 4 çocuğu ile hollywood'da dul olarak yaşamaktadır. jude law: filmdeki performansı beğenilmesine rağmen çok ağlaması halen imajına zarar vermektedir. danny de vito: filmle ilgili düşüncelerinde bir değişiklik olmamakla birlikte tartışmalı şekilde ekşi sözlükte gammazlığa atanmıştır(diğer 10 bin küsür kişi ile birlikte). yeni görevi hakkında spekülasyonlar devam etmektedir. (moderatörün kayınçosu mu olmuş ne öle bişey...) #9367441 nolu entry 2006 yılında en beğenilenler, 2008 yılında dikkat çekenler listesindeyken, 2010 yılında zamanının ötesine gönderilmiştir. bugün halen bir sözlük sorunu olmayı sürdürmektedir.
bir kez daha, bir kez daha, bir kez daha izlenen ve her seferinde can yakan filmdir. ''bu ne be? herkes birbirini beceriyor. bu ne rahatlık, bu ne genişlik?'' diyen alin tasciyan ekolündeki sayın izleyicileri bir parça empatiye davet ediyorum. aşık olunan kişinin bir başkasıyla sevişmesini düşünmek bile içimizi bulandırırken, tokat gibi patlayan gerçekler, şüphesiz ki biraz sarsacaktır fakat, nasıl ki gerçeklere alışıyorsak, filme de alışıyorsunuz izledikçe. sabredin. --- spoiler --- ''if you believe in love at first sight, you never stop looking.'' --- spoiler ---
ahmet altan'ın 28 mayis 2006 tarihli hürriyet gazetesinin pazar ekindeki "erkek aldatıldığını anladığında..." başlıklı yazısında bu filmden oldukça ilham almıştır. ayrıca yazının ortasındaki bir kaç kare fotoğrafta, filmden natalie portman'ın striptiz klubündeki sahneleri tercih etmesi, erkek okurların da dikkatini çekmek için yapılan bir tuzak olarak görüyorum. yazıya burdan ulaşabilirsiniz: http://www.hurriyet.com.tr/…4482685.asp?yazarid=150
clive owen'ın oyunculuğuna, oynadığı larry karakterinin gerçekçiliğine taptığım filmdir. larry'nin her cümlesi iç burkar, doğruluğuyla tokat gibi çarpar. çok acıtır, o kadar acıtır ki gülümsemenizi hatta kahkaha atmanızı bastıramazsınız. --- spoiler --- jude law'a kız arkadaşıyla* hiç bir zaman birlikte olmadığını söyleyip, tam jude law kapıdan çıkarken çağırıp o halinden son derecek keyif alan gülümsemesiyle "yalan söyledim.. alice'i becerdim. söylemek istemezdim fakat seni affedecek kadar geniş bir adam değilim." "gerçekte daha uzunmuş, ince uzun bir hergele. onu yere sererim. yani bi kavga çıksa... kolay lokma" julia roberts: onu arzuladın mı? bizimki: tabi ki. ama seni arzuladığım kadar değil. başka bi tane; "duyduğuma göre paranoid otel çalışanları, kapıcılar, komiler kızlar... hepsi fahişeymiş." julia terkederken her sorusu ayrı bi kompozisyon konusu. (gel kafiyeye geel) sesini alçaltarak; "iyi beceriyor mu bari? sadece soruma cevap ver. iyi mi?" bizimki: sana fahişe gibi mi davrandım? julia roberts: bazen bizimki: peki şimdi nesin? (oof lan ooof) "menisini yuttun mu? peki tadı nasıldı?" divanı göstererek; larry : burada da yaptınız mı? julia: hayır.. larry: (son derece sakin) neden? (aboooo) julia: yapsa mıydık? --- spoiler --- larry gibi olmak lazım, hiç üzülmezsin herşey istediğin gibi olur fakat rahat uyuyabilir misin? rahat nefes alabilir misin? hakkaten bilmiyorum.
en masum görünen karakterlerin en salak, en kötü huylularinin ise en akilli ciktigi bir film. ne istedigini bilmemenin, üzerine asik olmanin, üzerine de salak olmanin insanin hayatini ne kadar kolay boka cevirebilecegini anlatiyor. clive owen gercek kötü rolünde basarili. natalie portman, jude law ve masum! gülüsüyle julia roberts da gercek sapsallari üstün performanslari ile sergilemisler.
lacuna coil'in karmacode albümünden hoş bir parça. want to get closer, in too deep where there is something i wish for i go through want to get closer into you no hell to discover i've got it all inside myself salvation you have preached is gone nothing can turn it around looking for a higher ground(higher) searching for the something i've missed before(searching for) from a higher ground(higher) am i falling in the right direction(searching for) falling apart there's nothing real devil convince me to change but i go through want to get closer into you no hell to discover there is just nothing to betray salvatoin you have preached is gone nothing can turn it around looking for a higher ground(higher) searching for something that makes me whole(searching for) from a higher ground(higher) am i falling in the right direction(searching for)
yetenekleri ve yaraticiliklari yüzünden önünde egildigim dahi grup nine inch nails'in, video klibinde dönen domuz basi ve carmiha gerilmis maymun temalari yüzünden hayvan haklari konusunda icim burkulsa da dinlemeye ve her dinledigimde kendimi kaybetmeye doyamadigim muhtesem yapiti. arti, bu sarkinin kuvvetli bir afrodizyak etkisi yarattigi soylenebilir.
her dinledigimde transa gecmemi saglayan, acaip bir ritme sahip beady belle sarkisi. ayrica vokalist beate lech'in acaip dingin sesine de hayranim.
filmde anlatılan konu gerçek hayatın kopyasıdır,yerler,işler,isimler farklıdır. hiçbir abartı yoktur filmde. son derece basitçe ele alınmış bir konudur. gerçekte aşık olduğunuz kişiyi elbette bu filmdeki konuya uydurarak, oradaki karekterlerden biri haline getiremezsiniz. ama bunları yapmıyor ve bu tip durumlar yaşanmıyor olsada, yapmak istemediği anlamına gelemez. bu film bir dışa vurumun gösterisidir. kadında erkekte duygularını bastırmadığı zaman bu kadar tehlikeli hale dönüşebilir. şimdi burada sorulacak soru şu; duygularını bastıran bir sevgili mi daha masumdur, yoksa bu filmdeki gibi duygularını dışa vuran mı? film en basit, en yalın haliyle konuyu ele almış. sorun, gerçektende kusursuz bir sevginin ve aşkın var olmasının imkansızlığıdır. ufacık kusurlu bir ilişkideki en küçük soğuma bile kişiyi diğer karşı cinslere yönlendirecektir. bu doğanın kanunudur. bazen soğumaya bile gerek yoktur, can bu çeker. o yüzden filmi eleştirirken daha dikkatli olunmalı ' hadi canım,olur mu öyle şey, düzeysizler sizi, pis dejenereler' demek kolay, ama kendi sevgilinin seni halen ilk günkü kadar arzulayamayacağını anlamak zordur.
bazen susmanın ne kadar değerli olduğunu bilmeli insan. her olay ve her durum her doğru için doğru olmayabiliyor. uzaktan da olsa (bkz: cehalet mutluluktur) --- spoiler --- devamlı doğruyu ve herşeyi öğrenmek isteği insanı mutlu etmiyor filmde görülebileceği gibi. --- spoiler ---
sarki olaninin film olanini sarki haliyle ezecegini dusundugumden keske adi baska olsaydi diye dusunmeden edemedigim film.
clive owen'ın larry karakteriyle harikalar yarattığı film. kardeşim o ne pragmatiklik, o ne öküz yorumlama yeteneği öyle. bir an larry'nin bir türk olduğunu bile düşündürttü açıkçası. özellikle jude law'la karşılaştığı sahnede, o ana kadarki looser görüntüsünden sıyrılıp verdiği ayarla gönüllerimizde taht kurdu, helal olsun larry yürü be! dedirtti.
insanda aci bir tat birakan, mutsuz eden bir film. baska acidan gercekci yanlari, tutku ve sevginin ayriminin son derece güzel ve anlasilir bir sekilde yapmasi nedeniyle izlenmesi gereken.. muzikleriyle, aci gercegi kalin bir sekilde size sunmasiyla, natalie portman'iyla culia ablamizla herseyiyle oturmus. asil dicem de su. tanim vereyim. bu film, günlük,haftalik ya da aylik kacamaklari olanlardan ziyade uzuuuun dönem iliskileri olanlar icin özel olarak yapilmis. dikkat edilirse, filmin ivmelenmelerinde kimisi icin trajik bir dönüs, digeri icin mutlu bir gelisme olarak addedilirken, bunlarin hemen hepsinin en cok da kendi hayatimizda yasanma ihtimalinin son derece yüksek olmasi nedeniyle güzel ve korkutucudur.
(bkz: caramel)
karakterler tiyatromsu dramatiklikte, açık sözlü ve anlattıkları her şey gerçek; düşünülen ama söylenmeyen, dünyanın herhangi bir yerinde sürekli yaşananlar anlattıkları. aşkın bakış açışından hayatı anlatıyorlar: ani ve heyecanlı, kırılgan, ikiyüzlü, acımasız ve soğuk... bir çeşit giriş-gelişme-sonuç gibi aslında. öyle bir film... anlatıyor; ilk haftada 4 defa, bugüne kadar da 10'u bulmuştur kendisini dinleyişim. ama sabahın 5'inde ve uykum olduğu halde önünden kalkamadığım için 11. defa dinlettirdi ya kendini... öyle bir muhteşem film ki 15. kez de 30. kez de dinleyeceğim günün de geleceğini biliyorum ve her seferinde geçen o 100 dakikaya bir saniye bile üzülmüyorum.
giriş ve de bitiş şarkısı ile beni benden alan film." izleyeck olanlar için tavsiyem o kızıl saçlı kızla gidilen parkta geçen diyaloga dikkat." julıa roberts ı başarısız buldum ama natalie nin oyunculuğunu takdir ettim, clive owen ise raydan çıkanlar dan sonra yeniden hayran bıraktı. ilişkiler oldukça ilginç. film çok iyi ama tuhaf ama , ama seyre değer.
yalana dair kaba bir film. yalan kadar kaba. incelikten yoksun diyelim... hayatınızın bu filmdeki diyaloglardan uzak olacak olmasını seçtiyseniz, rahatlarsınız. saçma diildir film, gayet olasıdır evet, ve iyi ki sizin hayatınız harici hayatlarda.. üstüne bilmem kaç tane romantik komedi izler kendinize gelirsiniz. romantik komedilerde kurulur sizin karakterlerle empatiniz, bu film ise sadece çalan şarkısını -blower's daughter- filmden çok önce sevmiş olduğunuz kaba bir gerçekliktir size uzak... ama bilim kurgu gibi diil bir savaş filmi gibi izlersiniz. yakın diil, "iyi ki bana uzak". var bir yerlerde evet, ama ee?
--- spoiler --- dan'in alice'i terketmek istedigini acikladiktan sonra, dan'in cay demlemek icin mutfaga gittigi sirada, alice'in ortadan kaybolmasinin bir türlü aklimdan cikmadigi filmdir. --- spoiler --- ne onurdur bu? ne asktir? bize de nasip yarabbim.
bugge wesseltoft dokunuşuyla beni benden alan nefis albüm. ve aynı isimle albümün en güzel şarkısı.
iktidarı erkek egemen bir algılayışa ve içtenpazarlıklı gizli kinciliği kadınlara atfetip, bir de üzerine mevzu bahis iktidarı kendine güvenden gelen bir anlayışa büründürerek önümüze sunmuş bir filmdir. olmamış derken, diğer yandan, beden dilinin kullanımı ve o karna kramp girdiren gerçeklerin öğrenildiği anlarda verilen tepkiler pek bir yakışmıştır.
izlerken hayatla ilgili çok farklı düşüncelere sevkeden, clive owenin rolüyle ürküttüğü dolayısıyla role ne kadar uyduğunu başarıyla gösterdiği, natalie portmanin guzelligine ayrıca hayran bırakan, tam anlamıyla bir diyalog filmi. işin ilginç kısmı ise bu iki ismin** performanslarıyla filmin iki ağır topunun** önünde yer almaları.
sevenin cok sevdigi sevmeyenin de hic sevmedigi, ortasi olmayan ama kim ne derse desin tamamen gercekte yasanabilecek nitelikte ve bu yuzden de tokat gibi bir film. ismini bile degistirecek kadar bunalıp kacmıs bir kız,yalnız bir doktor, akvaryumlarda huzur bulan bir fotografci ve yazar olmak isteyip ölüm ilanlarını yazan biri haline gelmis bir erkek..ve tabi aldatma,aldatma,aldatma.. dan' in alice' i terk etmek istedigindeki konusma sirasinda alice "neden o ?" dediginde danin "cunku o senin gibi bana bagli bir kadın degil" cevabi sanki bana soylenmis gibi icime oturmasi bir yana bundan cok daha anlamli - gercekci diyaloglarla insanin aklina kazinanlardan.
çok çıplak bir filmdir. verdiği huzursuzluk bundan olsa gerek.. içeriğini yaşadığımız ancak asla dillendiremediğimiz nice diyaloglara ev sahibidir üstelik.. kaçımız o kadar yalın ve düz konuşabilmeye cesaret etti ki.. yaşamak, dillendirmekten daha kolay oysa..
en çok son birkaç sahnesinden etkilendiğim film. kimliklerin karmakarışıklığında kim olduğunun önüne geçen tenler örgüsü...
aylarca "cik cik cik, bi closer bile seyretmemiş" nidalarıyla aşağılandıktan sonra bu gece bir şişe beyaz cumartesi eşliğinde izlediğim, kafamı fena halde karıştırmış film.. deli gönül tiyatro sahnesinde izlemek isterdi, belki bir gün o da olur.
çok açık sözlü bi film..
hayat zaten bu kadar zorken, iliskiler bu kadar yorarken, kalpler bu kadar agrırken, icinde mutluluk gecen cumleleri her gun biraz daha az kurarken, merak ediyorum, nasıl olur boyle bi filmden hoslanmak, hatta en guzel filmler listesine almak?? kadın erkek iliskisi mi? you ve got mail var, love actually var...onların icin de kadın var, erkek var, iliski var, ama mutlu edenleri var, surundurenleri degil....biliyorum tabi ki aynı sey degil, biri aglatıyo, biri gulduruyo, biri sabun kopugu digeri tiyatro oyunu..ama sonuc? bizi mutlu eden seyler azalırken, nedendir gidip acının en saf halini seretme merakı...doymadık mı aldatma, aldatılma hikayelerine her sahnede? yorulmadık mi...? bunları dusundurur bu film bana adı her gectiginde. yorar fikri bile...
travis'in mayıs 2007'de çıkaracağı the boy with no name adlı albümünün ilk single'ı. i've had enough, of this parade. i'm thinking of, the words to say. we open up, unfinished parts, broken up, its so mellow. and when i see you then i know it will be next to me and when i need you then i know you will be there with me ill never leave you... just need to get closer, closer, lean on me now, lean on me now, closer, closer, lean on me now, lean on me now. keep waking up (waking up), without you here (without you here). another day (another day), another year (another year). i seek the truth (seek the truth), we set apart (we set apart) thingking of a second chance (a second chance). and when i see you then i know it will be next to me and when i need you then i know you will be there with me ill never leave you... just need to get closer, closer, lean on me now, lean on me now, closer, closer, lean on me now, lean on me now (lean on me now). and when i see you then i know it will be next to me and when i need you then i know you will be there with me ill never leave you... just need to be closer, closer, lean on me now, lean on me now, closer, closer, lean on me now, lean on me now (lean of me now). closer, closer... closer, closer. klibi için: http://www.youtube.com/watch?v=u2hyn_4yuhc
bu şarkı sevdigim şeyler-özellikle anathema- hakkında yorum yapamama özelligimi bozdugu için o kadar da cok sevilesi olmadıgını gösteren ya da en azından ılımlı olmak gerekirse anathema bazında ele almadan genel olarak bakarsak guzel olan sarkıdır. ancak kanımca bu sarkı belki de sadece sözleri yuzunden guzeldir. ya da sadece müzigi. çözemedim.
http://www.youtube.com/watch?v=tchljl8axsg
adi loser olmasi gereken filmdir. striptizhanede calisan hatundan "hatun" yapmaya kalkmak ne kadar makul ve kabul edilebilirse bahsi gecen diger olaylar da o kadar gecerlidir. aslinda kendi icerisinde tutarlidir bu yonuyle. sonucta modern insan olmayi kabullenmek bir yonuyle kaybetmektir. zaten ki filmde bulunan arkadaslardan kazanan yok herkes zikinin keyfine gidiyor, bir bencillik bir hedonizm sormayin.
plastikman'in güzel bir albümü. albümde ki disconnect adlı parça kesinlikle dinlenmeli. "i try to disinfect and sanitize my brain perhaps i won't be satisfied until i go insane"
travis-mayis 2007 closer isimli yuce single daha sahane olabilir miydi, donusleri daha muhtesem olabilir miydi bilmiyorum..bir daha flowers in the window kadar sevebilir mi insan... o adamdan o ses nasil cikiyor, klibin sonunda nasıl da kocaman gulumsuyor sasirtan parca.. hem ayrilik hem beraberlik, hem elimi tut hem de ucalim havasinda bu sarki.. bahar gibi, senlik gibi.. bu kadar huzunlu olmasina ragmen bu kadar guzel olabilen bir sarkida ancak oyle bir klip kurtarirdi zaten.. kaderkismet- mayis 2007
klibinde ben stiller'ın görülebildiği, ayrıca fran healy'nin gıdısının ön planda olduğu, pek pozitif bir travis şarkısı.
(bkz: heights)
dinlerken keane mi dinliyorum travis mi diye 240984 kere kendi kendime sormama neden olmuş şarkı. ama güzel tabii, kötü değil, bir de zaten keane = travis gibi de bir durum var, ya da travis >= keane diyelim, yaşa hürmeten. klibinde ben stiller'in durumu yakalamaya çalışıp da bir arıza bulamayıp yaptığı "sen benim akıl sağlığımı koru" hareketinden sonra fran healy'nin gülümsemesi ise şarkıdaki etik değerleri bir adım öne çıkartıyor.
aşık olduğunuzda arka planda çalması pek muhtemel şarkı.çok naif çok yumuşak bir nevi pembe pamuk şeker.
klibi bana feci halde cashbacki hatırlatan pek keyifli travis şarkısı. daha çok albüm yapmalı bu grup. evet.
bugüne kadar izlediğim filmler içinde ilişkilerde yaşanan diyalogları en gerçeğe yakın açıklıkta içeren film. misal; aldatıldığımızda "onu bu eve getirdin mi?, nerelerde seviştiniz, yatağımızda seviştiniz mi, benden iyi mi, orgazm oldun mu/ boşaldın mı?, kaç kere?, oral seks yaptınız mı, öpüştün mü, şurasına dokundun mu, burasına şunu yaptın mı vs" sorularının sadece biz türklere ait olmadığını, kadın ve erkek için evrensel sorunlar olduğunu görmek, anlamsız yere iyi hissettirdi nedense... --- spoiler --- bana göre, ortalama mantığa sahip her ademoğlunun ders alması gereken ve hem filmin hem de gerçek hayattaki ilişkilerin iskeletini oluşturan üç sahne vardı.. (ilk çift: clive owen - julia roberts. evliler. gecenin bir vakti adam seyehatten gelmiş. duş almış fakat gündüz kıyafetlerini giymiş.. kadın söze başlıyor) - neden giyindin? - beni terk edebileceğini düşünüyorum. sabahlıkla olmak istemedim. new york'ta biriyle yattım. bir fahişeyle. üzgünüm. - neden bana söyledin? - sana yalan söyleyemezdim. - neden? - çünkü seni seviyorum. (bu insanların dürüstlüklerine hayranım... dürüst ol canımı ye...) *********** (diğer çift: natalie portman - jude law. adamın diğer çiftteki kadınla aldatmasından sonra tekrar bir aradalar. kadının ilk çiftin erkeğiyle birlikte olduğunu duydu, kadından duymak istiyor ve konuşuyor jude law) - döndüğümde.. lütfen bana gerçeği söyle. - neden? - çünkü müptelasıyım (i'm addicted to it). çünkü gerçek olmadan, hayvanlardan farkımız olmaz. bana güven. *********** (yine aynı çift. yukarıdaki konuşmanın bayağı devamından bu sahne. jude law kıza sürekli onu sevdiğinden bahsediyor) - seni seviyorum!!. - nerede???!!! - ne? - göster bana!!!.. bu sevgi nerede?. göremiyorum! dokunamıyorum! hissedemiyorum!.. duyabiliyorum. bazı kelimeler duyabiliyorum, fakat senin bu basit kelimelerinle hiç bir şey yapamıyorum. ne dersen de, artık çok geç. (güzide atasözümüz "lafla peynir gemisi yürümez"i anlatıyor sanki) *********** --- spoiler ---
acil sevgiliye sarılma ihtiyacı yaratan sıcacık travis parçası
binlerce gençlik dizisinde olduğu gibi kyle xy 2. sezon 5. bölümde de en bi' duygusal anda cuk oturan, ölümüne duygu sömüren travis şarkısı..
neresinin komik olduğunu anlayamadığım,oyuncu performanslarının haliyle iyi olduğu ama herhangi problemi -anlatacak bir problemi- olmayan bir film.uyku açıcı
çok güzel bir travis şarkısı. içeriği ve videosuyla bana sean ellisin cashback filmini anımsatıyor. kuzeyli diyarlarda, süpermarket soğuklarında, karanlık akşamüstlerinde yumuşak ve sıcak aşk nameleri.
http://www.youtube.com/watch?v=qwnci51ggh8 (bkz: bu nasıl bir şey)
son iki albumunu calistirip sonra repeatten kurtaramadigim travisin yeni harika girisi.* yapmayin kardesim boyle sarkilar benim gibileri surundurmeyin bu tarafta. cekin gidin kendi tarafiniza sidein klibinde mi neydi.. ordaki gibi aynen.. veya alin burdan da birilerini
"mırnav mırnav... mırnaaav mırnaav"* bir kedinin yumuşacık tüylerini size sürtmesi gibi insanın ruhunu okşayan travis parçası.
uzak mesafe iliskisi yaşarken fonda bolca çalan travis şarkısı..
cast - in order of apperance'da toplam 6 kişinin adı geçmektedir: julia, jude, natalie, cliwe, taxi driver, bi de customs officer. bu kadardır, 6a kişiyle film çekilmiş seyredenler stun edilmiştir. kısa öz anlatım diye buna diyoruz.
insan ilişkilerini çok iyi yansıttığını düşündüğüm kadın ve erkeği çok objektif bir şekilde değerlendirebilmiş.dialogları muhteşem insan ancak böyle şeyler yaşayıp kararlar alabildiğinde olgunlaştığını anlıyor.
bugün yolda yürürken, -nereden estiyse- mutlaka sevgili ile birlikte seyredilmesi gereken (must yani) bir film olduğuna karar verdim. ansızın...
herhalde sesi olabildigince ince cikan bir ablanin soyledigi, melodik acidan gayet basit ve yalin bir the tiny sarkisi. gereksiz uzun opusme sahnesi olan bir klibe sahip bir sarkidan ziyade, bana kalirsa, literaturde mevcut gelen "close enough lose" olayina renk katmistir, bir nevi canlandirmistir. http://www.youtube.com/watch?v=j1b8wepn5gg now i'm thinking maybe i was stoned i felt my feet lift off the ground and my heart was screaming and my bones i need you closer as he's in the middle of the street then i pretend he's mine to keep cars are running fast on both sides of his head his eyes are "closer" closer closer i met him when the sun was down the bar as closed we both have had no sleep my face beneath the street lamb it reviews what it is lonely people seek closer closer closer closer then you're close enough to lose close to the point where you know that your mind it cannot choose close enough to lose close enough to lose your heart now i'm thinking maybe i was stoned i felt my feet lift off the ground and my heart was screaming and my bones i need you closer closer closer he met me when the sun was down the barw as closed we bloth have had no sleep my face beneath the streetlamp it reviews what it is lonely people seek closer closer closer closer then you're close enough to lose close to the point where you know that your mind it cannot choose close enough to lose close enough to lose your heart
natalie portman'ın bu güne kadar gösterdiği en iyi performansı içeren filmdir. aynı zamanda diyaloglar üstüne kurulu leziz bir filmdir kesinlikle izlenilmelidir..
çok yalın ve gerçekçi bir anlatımın ince detaylarla beyazperdeye aktarıldığı, genel olarak yavaş ilerleyen bir hikaye gibi görünse de karakterlerin bir sonraki adımlarının ne olacağı konusunda izleyicide merak uyandıran, arşivlerde yerini alması gerektiğini düşündüğüm, clive owen a 2005 yılında en iyi yardımcı erkek oyuncu kategorisinde golden globe ve bafta dahil olmak üzere 5 ödül ve 1 oscar adaylığı kazandırmış olan, yönetmenliğini mike nichols ın yapmış olduğu 2004 yapımı film.
bir sürü closer seçeneği arasından (film, müzik, nick, ne ararsan var, çok popüler bişi) your dream world is a very scary place ile başlayanı, aylar sonra ilk kez dinlediğinizde, bu kuşlar nasıl uçuyor anasını satim! diye düşünürken pencerenin önünden çekilin.
güzel müzikleri,sahneleri,oyunculukları ve diyalogları olan film.evet hakkı baya yendi aslında ama tüm bunların ötesinde böyle insanda değişik daha çok melankoliye yakın ya da bazı şeyleri fark etmenin verdiği durgunluğa benzer bir duygu yaşatıyor ve bu her ne kadar hoş olmasa bile, film sizin en sevdikleriniz arasında yer almasada,akla gelince çoğu filmin yapamadığı bir şeyi yapıyor ve filmden çıktığınız andaki hislere boğuyor sizi.en azından beni.
jem-come on closer closer filminin soundtrackı olur bu şarkı ayrıca...dinlenesi şarkı
yavaş atın tekmesi pek olur anafikirli film. yavaş bir at olarak hoşuma gitti, evet.
askin pornografisi. butununde bulucam onu bigun ve acayip sevicemcilere "emin misin? acele etme istersen" diyen bir uyariyken, diyaloglariyla cotaaa diye ses getirmeyi de ihmal etmeyen bir tokattir.
sert bir film. sevgi, aşk, evlilik, ayrılık gibi konulara karşı öyle çıplak bir bakışı var ki izleyiciyi düşündürüyor ve ister istemez bir şeyleri sorgulamaya itiyor.
bu filmle ilgili şöyle bir monolog yapmışım. --- spoiler --- "ben bu filmin şu yönünü çok seviyorum sanırım sanatçı olarak hayatta varolmaya çalışan iki kişi var julia roberts ve jude law ve bu ikisinin hayatla alakası yok. o kadar hayali ütopik, çılgın fikirlere sahipler ki naif naif ama hayat ve insanlar öyle bir naiflikte değil. hatta o kadar adice ve kabaca bir şey ki ancak nathalie ve clive gibi doktor, striptizciler falan hayata dokunabiliyorlar. onlar da bu yüzden tamamen bedensel ve down to earth işler yapıp öyle yaşıyorlar. hayalleri yok gayet basit ve görüleni istiyorlar. görlenin ardındakilerin farkındalar ama görüldükleri gibiler onlar. bu noktada jude law'un gerçek gerçek diye kendini paralaması da ayrıca komik çünkü gerçeği duyduğu anda tuzla buz olabiliyor ve hatta gerçeği duyunca gerçek hayat ona o kadar da albenili gelmiyor. ve hatta tam bu yüzden hiçbirinin ilişkisine değinilmemiş film ilişki filmi ama ilişkiden eser yok lacan'ın kadın yoktur demesi gibi "ilişki yoktur" diyor bu film. o yüzden ilişkilerin hep başlayış ve bitişleriyle ve aldatmalarla dolu. aradaki hiçbir dönemden bahsedilmiyor. aslında bizim jude ve julia'nın aradığı çılgın elevated aşk ilişkisi denen şeyin işlevsiz ve gerçek hayatta fonksiyonsuz kaldığı ve bu nedenle böyle sanatsal duygulanımlara sahip olanların bile ancak clive ve natalie gibi gerçekle direk bağlantısı olan kişilerle "gerçek hayat" dediğimiz ve onların direk reddettikleri basitlikteki yaşamlarda sürdürebilecekleri ilişkileri olabilir. clive owen'ın julia'ya bağırdığı çağırdığı o evdeki sahneye hayranım o yüzden bu kadar güzel gerçeklerle yüzleştirilemezdi çünkü aldatmanın adiliğini ve basitliğini aşkmış gibi gösteren bu artsy fartsy tiplerin hayattan ne kadar anlamadıkları üzerine şahane bir sahnedir. "yüzüne boşaldı mı?" sahnesi. karşısındakini sıradan bir ankete tabi tutar gibi söyledkleri ve sordukları... julia ve jude'un aksine ne kadar hayatın içinden gerçeklere sıkı sıkıya bağlı olduklarının göstergesi bu sahne sanırım. natalie de hemen o esnada jude'la benzer diyaloglar yaşıyordu tabii. bu bu kadar basit bir şeydir diyor işte. senin saçma dünyada kendi kendine anlamlandırdığın o aşk denen şey ağzına boşalmaktır benim için iyor süslemelerin anlamı yok sonunda zaten benim olacaksın o kadar eminim diyor ve yani bu filmde de gerçek olan sevgi dediğimiz şey bu kadar güçlü halinde ancak clive ve natalie'ninki. onu anlatamıyorum ben insanlara sanırım :) çok süslüyor insanlar her şeyi clive ve natalie'nin strangers adlı sergide yaptıkları konuşma ise tam bu dediklerimi destekliyor sanırım hatta. herkes görmek istediklerini görüyor. herkes süslü bir gerçeklik istiyor çünkü böylesi hayatı daha güzel gösteriyor. halbuki hiçbir şey bu kadar süslü ve makyajlı değil. o yüzden natalie ve clive ihaneti anlamıyorlar. saf olan, süssüz gerçek ve basit sıradan sevgiye tutunmuşlar. ihaneti duyduklarında "bir insan bunu diğerine nasıl yapabilir" diyor. o kadar gerçekle içiçe olmalarına rağmen başka birini sevme ve birini severken başka birini sevmeye inanmıyorlar çünkü. cidden de yok öyle bir şey yok. julia ve jude ise bu gerçek sevgilerin sıradanlığından ve gerçekliğinden sıkılıp aynen o sergideki yüzler gibi heyecanlı ve daha güzel buldukları kocaman yalan ve gerçekdışı o "aşk" dedikleri şeye tutuluyorlar ama tabii iki taraf da yalan olunca sürdüremiyorlar. hatta jude julie'nin eski kocasıyla yattığını öğrendiğinde "we're not innocent anymore" diyor. burada çok gülüyorum çünkü kim masum ki zaten? bunu böyle kabul edemiyorlar işte! sonunda ikisi de gerçeğe geri dönmek durumunda kalıyorlar. o gerçek de clive ve natalie oluyor. sonu ise belli... natalie sigarayı bırakmasına yardımcı olan "inner strength" ile jude'u bırakıyor zira kensisi en az sigara kadar etkili geçiştirici ve savmacı bir yalan, plasebo adeta. julia ise güvenli, sıradan, basit olan eski kocasının aşkına sığınıyor. o yüzden sanırım ilişkilerin filme alınacak, abartılacak bir yanı yok. her şey sıradan, basit olduğu kadar gerçek. öyle parıltılı görünürse bilmek lazım ki bir şeyler saçma gidiyor. film tamamen bunu anlatıyor herhalde." --- spoiler ---
--- spoiler --- alice'in gerçek adının, striptiz klubünde clive owen'a söylediği gibi jane jones olması ve 4 yıl birlikte olduğu adama söylediği isim alice'in ise sadece bir ilanda görmüş olması filmin sonunda çok güzel çarpıyor insanın yüzüne. --- spoiler --- ayıca damien rice'ın blower's daughter'ı bu filmin sonuna o kadar mükemmel uyuyor ki , yerini başka hiç birşarkı dolduramazdı...
gerçeklik ve dürüst olma olgusunun insan hayatındaki "gerçek" yerini ve insan ilişkilerindeki duygu durum bozukluklarının aslında aşkın ta kendisi olabileceğini anlatan bir film. --- spoiler --- metinin alt okumalarında ise, çağımız insanına pompalanan bazı değerlerin anlamsızlığı söz konusu.örneğin larry'nin karısının onu nasıl aldattığını öğrenmek istemesi bir tür mazo-sadistik bir eğilim gibi dursa da temelde eh evet ilişkilerde dürüst olun,açık olun mutluluk sizindir ana fikirli saçma sapan öğretilerle dalga geçen bir tavır olduğunu düşünüyorum. dan'in çocuksu narsizmi ve bundan kaynaklı sürekli yırtma hevesindeki bohem tavırları,dengesizliği ile çok daha yüzeysel,kendine mağara adamı diyen,cinsel açlık içinde olan bir doktorun karşılaştırılması da enteresan,birinin aşkının sadece objesel diğerinin yüzeysel olduğu açıkça ortadayken anna'nın daha basit bir yaşamı seçmesi, günümüz dünyasında korkunç ilişkiler ağına takılıp kalan bir kadının öyküsünden çok, ortaçağ dönemi halk hikayelerindeki kadına benziyor. öte yandan morrissey dinleyerek büyümüş bir neslin erkeğini canlandırıyor sanki dan. annesini erken yaşta kaybetmiş,kaybeden,tutunamayan olmayı bir noktada kendini yüceltme noktasında başarmış bir erkek.dengesiz ve mutsuz. alice ise olanca kadınlığı ile borderline bir kadın ve deneysel bir hayatı yaşıyor. ancak dan'in zayıflığını da o deneysel öyküde istemiyor ve kendi hayatına devam ediyor. --- spoiler --- fazlaca tiyatro havası olsa da,bazı diyaloglar zorlama ya da en azından yersiz de olsa izlenir ve üzerine düşünülür bir film.
soundtrack'i pek bi güzel olan film. --- spoiler --- natalie portman'ın clive owen'a stripriz yaptığı sahnede o sırada klüpte morrissey how soon is now çalıyordu. --- spoiler ---
ilk izleyişimde beğenmedim bu filmi, ama hakkında duyduğum iyi şeyler vardı ve ben herhalde alkolün bok yemesi diye düşündüm. dün akşam görünce kaçırmadım, bilgisayarı falan da kapattım ki kafam dağılmasın ve oturdum izledim. sonuç : sarhoşken daha sevimliydi film sanki. sinirliyim.. --- spoiler --- oyunculukmuş, yönetmenmiş, bunları anlamadığı itiraf ediyorum. benim sorunum konu/senaryo/diyaloglarla ilgili. neymiş dürüstlükmüş, dürüst olmazsak hayvandan farkımız olmamış da neymiş. bi kere o larry ve anna arasındaki aldatma sahnesinde çileden çıktım. kendimi anna'nın yerine koydum da... ulan salak, gitmişim çatır çatır onla bunla yatmışım işte. boynuzunu yemişsin otur aşağı. sinirlenceksen, çıngar çıkartacaksan, kıyametler kopartacaksan eyvallah da, ne soruyosun daha fazla? kanepede üç posta, iki de banyoda, dört kere de arkadan. oldu mu, mutlu musun? ey öküz, ey mal, öğrendin de no'oldu şimdi? neymiş acıyı bi anda yaşayıp azaltcakmış. sieeee hele o anna, tam dayaklık. herifi o kadar aldat et, git başkasına kendince aşık ol, sonra yine kocana dön. neymiş depresifmiş de depresyonunu yaşıcakmış da mutlu olmak istemiyormuş da bik bik de bik bik. dan konusuna hiç girmiyorum. ya da giricem, dayanamadım. lan şerefsiz, elinde cillop gibi sevgilin var, gittin başkasına aşık oldun, tamam, aşka saygımız var sustuk. ama ondan elinboş dönünce neden gidip diğer fıstığın hayatına tekrar girip sikip atıyosun ki? bi de o da gerçekleri istiyormuş. al birini vur ötekine. adamı iki dakikada feci bunalıma sokasım var yemin ederim. şşş dan, larry'ninki seninkinin iki katıymış. aaaaaaa gelelim alice'ciğime. canım, güzelim. başlarda leziz şekilde "çay koy" tepkini verdin bastın gittin. helal olsun hatuna dedik. dedik de, niye geri döndün. hadi seviyordun da döndün, ona da tamam da iki saniye içinde nasıl bıraktın sevmeyi? ya bu bi kaç saat içindeki ani duygu değişimlerinde tecrübeliyimdir, beni bile affallattın ekran karşısında. sevmekten vazgeçmedi, yalan söyledi aslında.. ne olursa olsun ama, tatil planı üstü, bu değişim, bu ani karar; bön bön kaldım. --- spoiler --- dünyanın en yüzeysel yorumu olabilir ama bu film böyle delirtiyor işte beni. yok günlük ilişkiymiş, yok derin anlamlarmış, yok dürüstlükmüş, yok aşkmış.. sikerim böyle aşkın ızdırabını. oh be, rahatladım biraz**
--- spoiler --- canı sıkılmış iki amerikalı kadının, canı sıkılıp birbirlerini yanlışlıkla internette düzen iki ingiliz erkeğini kah değiş tokuş ederken, efendime söyleyeyim, kah sinir ederken kendilerinin de sinir olmalarını anlatmaya çalışan film. --- spoiler --- keçiboynuzu tadındadır. iki saat kemirirsiniz ve bi skim çıkmaz. izlerken gerek clive owen'ın, gerek jude law'un, gerek julia roberts'ın ve hatta hastası olduğum natalie portman'ın bile ağzına ağzına vurma isteğiyle dolup taşmışımdır. (ancak, jude law'un ağzına ağzına vurma isteğim bu filmden önce de vardı).
aşkın varlıgını mı yoksa yoklugunu mu sadakti mi sadakatsizliği mi anlattıgını analayamadıgım insanı duvardan duvara vuran sersemletici film...
diyalogları ile süründüren, insanı ili$kiler çokgeninin orta yerine bırakıp giden, dü$ündüren dü$ündüren film. özü "ben ona a$ık oldum. hayır sıkıldım $imdi ona a$ığım. fikrimi deği$tirdim eskisine döneceğim" cümlesiyle anlatılabilir. fakat bir anda, aniden, birdenbire a$kın bittiğini/ba$ladığını anlayan * karakterlerin olaylarıdır bu film. bu kadar tesadüfi olaylar zincirine rastlayabilir misin merak ediyorsun. böyle ani ve kesin kararlar alabilir misin. cesur olup duygularından emin olabilir misin.. bilemiyorsun. zaten bu yüzden o filmde değilsin. bu yüzden "bu" bir film. durup dururken insanın "hello stranger" diyesi gelir. veya sadece daha dikkatle bakmaya ba$layabilir insan "if you believe in love at first sight, you never stop looking" cümlesinden sonra. *
sakin ve güzel travis şarkısı.
dört büyük oyuncunun özellikle de larry rolüyle clive owen'ın muhteşem performansıyla insanı etkileyen, geçmişteki ilişkilerimizde yaptıklarımız ve yapmadıklarımızı gözden geçirmemize vesile olan ve her olayın sonunda "bu da olmaz be hoca" dedirten bir başyapıt. filmde en dikkat çekici nokta aldatmanın da sevmek kadar, kıskanmak kadar, doğal bir duygu olduğunun sürekli altının çizilmesi. aldatma ve affetme olaylarına öyle soğuk kanlı, inanılmaz bir saflık ve açıklıkla bakılıyor ki izleyici olaylar karşısında sürekli dumur halde kalıyor. oyuncuların film boyunca çoğu zaman küfürlü kombinasyonel diyalogları, filmin sürükleyiciliğini ve içinin doluluğunu kaybettirmiyor. bu arada, bu filmi sevgilinizle izleyeceksiniz, bir kez daha düşünmenizde fayda var zira sonuçları pek parlak olmuyor.
dokundu bu film bana biyerlerde cesaretlendirdi bazi yerlerde carpti sarsti cok sey anlatti,5 kere izledim 5 kere daha izlerim..bazi sahneler vardiki herhalde omrum boyu unutamam ben,cok klise olsada blowers daughterli karsilasma sahnesi,natalie portman jude lawin aldattigini ogrenip yuzlesirken natalie portman jude law a onu cok sevdigini onsuz olamayacagini soyleyip sarilip jude lawin tam ikna olmus halde iceriye cay almaya gittiginde kapiyi acip evi terk etmesi,bu sahne can acitir,acizken guclu olmanin sahnesi..benzer bi sahne sondada yasanir kiz artik adami sevmiyodur adam sigara almaya gidip dondugunde seviseceklerini dusundugu anda onu sevmedigini soyler..ve bu kez acida duymamistir,mutsuzda degildir ..gider sadece gitmek istedigi icin.. ayrica filmle ilgili yonetmenin basarisi yadsinamaz ki seks iliski uzerine bu kadar kurulu olupta seksle ilgili tek bir sahne cekmeden herseyiyle anlatmasi
derdini sadece başlangıç ve son üstüne yaslamış filmdir. ama en önemlisi derdi olan bir filmdir. çok şey denebilir ama bence imkansızlığı anlatmıştır. kadın imkansızdır, erkek imkansızdır, aşk, sadakat, ihanet hepsi imkansızdır. bütün ilişkilerin bir başlangıcı vardır ve bu film en çok başlangıçların heyecanı kaçınılmazlığı ve sahteliği üstüne kurgulanmıştır. sadece isteriz, belki de çok isteriz ama asla dokunamayız, anlayamaz anlatamayız... bana kendimi çaresiz ve onulmaz hissettirmiştir. "yormayın kendinizi rüya bütün çektiğimiz "gibi bişey demektedir ama fena halde yormaktadır...
öyle bir etkiler ki bağıramazsınız ve haykırmak isterken yapmayın bunu hassas bünyelere diye rica etmenize sebep olup, sinirleri alıp üzüntüyle baş başa kalmanıza ön ayaklık eden pelte gbi yatakta yatıp saatlerce dinlenesi şarkı.. (not:the boy with no name albümünün 3. şarkısı olan closer)
sinirlerimi bozan film aylardır izlemeyi planlıyordum, gösterimdeyken kaçırmıştım, her film izlemeden önce yaptığım gibi filmi başlatmadan evvel imdb ve sözlük yorumlarına baktım, "oo" dedim "iyiymiş yahu, clive owen'ı zaten çok severim, muhteşem bir oyunculuk göstermiş diyorlar, konu da süper görünüyor, nathalie'yi severim, hadi hiç birşey olmadı jude law'a bakıp bakıp iç geçiririm" dedim ilk yarım saat gerçekten iyiydi ama filmin diğer kısmından resmen tiksindim, türk filmi gibi aptal tesadüfler, saçma sapan konudan konuya atlamalar, bi anda "noluyoz lan" dedirten gerzek geçişler, nathalie portman'ın berbat oyunculuğu, julia roberts'ın sinir bozucu dudakları falan derken filmin sonunu zorla getirebildim. clive owen, yüzünün 3 saniyeden fazla gözükmediği inside man'de bile daha iyi oynamıştır kanımca, filmdeki en iyi performans da şivesine yandığım gözünü sevdiğim boyuna posuna maşallah dediğim jude law'a aitti. ve evet, gerçeklerden kaçışımız, doğruları duymak istemeyişimiz, bazen kandırılmayı seçmemiz gibi konulara değinmesi açısından takdir de ediyorum. ama bunun dışında closer iyi filmdir dedirtemezsiniz bana. şimdi ya ben sinemadan zerre kadar anlamıyorum ya da bu filme 7.4 veren insanlar delirmiş.
nine inch nails'in closer'ı, of amanın, dünyanın en ayıp aşk şarkısı. çok ayıp, çok seksi. dinledikçe my whole existence is flawed oluveriyor. vulevuuu a-ha deyiveriyor.
dokuzuncu nesil çaylak.
aşağıdaki sözlere sahip süper ne-yo şarkısı: turn the lights off in this place and she shines just like a star and i swear i know her face i just don't know who you are turn the music up in here i still hear her loud and clear like she's right there in my ear telling me that she wants to own me to control me come closer come closer and i just can't pull myself away under her spell i can't break i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop and i just can't break myself no way but i don't want to escape i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop i can feel her on my skin i can taste her on my tongue shes the sweetest taste of sin the more i get the more i want she wants to own me..... come closer she says "come closer" and i just can't pull myself away under her spell i can't break i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop and i just can't break myself no way but i don't want to escape i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop (come closer) i just can't stop nooooo and i just can't pull myself away under her spell i can't break i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop and i just can't break myself no way but i don't want to escape i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop and i just can't pull myself away under her spell i can't break i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop i just can't stop
sahte olmayan iliskilerdeki problemleri isleyen film. sonsuza kadar mutlu yasayanlar, bir gun bile kendisini uzmeyenler, kirlileri omo'ya basip mutlu olanlar disindaki biz-siz gercekten duyan-ogrenen-degisen-yaratan insanlarin (ki destanimizda yalniz onlarin maceralari vardir) dusunceleridir. yasamin tadi kekremsidir. herseyi yapabilme kabiliyetine ve cesaretine ve kudretine sahip azinlik icin bu kekremsi guc problem cikartir. yani rahatinizi bozar, sizi probleme iter. oysaki huzur rutinde degil midir ? film yuzlerce entry'lik yorum kapasitesine ulasmis. kimileri erkek ruh halinden dem vurmus, kimileri erkekler arasi rekabetin erkek dogasi oldugundan bahsetmis, kimileri bagimsiz kizdan bahsetmis, kimileri baglanma problemlerinden bahsetmis daha da cok sey soylenebilir. fakat gorunen o ki : 1. mutlu ask yoktur. (ayrica bakiniz z. livaneli, aragon, asik veysel) 2. sevgi herseyi asamaz (ask herseyi affetmez, sebnem ferah) 3. dogruyu bilmek hayatinizi kolaylastirmaz (can you handle the truth ?, jack nicholson) 4. bilmemeniz gereken dogrulari merak etmek eninde sonunda dogruyu size buldurtur ve sonrasinda ucuncu maddede bulusuruz. 5. cok kadin hic kadin demektir; cok iliski hic iliski demektir (teoman, christian troy) 6. esiniz gozunu kapatip uyudugunda siz uyuyamayabilirsiniz (larry-anna; son sahne closer) cocuklarim olursa kendilerini besik kertmesiyle evlendirmeyi dusunuyorum. evlatlarim uzulmesin.
--- spoiler --- bu filmde, larry ve anna arasında geçen söyle bir diyalog vardır: -what does it taste like? - like you, but sweeter! işte bu cevap aldatmanın mantıksal tüm öğelerden sıyrılışını en yalın haliyle ortaya serer. tüm aldatmaların özetidir adeta.. ilişkileri güzel sorguluyor mike nichols, kabullenmeyi, mücadele yoksunluğunu, cesaretsizliği, cesareti, korkaklığı, rahatını bozmadan mutluluk elde etme heveslerini, yanlış zamanları, yanlış insanları.. filmde inandığım tek aşk ise alice'ndi. onu aslında hiç tanımamış bir adamla olamazdı, ona inanmayan bir adamla ise hiç olamazdı, başı dik gururunu atıp çantasına koca bir şehri ona bıraktı işte.. --- spoiler --- seyirliktir uzun lafın kısası zaman kaybı denmez..
kings of leon'un yeni albumu only by the night'in mukemmel olan acilis parcasi. sozleri de soyle: stranded in this spooky town stoplight is swaying and the phone lines are down snow is crackling cold she took my heart, i think she took my soul with the moon i run far from the carnage of the fiery sun driven by the strangle of vein showing no mercy i'd do it again open up your eyes you keep on crying baby i'll bleed you dry skies are blinking at me i see a storm bubbling up from the sea and it's coming closer and it's coming closer you shimmy-shook my boat leaving me stranded all in love on my own do you think of me where am i now baby where do i sleep feels so good but i'm old 2000 years of chasing taking its toll and it's coming closer and it's coming closer and it's coming closer and it's coming closer
clive owen ın canladırdığı larry karakteri on numara adamdır. yaşanılan tüm sex in detaylarını öğrenme isteği ve buna karşılık gerçek cevabı alamadığı zaman sadece yüksek sesle konuşması dışında son derece nazik olan, dialoglarıyla yaran filmde ne kadar kaba sunulsada tek güçlü ve efendi karakter onunkidir. gerçekle yüzleşme konusundaki cesareti takdire şayandır. hatta bu konuda uzmanlaşmışdır. istediğini öğrendiği sahnede fuck off and die demesiyle kafamdaki baba sktr et sana karımı yok düşüncesini tepiklemiş ve heyran bırakmıştır. en baba sahne ise striptiz klubunde gerçekleşir. erkekliğin bu güsel doğası bu kadar güsel sunulmuş mudur. başı sıkışınca ana ocağına gider gibi gitmiş vede rahatlamıştır (teşbihde biraz hata olabilir). paraları sayarken o meraklı ve istekli gözlerle ya bunca parayı sırf senin için kazanıyorum lanet olasıca sense bi şefkati bile esirgiyosun allahın belası yaklaşımı larryle derin empati kurdurmuştur. bu filmle ilgi tek hatırlıcam şey larry karakteri ve dialogları. çok yaşa be owen. (amma mutlu oldum be)
fotografci rolundeki julia roberts filmin basinda jude law'u zeiss planar lensli bir hasselblad ile, natalie portmani ise chrome kaplama leica m6 ile fotograflamaktadir.
sağlam oyuncu kadrosunun üzerine ikili ilişkiler gibi zor bir konunun giydirilmeye çalışıldığı 2004 yapımlı mike nichols filmi. jude law, julia roberts, natalie portman ve ayıp olmasın clive owen'lı kadronun bu işi kotarabileceği düşüncesiyle izlenir ama natalie portman dışında vasatın altında performansların süslemesi ile hayal kırıklığı oluşturur. ikili çarpışmaların yaşandığı sahnelerin hepsinde duygu eksikliği vardır.
sözleriyle, müziğiyle, yorumuyla kulaklara orgazm yaşatan bu şaheseri izninizle yılın en iyi şarkıları arasında gösteriyorum. hatta daha da ileri gidip kings of leon'un başyapıtı ilan ediyorum. ''she took my heart, i think she took my soul, with the moon i run, far from the carnage of the fiery sun'' ''driven by the strangle of vein, showing no mercy i'd do it again, open up your eyes, you keep on crying, baby i'll bleed you dry'' ''feels so good but i'm old, 2000 years of chasing taking its toll'' bir vampire duyulan aşk bu. klipsiz bırakılmasın bu güzellik.
guzel ve epeyi sert olan film.. diyaloglari etkileyici, izlenmesi aslinda rahatsiz edici olan da bir film oldu benim icin. izlenmeli ama..
isveçli melodic death metal grubu. inanılmaz albümleri için: (bkz: a darker kind of salvation)
torrent sitelerinde dolaşırken buldum ben only by the night albümünü. çıktığı zamanın top 100 torrentindeydi. ne zararım olur ki deyip indirdim. attım media player'a. karışık çalıyor. baya bir şarkı dinledim tam ne kadar kötü bir albüm diye küfretmeye başlamıştım o inanılmaz vuuu vuuu vuuusuyla bu şarkı başladı. müzik ile büyüleniyor insan ama o müthiş ses, yani tarif etmek imkansız. çoğu zaman acı çekercesine seslendirilmiş ama and it's coming closer kısımlarında sanki bir rahatlama var özellikle i see a storm bubbling up from the sea cümlesinden sonra. bu senenin en iyi şarkılarından biri değil en iyisi büyük ihtimal. defalarca dinlenilmesinde sakınca var psikolojinizi bozabilir.
mitralyöz ateşi gibi diyaloglarıyla insanı şoka sokan film. insan ilişkilerine gerçekçi bakışıyla takdirlerimi kazanmıştır. mike nichols ne yaparsa iyi yapar, hele içinde jude law, julia roberts, clive owen ve natalie portman varsa tadından yenmez.
diyalogları ve olayları oturup ayrı ayrı düşündüğünüzde bazen 'saçma!' desenizde izlerken öyle bütün, öyle hoş gelirki gözünüze, duygulanırsınız ve filmin sonunda 'muhteşem' demekten kendinizi alamazsınız. he bir de jude law'ı ağlarken görünce içiniz öyle burkulur ki, 'ağlamasın yahu' dersiniz kendinizi tutamayarak.
tüm zamanların en pislik filmidir. --- spoiler --- --- spoiler --- şu hayatta hep adi, pislik, sapık, rezil adamların kazanacağı hakîkatini gözümüze ve hatta gözümüze soka soka izlettirir. lanet olsun; öyle ya da böyle, her halükârda, pislik adam hem hayat yarışında hem aşk müsabakasında galip gelen taraf olup pis pis sırıtmaya devam edebilmiştir. galip gelmiştir çünkü aşkı ezeli bir yarış olarak görmüştür. --- spoiler --- --- spoiler --- ya da ben bu aralar çok doluyum. bilemedim. tek bildiğim natalie portman'a tapmak gerektiğidir.
hakkinda öne cikan öncelikli yorum cok gercekci bir film oldugu yönünde. katilmamak mümkün degil bu yorumlara; mesela ben üzerinden 1.5 yil gecmesine ragmen filmin gercekliginden hala kopamadim, tekrar tekrar yasiyorum. yani o denli dis dünyayla örtüsen bir film ki, kendimizden cok seyler bulduk. --- spoiler --- elbet bizler de sevgilimizi, kocamizi-karimizi aldattigimizda veya aldatildigimizda herseyi en ince ayrintisina kadar bilmek isteriz. önden kac kere, arkadan da yapildi mi? kac kere gittin geldin ha söyle karicim/kocacim? nasildi, benden iyi miydi yoksa? savunma mekanizmasini calistirip bilince ket vurma, bilincaltina itme filan hak getire; bize detay lazim!! ayyy cok gercekci vallahi, hayattan birebir kopya cekmisler adeta.misal ben aldatma seansinda sevgilimin bi defada kac spermi boca ettigini merak eder sorarim. bi de agza mi, göbege mi gitti o spermler? sormak lazim ne de olsa serde gercekcilik var. 4 über-modern düzüsken insanin sirayla birbirini düzmesini bir de ask diye yutanlar yok mu? hayir, filmi modernitenin acmazlari baglaminda iliskilerin imkansizligina dönük elestirel bir gözle izlemek de mümkün oysa, zira film bütün kapilari kapatmis degil. sonucta kadin öbürüyle de cinsel zevkini yasadiktan sonra tekrar eski rutinlesmis hayatina, kocasina dönüyor ki bu gayet beklenen, sasirtmayan bir durum. iyi hos da size ne oluyor peki ask ask diye ortalarda saliniyorsunuz? adamlar grup sekse karismis, hertürlü doyuma ulasmis, yönetmen dalgasinda, bir takim übernaifler filmi hala ask filmi kategorisinde görme hevesinde. --- spoiler ---
yaşamınıza giren bir yabancının, günü geldiğinde öncekinden de yabancı olduğu/olacağı, yabancıladığınız ve yabancılaştırıldığınız gerçeğini tokat gibi yüzünüze çarpıp, damakta her izleyişte farklı bir tat bırakan harikulade mike nichols filmi. (bkz: i don't love you anymore, goodbye)
--- spoiler --- ferhat ile şirin ve aslı ile kerem var ferhat aslı'yla işi pişiriyor şirin kerem'e sarkıyor ferhat kerem'e asılıyor şirin aslı'yı ferhat'la basıyor --- spoiler ---
303* seslerinin nord fm*'den geldiğini düşündüğüm, süper nine inch nails parçası.
bu akşam 22.00'de cnbc-e'nin kuşa çevirdiği film. içerisindeki her türlü seks göndermesini kestiklerinden kim nerede nasıl ne yapıyor belli değil. eğer hiç daha önce izlememişseniz dvdsini alıp tekrar izleyin.
cnbc-e daha önce de böylemi yapmıştı bilmiyorum, fakat fena halde keserek filmi ilk defa izleyenler için anlaşılmaz kılmıştır.
(bkz: #16016934)
cnbc-e'nin sigaraları mozaiklemediği ama bütün o müstehcen konuşmaları sansürlediği film. ancak bu filmi tv'den izlemek pek mümkün değil. seks, ilişkiler, erkeler, kadınlar hakkında çok cesur bir film sonuçta, bu cesareti doldurmayacak şekilde yayımlanması saçma oluyor. filmin bütün kurgusu değişiyor. ha diyecekseniz ki sonuçta bir tiyatrodan adapte edilmiş, hani cümle cümle olmasa da ana konuyu anlıyoruz, falan, filan söylemeliyim ki film sadece dört kişinin konuştuğu bir film. bir kaç konuşmayı kesince-mesela julia roberts'in clive owen'la olan muhabbeti çok önemli burda- karakterlerin yapıları da eksik kalıyor. filme bakarsak, mike nichols'ın the graduate'i çeken adama geri döndüğünü söylemek lazım bu filmle. bu denli cesur, bu denli tokat gibi bir film hani genç bir yönetmenden beklenebilir belki ama mike nichols kendi jenerasyonuna tıkılıp kalmamış anlaşılan. duygusallık ve aşk adına girişilen bencilliğin karşısında duran gerçekçilik yüceltiliyor bu filmle. doğruya doğru, filmin en bencil karakterleri kendi mutluluklarından başka bir şey düşünmeyen ve yaptıkları her şeyi sadece duygu değişimleri ile açıklamaya kalkan anna ve daniel (j.roberst-j.law)-özellikle de daniel. daniel, büyük bir açgözlülükle hareket ediyor, her ne yaparsa yapsın asla tatmin olmayacak çünkü istekleri bitmeyecek, her daim elinde olmayanlar kafasını karıştıracak ama bunun farkında değil. anna ise memnuniyetsizliklerinin farkında, yaptıklarından suçluluk duyuyor, akvaryumda huzur araması da bu nedenle belki de... karanlık bir yönü var elbette, bütün erkekler onunla ilgili kirli fanteziler üretiyor; bütün bu fantezilerin ardında duygusal yakınlık arıyorlar onda ama soğuk, duygulara kapalı biri aslında anna. mutlu olmayı arayan ve ama asla bulamayacak olan iki insan onlar; anna ve daniel... muhtemelen birlikte olmaya devam etselerdi birbirlerini yiyeceklerdi. terazinin öte tarafında ise mutlu olmayı bilen iki kişi var; larry ve alice... sanatçı ruhuyla dolaştıkları iddia edilebilecek anna ve daniel'e karşın larry bir bilim adamı; katı gerçekleri var, kahrolasıca bir mağara adamı, kaba ve basit. kalp kan pompalayan bir yumruk aslında ve romantiklerin yerine sıradan olanın seçilmesi mümkün. o da en az ana ve daniel kadar pislik, ama onların dürüstlük oyunlarına, aşk bahanelerine, bencilliklerine bulaşmadan pislik yapıyor. bu dörtlünün en temiz ismi ise dürüst davranmayan alice. duyguların ardına saklanmıyor, duygularını hissediyor ama bunları bir bahane olarak kullanmıyor, bencil değil, kendini saklasa da işler çevirmiyor. diğerlerinin duygu hastalıklarına sahip değil, sevgi onun için bir güç oyunu değil, bir kaç güzel laf değil, asla sahip olunmayacak bir şey değil. zaten bütün bu modern pislik içinde tertemiz gördüğümüz bir tek o var. daniel'ın boş laflarla süslediği aşkı o, hissedebiliyor. tiyatro oyunundan uyarlandığını çok belli etse de çok iyi bir senaryosu var; her replik bir kaç katman taşıyor, söylenen her laf sahnenin içinde ve dışında, karakterlerin o anında ve uzağında bir şeyler anlatıyor. ikili konuşmalarda geçen her cümle çok çok daha fazla şey anlatıyor. larry ve alice'in striptiz klubündeki konuşmalarını, anna ve larry'nin kavgalarını düşününce hele bu çok daha rahat görülüyor. oyuncuların her biri bu filmde oynadıkları için çok mutlular. mesela bu film kesinlikle julia roberts'ın oynadığı en dolgun rol, en iyi filmlerden biri. zaten o da bunun farkında ki bugüne kadarki en iyi performanslarından birini veriyor, seyircinin sempatisini istemeden... belki de uzun zamandır oynadığı en akıllıca film bu olduğu için çok mutlu olduğundandır, kendini bu adamışlık. ama elbette filimin iki tane yıldızı var clive owen ve nathalie portman. clive owen'in sert, maço, oğlan çocuğu kompozisyonu tek kelimeyle dört dörtlük. her adımında enfes bir şey sunuyor. nathalie portman ise leon'dan sonra bir de bu filmle sinema tarihine geçeceği garantidir. nerde mathilda nerde alice diyor insan. her iki kompozisyonu da çok başarılı olan bu hanımın aynı zamanda sinemada uzun zamandır görülen en alımlı, en güzel, en çekici siyah saçlı hanım olduğunu da eklemeli. evet, onun o alımlı, flörtiz, sevimli halleri hani ilk baştan beri kapıveriyor insanı. yaradana şükür vallaha. bir repliği ile kapatalım entrymizi: "lying is the best thing a girl can do without taking her clothes off, but it's better if you do" hamiş: iki saatlik filmi kırpa kırpa uzun bir dizi süresine indiren cnbc-e'ye de selamlarımı gönderiyorum.
bu filmi ilk kez geçen sene nisan ya da mayıs ayında cnbc-e de izlemiştim ve ilk izleyişimde bütün dialoglar yayınlanmış, film kuşa çevirilmemişti. aradan geçen bir senede ne oldu da aynı kanal filmin en can alıcı dialoglarını kesme ihtiyacı hissetti merak ediyorum.
komik bir şey. tabii ip şeyleri falan da var ama film zaten isveç'te 11 yaştan başlamış irlanda ve güney kore'de 18 yaş altına yasaklanarak vizyona girmiş. filmin süresi 104 dakika imiş. türkiye tv versiyonu 94 dakika imiş. buradan 94 dakikanın hepsini vermeyen cnbc-e'yi kınıyorum. iki meme striptiz görmek bu gençlerin hakkı değil mi ulan. ayrıca ben bizim sinemalarda yaş altı ratingi aldığını hatırlamıyorum. "runtime: 104 min | turkey:98 min (tv version)" http://www.imdb.com/title/tt0376541/
açılış sahnesi gerçekten insanı şöyle bir vuran film. genel olarak filmden söz edecek olursak, çok büyük bir şey anlatmıyor, çok hayal vadetmiyor ya da hikayeler kurmaya çalışmıyor. tiyatro uyarlaması olduğunu da oldukça açık eden bir film. çok konuşabiliyor, yapay gelebiliyor yer yer tepkiler. ama artık ne varsa, dürüstlüğü mü desem, lafı dolandırmaması mıdır, nedir...izlemek istiyorsunuz. hayır, harika bir film değil. top 10 listeme de girmez ama o açılış sekansı gerçekten çok basit ve dahice bir buluş. --- spoiler --- o dev closer yazısı gelirken daha bir tekinsizlik olduğunu seziyorsunuz. durup dururken dev bir yazı gelmez gözümüzün önüne. filmin titile'ı olsa da. ardından dünyanın en güzellerinden iki insanı karşılıklı yürürken görüyorsunuz. ki ben bilgisayar başında bambaşka bir işle ilgilenirken takıldım filme ve kimlerin rol aldığını dahi bilmiyordum. the blower's daughter şarkısı kafamı yeniden kaldırmama ve televizyona yönelmeme sebep oldu. kazanın ardından sarfedilen "hello stranger" repliği ise tüm sekansı taçlandırdı. doğru bileşenlerin bir araya getirildiği bir açılış işte. --- spoiler --- insan gerçekten tekrar tekrar izlemek istiyor.
allah etmeye eğer film dört kişinin birbiriyle olan ilişkilerini değilde sekiz kişi ve daha fazla kişinin birbiriyle olan ilişkilerini düzenleseymiş bu taktirde yapılacak olasılık ve permutasyon hesapları ile film tamamen içinden çıkılmaz bir hal alırdı ve en az üç serilik ve toplamda yedi sekiz saat üzerinde bir zaman alırdı herhalde.
rock n coke 2009da çalınacağına emin olduğum anda koştura koştura dinlemek için gideceğim en geyik şarkıdır..
bu muhteşem filmdeki tek gerçek aşık clive owen'ın oynadığı roldür.
sevimsiz, asalak kaybedenle s.k kafalı kazanan arasında, sürekli ardında bıraktıklarının yasını tutup özlemini çeken kronik depresif uğruna girişilen sidik yarışında,,, düşleyen, unutulan ve neredeyse yitirilene kapılışın öyküsüdür. *
beyzbol'da dokuzuncu son inning'de oyuna dahil olan... takiminin maci kazanmasi icin genelde strikeout yapma yetenekleri oldukca gelismis beyzbol oyuncularina verilen isim... (bkz: jonathan papelbon)
geçenlerde canım biraz closer çekti filmin dvd sini heralde 5.kez falan tekrar izledim. ara ara bünye clive owen dan o müthiş aksanıyla fuck off and die you fucked up slag çekiyor tabi doğal olarak. herneyse filmle ilgili birşey yazacaktım ama zaten sayfalarca yorum içinde benimkine benzer pek çok yorum okuyunca vazgeçtim, ama şunu yazmadan edemedim: ulan closer diye amma şarkı varmış be!! illallah 5-10 sayfa yorum okuyalım dedik filmle ilgili, yok o grubun müthiş şarkısı, yok bu grubun müthiş şarkısı, yok benim süper şarkım, yok bizim alt komşunun hücum kayıt aldığı süper şarkı, bu ne be?! buradan dünyanın her yerindeki profesyonel adayı gruplara sesleniyorum: closer koymayın bestenizin adını güzel yarim esmerim loy, valla yeter... inanmıyorsan bana başla birinci sayfadan okumaya, milyar tane farklı şarkıdan bahsediyor herkes. - selam şerif - selam jake, nereye böyle aceleyle - bizim westernboyz diye grubumuz vardı ya, yeni beste yaptık ona çalışmaya stüdyoya gidiyoruz - vay, hayırlı olsun, ne koycaksınız adını? - closer diye düşünüyoruz.. - hımm, closer güzel isimmiş, öyle değil mi red? ... red?... red kit? gider tabi adam.. ben olsam ben de giderdim. closer diye isim mi olurmuş? **
taptığım filmdir. natalie portman'a ve clive owen'a aşık eden filmdir. izlemekten sıkılmayacağım, oturup buraya her biri pırlanta değerindeki tüm diyaloglarını yazmaya ve her biri üzerinden saatlerce yorum yapmaya üşenmeyeceğim filmdir. ---spoiler--- tüm soruların doyurucu cevapları vardır. abartısız hepsinin. hatta yer yer sormasalar dahi çok isteyerek aldıkları cevaplar vardır. ------- alice*: don't eat fish. dan*: why not? a: fish piss in the sea. d: so do children. a: don't eat children either. a: are we in for a long wait? d: she was 21 when she came in. d: does it hurt? a: i'll live. --------------- larry*: you think you haven't given us anything of yourselves? do you think, because you don't love us or desire us or even like us, you think you've won? alice: it's not a war. --------------- tüyleri diken diken eden, iç ürperten sahnedir: larry: i hate this place. anna*: at least it's central. l: i hate central. central london is a theme park. i hate retro. i hate the future. where does that leave me? come back. a: you promised you wouldn't. l: come back. a: how's work? l: jesus. work's shit. ok? do they have waiters here? i love you. please come back. a: i'm not coming back. sign. l: no pen! --------------- dan: what do you expect me to do? anna: understand. d: why didn't you lie to me? a: because we said we'd always tell each other the truth. d: what's so great about the truth? try lying for a change. it's the currency of the world. aynı dan: please tell me the truth. alice: why? dan: because i'm addicted to it. because without it we're animals. trust me. --------------- larry: i saw her by accident. she is working in a club. yes, i saw her naked. no, i did not fuck her. ... larry: dan? i did fuck alice. sorry for telling you. i'm just not big enough to forgive you. buster. alice: i dont' love you anymore. goodbye. here's the truth, so now you can hate me: larry fucked me all night. i enjoyed it. i came. i prefer you. now go. --------------- kıssadan hisse: -aldatılan insanlar önce soru sorarlar, sonra ağlayıp aldatana sarılırlar. -erkekler için aldatma olayındaki tek mesele sekstir, çünkü onlar lanet olası mağara adamlarıdır. -erkekler aldatıldıklarını öğrendikleri zaman asla unutamazlar, terk edemezler. kadınlar için ise terketmeye geri sayım detayları sormaya başladıkları an başlamıştır. -erkek aldatan kişiyi gerçekten seviyorsa elde etmek için her yolu dener, kadın ise yalnızca anlamasını ve gelmesini bekler. -erkekler ağlamasın! -mutlaka bir taraf daha fazla sever. -insanlar nankördür. gerçekten sevenler nihayetinde kazansalar dahi, aldatılmaya mahkumdurlar. -erkeğin güçsüz olduğunu, yalnızca o güçlü bir erkekle konuşurken anlarsınız. -erkek güçsüzse kaybetmeye mahkumdur, kadın güçsüzse nasılsa bir yolunu bulur. -ne istediğini bilmeyen sağlamcıdır. maymun gibi bir dalı tutmadan diğerini bırakmaz. -ne istediğini bilmeyen, bulduğunu anlayamaz. ve de belki de en önemlisi: -sevmek meşakatlidir. sizi gerçekten seven birini kaybetmeyin. ----spoiler-----
çok tatlı bir klibe sahip. ben stiller'ın olduğu bölümler ister istemez gülümsetiyor insanı. zaten sonrasında fran'in tatlı gülümsemesini görüyorsunuz. eğer travis seviyorsanız, yolda yürürken birden dilinize dolanıp gülümsetme etkisi de vardır.
mot à mot film adı çevirilmeyen ülkemde , tahmin edin hangi ülke , içerik itibariyle türkçeye closer , hınzır olarak çevirilmiştir.
zor ve sıkıntılı anlarda beni yerimden cımbızla çekip almış, serinletip huzur vermiş, aynı titizlikle beni yerime bırakmış travis şarkısıdır.
iliskilerin ic yüzünü acik ve sert bir üslupla ele alan tokat gibi film. ilk soku atlattiktan sonra mutlaka seveceksiniz. "those who love at first sight are traitors at every glance."
kings of leon'un ürpertici derecede güzel, hipnotize edici, soğuk açılış parçası.
bir grubu tek başına başarılı yapabilecek güzellikteki kings of leon şarkısı.
kings of leon şarkısı olanın bazı yerleri gnarls barkley'in crazy'sinin aynısı
30 yaşındaki jason reitman juno'da tuttuğunuzu sevin derken, 100 yaşındaki mike nichols bu filmde tuttuğunuzu sikin diyor. reitman mı toy yoksa nichols mı dallama?
kings of leonun insanın içinin buz kemesine sebep olan şaheseri. özellikle (artık çok fazla karşılaşılmayan) gri, yağmurlu ve soğuk istanbul günlerinde pencereden ıssız sokağı seyrederken sesi sonuna kadar açılarak dinlenesidir.
efenim,şimdi bu filmde olaylar gayet aşılmış,bencillikle aşk arasında giden insanlar mevcuttur.suçlular ve kurbanlar yer değiştirir,yalan söylemeyecek kadar dürüstlerdir de,negzel. ama beklediğim olmadı,ben en sonunda olay dörtlü ilişkiye grup sekse falan dönüşür sanıyodum, patrick marber yapmadı. tam bir psikodrama.
bazı şarkılar zaman geçtikçe daha iyi özümsenir ve benimsenir,en azından benim için böyle. ancak kings of leon'un closer şarkısı insanı ilk dinlediği anda tam anlamıyla çarpıyor. ağlarken yutağa oturan o baskıyı, şarkı size ilk dinleyişten itibaren hissettirebiliyor.
natalie portman'ın efsaneleştiği film. kesinlikle çok başarılı. her gün izlenebilir. bazen günde iki kez bile izlenebilir. aşk ve ilişkiler üzerine gibi duruyo ama daha çok kişisel.
üzerine filmler çektirtebilecek, kitaplar, şiirler hatta şarkılar yazdırtabilecek güzellikteki kings of leon şarkısı.
=çok az spoiler barındırır= jude law ve julia roberts karakterlerini anlamakta güçlük çektiğim film. evet film güzel fakat bu karakterleri anlamadım. belki de anlamak istemedim. hayatta bulundukları pozisyonları iyi olan fakat ne istediklerini bilmeyen karakterler. istedikleri şeyleri elde edip sonra kaybeden karakterler. veya belki de aslında istedikleri şeyler o elde ettikleri şeyler olmayan karakterler. tabii burada işlenen konunun etkisi büyük; sadakat, suçluluk duygusu, aşk, sevgi vs. önceden söylenen şeyler. filmi izleyen herkes birini seçer bu arada. ama genelde erkek karakterlerden bir tane, kadın karakterlerden de bir tanesini kendine yakın görür izleyenler veya seçmek durumunda hisseder kendini. bir erkek olarak ilk başta natalie portman'ın canlandırdığı alice(belki de jane) karakterini seçiyorum. filmin açık ara en kuvvetli karakteri. inanılmaz bir kadın. filmin bir yerinde genç olduğuna dair bir gönderme yapılıyor lakin bildiğin "olgun" kadın. ne istediğini baştan beri bilen. nerede zayıf olduğunu, nerede üstün olduğunu çabucak anlayabilen bir karakter. kendi içinde öyle alengirli alışverişleri olmayan olduğu gibi olan bir kadın. böyle bir kadın sizi seviyorsa başka bir şey istemezsiniz. inanılmaz. "alice" dışında julia roberts'ın canlandırdığı "anna" karakteri de aslında çekici(duruşuyla ve ikincil olarak fiziksel özellikleriyle) olabilecekken filmin sonlarına doğru oldukça bocalayıp benim açımdan anlam verilemeyecek hareketler sergiliyor. eğer biraz daha güçlü olabilseydi belki de "alice" falan dinlemezdi kimse. "alice" ile aralarındaki fark da bu olsa gerek. filmdeki iki erkek karakteri de iğrenç bulduğumu belirtmeliyim. clive owen'ın canlandırdığı "larry" karakteri güçlü ne istediğini bilen bir karakter gibi dursa da bence savunmasız bir karakterdi. gücünün farkında olan ama bir şekilde savunmasız bir karakterdi. eğer anna, larry'nin kendisiyle yatması sonucunda imzalayacağını söylediği belgeleri orada yırtsaydı tepkisi ne olurdu bilemiyorum. muhtelemelen iki ay depresyondan çıkamazdı. tabii larry'nin bu kadar güçlü görünmesinin sebebi karşılaştırıldığı jude law'ın oynadığı "dan" karakteri. filmdeki en zayıf karakter. ilk başta çizdiği o güçlü ve ne istediğini bilen, alan adamdan sonlara doğru eser kalmıyor. her saniye yavaş yavaş eriyor ve elinde koca bir "hiç"le kalıyor. inanılmaz. kaçan balık büyük olur. alice gibi bir kadını ben de kaçırsaydım sanırım şu anda bitkisel hayatta olurdum. sonuç olarak film; "güçlü olan kazanır" şeklinde bitiyor. nasıl kazandığını da anlatıyor fakat kazandıktan sonra mutlu mu olur sorusunun cevabını sizin doldurmanız gerekiyor. güçlü karakterden kastım tabii ki larry ve alice. bahsettiğim gibi larry belki de "dan"den dolayı bize güçlü gözüküyordu. onun hakkında kesin bir fikrim yok; ama sonuç olarak kazanan şeklinde görüyoruz. benim kafamı yoran ise "alice". bilmiyorum. alice kazandı mı kaybetti mi? tek bildiğim güçlü olduğu ve ne hissettiğini bilmememiz. sadece filmin başındaki yürüyüşü ve sonundaki yürüyüşüyle bir kıyaslama yapabiliyorum. filmin başında biraz daha hayat dolu ve umutlu yürürken, filmin sonundaki yürüyüşünde yine bakışlar üzerinde fakat suratında sanki biraz yorulmuşluk ve ümitsizlik var. belki de güçlü olan kazanmıyordur her zaman veya kazanan yoktur. kim bilir? =çok az spoiler barındırır= edit: imla
gece gece sigara ya da çikolata krizine girmiş gibi insanı uykusundan uyandırıp, kendini dinlettiren kings of leon şarkısı. biraz ürperten, yer yer üzen, hatta yer yer de gaz veren bir melodisi var. gözlerim kısarak dinliyorum, şarkıyı dinlerken hep bi hinlik yapasım geliyor, neden bilmem.
nine inch nailsin taş ötesi aşk şarkısıdır. muhteşemdir.
armin van buuren'in shivers, rex mundi'nin nothing at all adlı parçalarından tanıdığımız susana'nın 14 mayısta piyasaya süreceği albümü. tracklisti şöyle: 1. closer (feat. omnia & the blizzard) 2. give me faith (susana & mike shiver) 3. nothing at all (susana feat. rex mundi) 4. frozen 5. sleepless ocean (susana feat. dark matters) 6. wired (feat. dash berlin) 7. the other side (feat. tenishia) 8. sunrise (feat. stoneface & terminal) 9. never mine (feat. jorn van deynhoven) 10. fall in deep (feat. julian vincent) 11. unwind me (feat. dark matters) 12. connection (feat. espen gulbrandsen) 13. if i could (feat. bart claessen) 14. running on your love (feat. a force) 15. if you should go (feat. armin van buuren).
susana'nın piyasaya süreceği albümü ile aynı adı taşıyan omnia ve the blizzard katkılı şarkısı. a state of trance 2010'un giriş şarkısıdır ayrıca. sözleri: a sea of sound fields all so near i know my way inside is clear strong connection, balance the answers wave me from the stars a fleeing burdens so profound are carried by this waves of sound touch the agony in me then bring me here the melody when i’m in here, i feel i’m closer nothing left but peace inside my heart all i ever was, all i’ll ever be when you’re near, i feel i’m closer when i’m in here, i feel i’m closer nothing left but peace inside my heart all i ever was, all i’ll ever be when you’re near, i feel i’m closer when i’m in here, i feel i’m closer nothing left but peace inside my heart all i ever was, all i’ll ever be when you’re near, i feel i’m closer.
damien rice'ın mükemmel şarkısı the blower's daughter a aşık ettiren efsanevi film. natalie portman'a ağlama sahnelerinde sarılası geliyor insanın. en az 5 defa izlediğim ve bir 5 defa daha izlenilesi.
--- spoiler --- daniel'in kendi hayatına ettiğini kimse ona edememiştir. adam yolda yürürken kaza geçiren alice'le* karşılaşıyor, aşık oluyorlar. ilişkileriyle ilgili bir kitap yazıyor. kitabın tanıtımı için fotoğraflarını çeken anna ile tanışıyor sonra. ona da aşık oluyor. anna kendisini reddedince intikam için larry'yi başına sarıyor.. adım adım kendi hayatını önce güzelleştirişini, sonra da mahvedişini izledik. diğerleri için de aynı şey geçerli tabii ama "kader"in ipleri daniel'in elinde. başkaları da yazmış ama söylemeden geçemem, restoran sahnesi tek kelimeyle muhteşemdi. hatta sadece larry'nin replikleri de diyebiliriz. o nasıl bir oyunculuktur.. * alice'in gerçek adının jane joyce olması da çok enteresan bir detaydı. striptiz kulübünde larry kendisine tüm parasını verip samimi tek bir gerçek için yalvarırken, alice ona hayatının belki de en samimi yanıtını veriyor -ki bu sahne bence filmin en mükemmel sahnelerinden biridir. delice sevdiği, aşık olduğu daniel ise onu filmin son sahnesine dek alice olarak biliyor. velhasıl, izlenmesi gereken filmlerden biriymiş. --- spoiler ---
aristo, etiğinde en yüksek iyinin, en arzulanan şeyin sonunda "mutluluk" olduğunu iddia eder. gelsin, ingilizce öğrensin, sonra da filmdeki şu konuşmayı, şu sağlam argümanı dinlesin mr. owen'ın ağzından: --- spoiler --- larry: she doesn't want to be happy. dan: everybody wants to be happy. (aristo da bunu derdi.) larry: depressives don't. they want to be unhappy to confirm they're depressed. if they were happy they couldn't be depressed anymore. they'd have to go out into the world and live. which can be depressing. (döngüye bakınız) --- spoiler --- saygıyla eğilmekle beraber, durumumun bariz açıklamasını verdiğinden ötürü de filmin gönlümdeki yeri artık ayrı "ayrı" ayrıdır.
bir ortamda 1 clive owen 1 jude law olursa ne edep kalır ne haysiyet şeklinde özetleyebileceğim film.. ben kim miyim? düz adamın karısı
natalie portman'ın clive owen'a özel performans sunduğu stripclub sahnesinde david lynch klasiği blue velvet'a sağlam selam çakmıştır mike nichols.
insanı cinsellikten ve evlilikten soğutan, aldatmalarla dolu film. kendilerini tatmin etmek için ve intikam almak için başkalarıyla beraber oluyor, ve sonra da bunu eşlerine, eski eşlerine, eski eşlerinin yeni eşlerine falan böyle herkese anlatmaktan zevk alıyorlar. kim kiminle nerede sevişmiş ne yapmış her şeyi ayrıntılarıyla anlatıp birbirlerinin canını acıtıyor ve intikam alıyorlar, çok fena. ve cinselliği hem çok ucuz ve iğrenç hem de çok çekici gösteriyor film çok ilginç. "fuck" fiilini çok açık ve net bir şekilde kullanmaları ve yinelemeleri aslında çok rahatsız edici, bu sebepten filmin türkçe dublajlı halini izlemek daha az acıtıcı olabilirdi..en azında ya "kahretsin" ve "yatmak" olarak türkçeye çevrilirdi. filmi izledikten sonra insan ister istemez düşünüyor, her ilişkide iki taraf da bir kez olsun aldatıyordur diye...
aslında ikili ilişkilerde en önemli şeyin ''öbürü' olduğunu gösteren filmdir... dan ile alice ya da gerçek ismi herneyse arasında: onun benden farkı başarılı olması mı hayır... bana ihtiyaç duymuyor olması larry ile anna arasında: onunla nerde yattın. ne zaman? benden iyi miydi? daha mı iyi sevişiyordu? dan ile anna arasında: onunla yattın değil mi? ve bundan zevk aldın larry ile alice arasında: bu diyaloğu hatırlayamadım ama vardı bir diyalog... yani biz anladık ki aşk herşeyi affetmiyormuş ve her koşulda aşk diye birşey yokmuş... ve tüm bunlar entellektüel bir çevrede oluyor... bu durumu bir de ortalama bir türk çifti arasında düşünün... işte o zaman da namus cinayetleri oluyor... ama aslında erkek de kadın da ortalam bir türk çevresinde ya da londra'nın entellektüel çevresinde asla değişmiyor... öbürünü inanılmaz önemsiyor...
birbirine karşı son derece dürüst, yalancı ve yabancı olan 4 kişinin hikayesi. --- spoiler --- dan'in gerçeklik konusunda çelişkili bir tutumu vardır. anna'nın larry ile yattığını öğrendiğinde bunu kaldıramamıştı ve anna'ya ''gerçeğin nesi bu kadar harika değişiklik olsun diye yalan söylemeyi dene'' derken alice ile otel odasında tartışırken '' gerçek olmadan hayvandan farkımız olmaz'' demişti. ayrıca dan, yaşadığı ilşkilerde (anna, alice) gerçeği sadece aynada kendi sureti ile başbaşa kaldığında görmüştür. http://www.imdb.com/media/rm3419901184/tt0376541 çünkü filmde sadece aynalar gerçeği gösteriyordu. --- spoiler ---
ne güzel yazmış kings of leon; "she took my heart, i think she took my soul." sen, o seni kalbi ile sevdiğini düşündükçe aslında tüm ruhunu ele geçirmiştir. ruhunu şeytana değil de bağımlısı olduğun bir kadına satabilirsin. aynı sözlerdeki gibi dinledikçe acı-tatlı bir his bırakıyor kalbine ve orada büyüyor, büyüyor ve ruhunu alıyor. işte öyle bir şarkı.
ağır bir depresyonda değilseniz üzerine düşünülmesi gereken bir film. ancak halihazırda sorguladığınız bir ilişkiniz varsa sizi dağıtabilir. film 2003'te çekildiğinde julia 36, natalie 23, jude 32 ve clive 39 yaşındaymış. ancak julia jude ile sevgiliyi oynamak için maalesef yaşlı kalmıştır. öte yandan güçlü erkeklerle birlikte olsalar da kadınların zayıf, başarısızlıkları olan, bebek yüzlü, yalan söylemeye meyilli erkeklere zaafı olduğunu göstermiştir film. biz zaten bunu aşk-ı memnu'da da öğrenmiştik. --- spoiler --- çok sorgulamadan film izleyen biriyseniz dialoglar sizi yorabilir. düşünerek izleyenlerdenseniz alice'in alice olmadığını anlarsınız, bu da can sıkabilir tabii ki. larry kendinden beklenmeyen bir sinsilik göstererek anna'yı geri almıştır. almıştır da almasına gerek var mıdır onu bilemedim. yerinde ben olsaydım geri alır sonra da terkederdim sanırım, biraz sığ, biraz kinci olabilirim. anna'nın dan'i ve larry'nin alice'i istemesini rahatlıkla anlayabiliyorum ama diğer ilişkiler mantıklı gelmedi film boyunca. gerçi mantıklı olması da gerekmiyordu. --- spoiler --- ilişkiler zordur, hayatınızdan tek bir kareyi bile içerse dürüstçe gerçekleri anlatan bir filmi izlemek bazen çok daha zordur.
yazar patrick maber'ın, aşka çatmak pahasına duygularımızın içindeki rasyonaliteyi irdeleyip dile döktürdüğü replikler istisnai: dan: i fell in love with her, alice. alice: oh, as if you had no choice? there's a moment, there's always a moment, "i can do this, i can give in to this, or i can resist it." and i don't know when your moment was, but i bet you there was one. i'm gone.
inanilmaz bir film. ozluyorum, ve tekrar tekrar izliyorum. (bkz: the blower's daughter) inanilmaz bir sarki. bikmadan, tekrar tekrar dinliyorum. (bkz: kings of leon)
tiyatro uyarlaması bir film olduğu için izlerken rahatsızlık uyandırabilen filmdir. fakat filmdeki tek eksiklik budur. en gerçek diyaloglara sahip,en sahici filmdir.. kimse itiraf edemese de günümüz ikili ilişkilerini,bencilliğini en iyi anlatan filmdir..
hicbirsey anlamadigim hicbirsey ifade etmeyen bir film. --- spoiler --- yok geri aliyorum, clive owen'in oynadigi karakterin julia roberts'i evden kovdugu sahneyi anladim su diyaloglar. anna: we do everything that people who have sex do! larry: do you enjoy sucking him off? anna: yes! larry: you like his cock? anna: i love it! larry: you like him coming in your face? anna: yes! larry: what does it taste like? anna: it tastes like you but sweeter! larry: that's the spirit. thank you. thank you for your honesty. now fuck off and die, you fucked up slag. ozellikle diyalogun bitisi cok iyiydi. --- spoiler ---
oha dememe yol acmis kings of leon sarkisi.
bıktırmak şöyle dursun dinledikçe daha çok sevilen kings of leon mucizesi. vokal nefis, müzik şahane, sözler vampirik hem de aklı baştan alacak cinsten. bu şarkı aslında gri bir gökyüzü ve yağmur. sanki bir yerlere fırtına yaklaşıyor.
natalie portmanın canlandırdığı alice karakterinin yengeç burcu kadınını direk yansıttığını görmek içimi acıttı.
nine inch nails şarkısı olanı romantiktir. yok dalga geçmiyorum, gerçekten öyledir. kim diyo abi romantizm çiçekler, böcekler, pahalı hediyeler, şöylesine aşığım böylesine ölüyorumlarla olacak diye? neden? "you can have my absence of faith, you can have my everything" diyor adam yahu. o da yetmiyor "you get me closer to god" diyor. aşk gibi paradigması içinde mantığın anlam ifade etmediği böylesine hayvani ne var? daha da önemlisi aşkı, arzuyu, tutkuyu seksle olduğundan daha iyi hiçbir şeyle ifade edemezsiniz ki!
internette izlemek için harıl harıl alt yazılısını aradığım bit rülü bulamadığım şahane film.paso türkçe düblajlı buluyorum.bu filmin alt yazılısını bulamamak fıtık ediyo adamı.
cok güzel kings of leon parcası. bir de the presets remixi var ki, cok sahane.
travis'in oldukça bayık başlayan ama güzel nakaratıyla kendini sevdiren şarkısı.
travis'in ilk dinlediğim müthiş şarkısıdır ve bağımlılık yapmıştır.. i will never leave you, just need to get closer... closer... lean on me now... lean on me now... gibi sözlerle, bir şarkı herhalde bundan daha iyi yazılamaz. dünya fran healy'e teşekkür etmeli.
bir grup rahatsız insanın hikayesi. içlerinde bi alice normaldi biraz, diğer üçünü ise meşe odunuyla şöyle bi güzel dövmek istedim. (bkz: göte rahat batması)
ilişkiler üzerine yapılmış gerçekçi bir film. filmi izlerken alice'i çok seversiniz. zira o aşık bir kadındır, gitmesi gerektiği zaman arkasına dahi bakmadan çekip gidebilecek kadar cesur bir kadındır. sevmediğini anladığında bitti diyebilecek kadar cesur bir kadındır. clive owen ile natalie filmde zirve oyunculuklarıyla noktayı koymuştur.
2004 yılında çekilmiş bir mike nichols filmi olmakla beraber ilgilimi pek çekmemiştir..zira filmde anlayamadığım noktalar olmustur.burda açıklayamam.utanırım evet.
"o onunla yatıyor, sonra o da onunla yatıyor, ama sonra o onunla yatıyor, zaten sonra o da onunla yatıyor" şeklinde özetleyebileceğimiz sabun köpüğü sinema filmi. önce tiyatro oyununu okuyup sonra filmini izlemiş biri olarak diyebilirim ki: "yani?"
--- spoiler --- aşkın yıkıcılığından koşarak kaçarken mabatlarıyla dağ devirenlerin hazin öyküsü… --- spoiler ---
kings of leon versiyonu tüyleri diken diken eder.
--- spoiler --- - you have the face of an angel. - thank you. - i wonder what your cunt tastes like? - heaven! --- spoiler ---
natalie portman'a aşık olma sebebi film
corinne bailey rae şarkıları içinde iç gıcıklamak, ruh okşamak, baştan çıkarmak konusunda en iddialı olanı. varsa daha fazlasını istediğiniz biri dinleyin durun bütün gün... sözleri de burada: i don't want to give you up i don't want to hold you up i don't want ambiguous i just know that i've had enough i want you to travel with me let loose and let your mind go free...show you things that you've never seen you just got to go with me ohhh your love is so good that i want to show you don't make me responsible, for something that you can't find ohhh your loving is so good, so good, the closer i want it, i want it into me i want it, i want it, leave it here i want to get close to you baby experience... i want it, i want it generous... lay down what's impeding you cause i want to get close to you i don't want to give you up i'm tired of the pull and push i"m tired of the making love don't you feel like you've had enough i want you to journey with me, explore all the innocence i don't mind us to build tension but we've got to move in the same direction you just got to go with me...
--- spoiler --- dan: so, he's a dermatologist. can you get more boring than that? anna: obituarist? dan: failed novelist, please. --- spoiler ---
durduk yere adamın amına koyan şarkılara ilk 10'dan giriş yaptı az önce.. çalışıyorum ben çalışıyorum, "we set apart" diyip yüzümüze vurmak ne demek? "just need to get closer" diyip; siktir et işi, salla istanbul'u mesajını vermek ne demek? "and when i see you then i know it will be next to me" diyip gün saydırmak ne demek? ühüü, ama çalışıodum ben negzel..
limp bizkit'in hot dog adlı şarkısını çalıp çırptığı harika nine inch nails şarkısı. ''nine inch nails'll get knock the fuck out'' ... sevsinler seni fred durst...
closer denildiğinde aklıma pek çok şey geliyor. mesela travis'in böyle bir şarkısı var, masumca isteklerin anlatıldığı, sevimli bir şarkı. ayrıca bir film var ki zaten sayfalarca yazılmış hakkında. filmin kendisi değil de blower's daughter beliriveriyor hemen. tüm bunlar bir kenarda, zihnimde dönüp dönüp duran joshua radin'in şarkısı oluyor hepsini geçip en birinci olan. özellikle "all you have to do is cry"lı kısım. nasıl sakin ama buruk.
"where is this 'love'? i can't see it, i can't touch it. i can't feel it. i can hear it. i can hear some words, but i can't do anything with your easy words." diye isyan eder kiz. "sen beni dunya kadar sev; askimdan icten ice geber ama ben hissetmedigim surece, hava-civa" der basitce. yuzune yuzune vurur insanin. filmin gerisi kalmaz; oncesi, sonrasi olmaz.
"bu şarkıyı ben yazmalıydım" diye düşündürüp insanı kıskandırabilecek bir şarkı. sözlerine bakıp dalıp gidilebilecek, göçülebilecek bir şarkı. gözleri kapatıp hafif alkol eşliğinde transa geçirebilecek bir şarkı. feci, inanılmaz bir şarkı. (bkz: kings of leon)
film çiftler arasındaki ilişki dalgalanmalarını, hayal kırıklıklarını, kalp kırıklıklarını, ayrılıktan sonra umut duygusunu, insanın sevmek, sevememek, sevilmek, sevilememek duygularını anlatma açısından oldukça başarı. --- spoiler --- yönetmen, filmdeki karakterlerin ilişkilerini, sigaraya başlamak ya da sigarayı bırakmak kadar basit, anlık durumlara bağlı olarak değişken ve bu yüzden oldukça dejenere olduğunu bize göstermiştir kanımca, keza her defasında bazı karakterlerin sigarayı bırakma ya da sigaraya başlama olayı diyaloglarla gözümüze gözümüze sokulmuştur. --- spoiler ---
dile takılmasının yanı sıra güzel bir nine inch nails şarkısıdır. (bkz: sözlerini yazayım da tam olsun) you let me violate you you let me desecrate you you let me penetrate you you let me complicate you help me; i broke apart my insides help me; i've got no soul to sell help me; the only thing that works for me help me get away from myself i wanna fuck you like an animal i wanna feel you from the inside i wanna fuck you like an animal my whole existence is flawed you get me closer to god you can have my isolation; you can have the hate that it brings you can have my absence of faith; you can have my everything help me tear down my reason help me; it's your sex i can smell help me; you make me perfect help me become somebody else i wanna fuck you like an animal i wanna feel you from the inside i wanna fuck you like an animal my whole existence is flawed you get me closer to god through every forest, above the trees within my stomach, scraped off my knees i drink the honey inside your hive you are the reason i stay alive
fena olmayan bir isveçli melodik death grubu. it dwells in the darkness şarkıları başarılıdır lakin.
vurucu bir film olduğunu düşünmüyorum ama izlenebilir. kalabalıkla izlemeyin, çünkü herkese hitap edecek bir film değil. hani kimisi der ya ''ne olursa dinler, ne olursa izlerim'' diye, bu film o kalıba uymuyor. --- spoiler --- yabancı bir isim üzerine kurulu bir aşk maalesef uzun soluklu olmuyor. amerika'dan ingiltere'ye giden alice ve ingiltere'den amerika'ya dönen jane... jane zaten başından beri dan ile olmayacağını biliyordu ve duvarda gördüğü ismi gerçek adıymış gibi dan'a söyledi. güvensizlik filmin başından sonuna kadar vardı ve sonunda güvensizlik üzerine bir ilişki kurulamayacağı ve güvensizliğin tutkulu bir aşkı, sevgiyi bitireceği sonucu ortaya koyuldu. --- spoiler ---
kings of leon'a ait ve gitarın ağladığı kısımların ağız ile çalındığı şarkı. canlı performansı izlenesi..
piyasa filmi olmadığı gibi uzman sinemaseverlerin de sevmeyeceği bir film. bir kaç güzel diyalog var. onlardan birisi de jane'in resimler hakkında söylediği sanat dünyayı güzel gösterme aracıdır. aslında gerçek dünyadan farklı bir dünya sunmaya çalışıyor tarzında bir diyalog vardı. onu çok sevdim. normalde filmlerde bir özlü söz yakalayınca o filmi seven ben bu filmi sevemedim. sıkıntıyla bitirdim. --- spoiler --- iki adam hem kendisinin hem de diğerinin sevgilisini düdüklüyor. olay bundan ibaret. --- spoiler ---
tam hatirlayamadim ama fifa 07 ya da fifa 08 playlistinde yer alan bir travis parçası.
akıllara zarar travis şarkısı öyle güzel öyle isteklerini anlatan yavru kedi tadında şarkı ama bir anda lean on me now dediği anda taşırım haydi gel kısmı var ki hey heeyyy
alice tarafından dillendirilen "it's a lie. it's a bunch of sad strangers photographed beautifully, and... all the glittering assholes who appreciate art say it's beautiful 'cause that's what they wanna see. but the people in the photos are sad, and alone... but the pictures make the world seem beautiful, so... the exhibition is reassuring which makes it a lie, and everyone loves a big fat lie." cümlelerinin, en büyük zaafını ortaya koyduğunu düşündüğüm film. evet, kimi anlarında ilişkilerin yüzeyde kalan kısmını aşıp "ilkel" arzuların, arayışları yöneten içgüdülerin peşinden samimiyetle gitmeyi başarıyor closer. ancak ne yazık ki geri kalan anlarında uzaktan çekilmiş, güzel insanlarla dolu güzel bir fotoğrafın ötesine gidemiyor. hatta bazı sahnelerde damien rice'ın müzik videosuna bile dönüşüyor da vaat ettiklerini hakkıyla yerine getirmeyi bir türlü beceremiyor.
striptiz kulübündeki aşmış sahneyle beni benden alan taş gibi film.. natalie portman için bile 500 defa izlenir. böyle bir oyunculuk yok. julia roberts yanında sönük kalmış o derece... kadın-erkek ilişkileri üzerine harika bir yapım. bu filmi izlemeden ölmek çok büyük kayıp olur, mutlaka seyredin.
kings of leon'a ait olan parça bana bestesi ile the noose'u anımsatıyor.
--- spoiler --- filmi az önce bitirdim, dermatoloğun anna nın onu aldattığını öğrendiği sahnede eski sevgilimi gördüm yemin ederim. aynı histerik davranışlar, üzerine gitme, cinselliğe dair sorular sorma. bu açıdan mükemmel bir sahne olmuş gerçeğe çok yakın. ki adam evliyken olan bitenden yola çıkıyor bizimki ondan sonra olan biten için bu tavrı takınıyordu. demek ki erkekler de manyak olabiliyormuş. ve kesinlikle jane in masum olduğunu düşünmüyorum masum biri varsa o da anna dır ayartıldı hatun bildiğin. filmin nihayetinde anna nın o daktıra dönmesi çok abes kaçtı. sevildiğini hissetmiyordu çünkü. öyle yani çok havada kaldı film. ama şöyle bir şey daha var ki this is the real life. --- spoiler ---
--- spoiler --- "ona aşığım çünkü bana ihtiyacı yok" "yalan, bir kadını üstündekileri çıkartmadan eğlendirebilen en iyi şeydir" - seni seviyorum +nerde? göster bana. bu sevgi nerde göremiyorum. onu ben göremiyorum. ona nedense dokunamıyorum. onu hissedemiyorum. evet birkaç sözcük duyabiliyorum ama lafların havada kalıyor yetmiyor. ve daha onlarca şahane repliğe sahip film. --- spoiler ---
natalie portman'ın gökyüzünden indiğine inandıran psikopat film. 4 kişi etrafında geçmesine rağmen oldukça sürükleyici ve sıkmadan izlettiriyor kendini. --- spoiler --- o değil de, her şeyin sikik bir internet şakasıyla başlamış olması tuhaf. clive owen ve julia roberts'ın internet hakkındaki muhabbetleri de ilginç. --- spoiler ---
eğer bi gün v for limon agaci olursam ve tüm şehre aynı anda müzik yayını yaparsam, seçeceğim ilk şarkıdır. trafik dursa, insanlar dursa, tüm şehir aynı anda dinlese? "and when i see you then i know it will be next to me, and when i need you then i know you will be there with me, ill never leave you.." dese fran; ne güzel olur..
bayıldığım dido şarkısı. '' closer you get, better i feel ''
--- spoiler --- jude law ve julia roberts'ın öpüşme sahnesi şimdiye kadar izlediğim en güzel öpüşme sahnesiydi sanırım. *. ama alice'i görünce üzülüyorsun. sonra yine de güzel diyorsun. sonra keşke öpmeseydi diyorsun. sonra da kafa nereye sen oraya asdf. bunların hepsini ben dedim ama boku sana atıyorum farkettin. onun dışında damien rice'ın imzasını taşıyan çılgın bir şarkıya da sahip. yardırarak giriyor zaten filme. bu arada sözü açılmışken bu konuda damien rice'a bir kaç şey söyliyeyim; "oha! yavaş gir it! öyle şarkı mı olur? öyle filme girilir mi hayvan herif?" aha bu. şıpoylerden çıkıyorum. --- spoiler --- bu dakkadan sonra şıpoyler dışısın.* ve şu an "hmm bakayım ne yazmışlar." diye bakıyorsan ben git izle derim. mesuliyet kabul etmem.
hayat hikayem. "she took my heart, she took my soul"
filmi az evvel tekrar izledim. jude law'a tek lafım var, ulan köpek sen kim oluyorsun da natalie portman' a tokat atıyorsun şerefsiz. (bkz: sarhoşken entry girmek)
az once izledigim ve beni asiri etkileyen film. nedendir bilmiyorum ama ayrilik sahnelerinde agladim. belki de benim gibi "aska gonul vermem aska inanmam" kafalarindaki insanlarin izleyip kendinden parcalar bulabilecegi bir film oldugu icin, kim bilir? eger klasik ask oykulerinden, basit romantik komedilerden, gereksiz duygu somurulerinden sikildiysaniz kesinlikle izlemeniz gereken bir basyapit. insanin elindekiyle asla mutlu olamamasini, gozunun hep "oteki"nde olmasini kusursuzca ozetlemis, favori filmler listemde ilk 3'teki yerini almistir.
fifa 2008 sayesinde kendisiyle tanıştığım ve yaklaşık 4 senedir mütemadiyen dinlediğim mükemmel travis parçası. http://www.youtube.com/watch?v=u2hyn_4yuhc
''yabancı''ların insan hayatındaki derin etkisini anlatan vurucu film. şahsımda ağır izler bıraktığı için arka arkaya veya kısa zaman dilimleri içinde birden fazla ilişki üzerine yapılmış film izleyemiyorum. çünkü en azından bir sonraki günüm heba oluyor. derken before sunrise, last nightve blue valentine ile birlikte ilişkiler üzerine yapılmış en iyi filmler listesine giriverdi bu. çünkü gerçekti. çünkü herkeste olduğu gibi benden de parçalar barındırıyordu. ''e sen dan'sin lan işte'' dedim kendime izlerken. bir ilişkiye yelken açarken, bir insanı seçerken asıl önemli olanın o anki durum farkından kaynaklandığını anlatıyor bu film de. durum farkı da; hayattan beklentileri, o an içinde bulunulan olgunluk seviyesini, insanın kendisine sorduğu nasıl mutlu olabilirim sorusunun cevabının değişkenliğini ve yaşanmışlıkları ihtiva etmekte. diğerlerinin hiçbir önemi yok. özellikle karşıdakinin kim olduğunun hiçbir önemi yok. ve temelde yatan şu: geçmiş hakkında bildiklerin sana bir şey katmayacak, senden çok şey götürecek. o yüzden bazı yalanlarla mutlu olmayı bil. yoksa mutsuz ölürsün. --- spoiler --- sonlara doğru boğazımın düğümleneceğini baştaki ''merhaba yabancı'' repliğinden hissettim. sanki yaşayacaklarını o an hissetmişti. zira o kadar tanıdıktı ki. ve jane, o kaza anından itibaren doğru kişinin dan olmadığını biliyordu. ya da her zaman doğru olarak kalamayacak kişi olduğunu. ve bunu ''beni terk edemezsin. ben terk eden olmalıyım'' dediği an iyice idrak etti. ve jane'in gerçek ismini sadece larry'e söyleyişi.. evet larry. savaşı kazanan. bir çok hatası olmasına rağmen olayları kontrol altına tutmayı başarabilen, ilkel dürtüleriyle hareket eden, güvenilir bir adam. tesadüfen başladığı yolu müthiş bir şekilde değerlendirişi. iki kadın.. düzenli olarak bencilliklerinin kurbanı olan ama yine güveni seçen. dört insan. sürekli hisleri değişen, bir öncekinin eksikliğini hep hisseden. ama ne olursa olsun, kendini güvende hissettiği insanı seçen. ama bazen buna şans bulamaz insan. burada da ona değiniyor film. fırsatınız varken ait olduğunuz kişiye bırakın kendinizi diye. bu kadar etkilemesinin temelinde basit ama müthiş anlamlı repliklerin payı büyüktür. birçoğunda sanki kendi ağzınızdan çıkıyor gibi hissedersiniz. alice: artık seni sevmiyorum. dan: ne zamandan beri? alice: şu andan. yalan söylemiyorum. artık bitti. dan: önemi yok. ben seni seviyorum. alice: çok geç. artık seni sevmiyorum. gerçek bu. larry beni gece boyu becerdi. hoşuma gitti, boşaldım. seni tercih ederdim. hoşça kal. ve şimdi benden nefret edebilirsin.. artık git. ------ dan: neden ben? alice: çünkü ekmeklerin kenarını kesiyorsun. ----- anna: senin için üzgünüm. larry: bunu söyleme! sakın sen benim için fazla iyisin deme. öyleyim, ama söyleme. ---- alice: sevgi neden her şey için yeterli değil? ---- larry: burada seks yaptınız mı? anna: hayır. larry: neden? anna: yapmamızı mı dilerdin? larry: sadece gerçeği söyle. anna: yaptık. larry: nerede? anna: kanepede. larry: yani ilk yaptığımız yerde? beni düşündün mü? ne zaman? sorularıma cevap ver! anna: bu akşam. larry: boşaldın mı? anna: bunu neden yapıyorsun? larry: çünkü bilmek istiyorum. nasıl yaptınız? anna: önce beni yaladı. sonra arkadan yaptı. larry: ve sen iki kez boşaldın? anna: neden seks bu kadar önemli? larry: çünkü ben bir mağara adamıyım. ---- larry: uzun bir iş gezisinden sonra evime dönüyorum ve kadınım beni bekliyor. demek artık büyüdüm. ---- larry: bu yerden nefret ediyorum. anna: burası merkezdir. larry: merkezlerden nefret ederim. londra'nın merkezi lunapark gibi. retrodan nefret ederim. futurizmden nefret ederim. beni nerede terk ettin? geri dön. anna: bunu yapmayacağına söz vermiştin. larry: geri dön. anna: işler nasıl? larry: tanrım. boktan. burada hiç garson var mı? ah, seni seviyorum. geri dön! anna: geri dönmüyorum. imzala. --- anna: neden giyindin? larry: beni terk edebileceğini düşünüyorum. sabahlıkla olmak istemedim. new york'ta biriyle yattım. bir fahişeyle. üzgünüm. anna: neden bana söyledin? larry: sana yalan söyleyemezdim. anna: neden? larry :çünkü seni seviyorum .. larry: beni terk mi ediyorsun? ---- alice: seni hep görebilir miyim? alice: dan, cevap ver. seni hep görebilir miyim? dan: hayır. eğer görürsen, seni terk edemem. --- alice: neden o? başarılı olduğu için mi? dan: hayır, bana ihtiyacı olmadığı için.. --- --- spoiler --- yabancılar.. aslında sandığımızdan daha yakınlar.
dürten film. tehlikeli sularda yüzen film. defalarca izlenesi bir film aynı zamanda. --- spoiler --- şimdi tek tek yazmaya başlayacağım. tek tek tüm entryleri okudum. kolaj gibi olmasın diye özen göstereceğim elbet. 2 erkek 2 kadın 3ilişki 1 tane de olduğu söylenen ama bence olmamış olan bir cinsel ilişkinin filmi..(alice ve larry yatmadı lan!) tabi biz hep üçgen ilişkilere alıştığımız için hani bir erkek iki kadın.ya da bir kadın iki erkek. bu okey gibi dört kişi arasında gidip gelen bir ilişki. durun okey demeyelim de briç diyelim biz ona basit akmıyor zira okey gibi. bitmiş de okeye dönen hiç bir kahraman yok. konu aldatma, zaaflar, kararsızlıklar, ilişkiler.. hakikat peşinde koştuğu sanılan ama hakikat çukurunda yok olan ölüm ilanı yazan erkekle, kendine uzak ne istediğini bilmeyen, hakikatı fotoğrafı çektiği insanların yüzünde yakalamaya çalışan kadın. iki güçsüz karekter. ikisinin de ömür boyu huzuru ve mutluluğu bulması imkansız gibi görünüyor. film bu iki ezik iki şapşal anna ve dan ikilisinin güçlü sevgilileri; ne istediğini ya da ne istemediğini bilen alice ve larry arasında çok sağlam çok gerçek diyaloglarla yerden yere vuruyor. tehlikesi burada başlıyor işte. film boyunca acaba hangi kahraman daha mağdur, hangisi daha aşık, hangisi daha kararlı, hangisi daha tutkulu gibi bir dolu sorular sormak istiyorsunuz ama film sürekli ters köşeye yatırdığından hızlı aksiyonla ilerlediğinden tüm soruları film sonuna erteliyorsunuz. sanatla uğraşan anna ve dan'ın (bu arada dan tam o dangalak karektere uygun bir ad bravo!) daha kararsız ve güçsüz olması tesadüf mi bilinmez, gerçi insan doğası ve hormonlarının fotoğrafını iyi inceleyelim diye "tesadüf" lerden çok yararlanılmış filmde. belki de tiyatro oyunundan beyazperdeye aktarıldığı için öyle kurgulanmış bilemeyeceğim ama yönetmen mike nichols çok mükemmel bir iş çıkarmış bence. özellikle doktor larry'i oynayan clive owen adeta döktürmüş. baştan sona film boyunca kötü karekter gibi vahşi ve şehvet düşkünü biri gibi görünen doktorun başarısının filmi aslında . dermatolog değil de psikiyatri uzmanı gibi anna ve dan'ın zayıflıklarını labirentlerde gezdirdi ama alice ile bunu başaramadı. alice filmde en özgün en radikal en sağlam karekterdi bu arada. dördü arasından alice her durumda tek geçilir. benim kahramanım hep alice idi. bunu belirtmeden geçemem elbette. --- dan - seni seviyorum alice -hani nerede sevgin? göster bana. bu sevgi nerede? göremiyorum! dokunamıyorum! hissedemiyorum!. sadece işitiyorum. --- dan-bana gerçeği söyle alice-neden? dan-çünkü gerçek olmadan hayvandan farkımız yok! filmi seneler evvel izledim. nedense çok beğendiğim filmleri anlatma konusunda evladına iğne yapamayan doktor anne gibiyim. panikliyorum filmi eksik anlatacağım diye ne yazsam tam anlatmamş olacağım sanki. filmi dün tesadüfen yakalayınca dijitürk te bu defa yazmam gerekli gibi hissettim. closer içinden oyunlar çıkarabileceğiniz bir film. mesela uzun kış gecelerinde tabu oynar gibi filmi izlemiş arkadaşlarınızla ile saatlerce bu film hakkında eğlenceli sohbetler çıkarabileceğiniz film. malzemesi bol film kısaca. ve filmin başına ve sonuna yerleştirilen o muhteşem şarkı ve muhteşem yürüme sahnesi duvara karşı filminin biber dolmalı rakılı sahnesi gibi defalarca ve defalarca izlenen sahnelerinden. izleyelim madem.buyrun! http://www.youtube.com/watch?v=0kaxorxmdsy -- spoiler ---
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=vv57gssfubu --- spoiler ---
yerli oyunu da yakın zamanda sergilenecek eser. ne var ki oynadıkları oyunun (closer) senaryosunu bu kadar gerizekalıca yorumlayan oyunculardan gel de iyi oyun bekle. http://magazin.milliyet.com.tr/…1483059/default.htm"
komik sahnelerinin de olduğu ama çoğu yerde lan tüüü cık cık cık şerrefsz tepkilerinin verildiği film. sevdim. sahnelerin gerçekçiliğinden mi bişeyinden mi bilmiyorum ama böyle başınıza gelmiş gibi hissettiriyor.. bu hissi sağladığı için güzel.
erkeklerin "aman gitsin istediğine aşık olsun, yeter ki sadece benimle sevişsin.", kadınların "aman gitsin istediğiyle sevişsin, yeter ki sadece beni sevsin, bana aşık olsun." şeklinde olan tezat düşüncelerini gözler önüne seren çarpıcı bir film.
bir filmde ancak bu kadar güzel diyaloglar olabilir. filmin her kelimesini post-itleyip bir yerlere iliştirmek istiyorum. yalnız, 500 defa da izlesem şu; "`if you believe in love at first sight, you never stop looking`" in filmle alakasını çözemeyeceğim sanırım.
bir butterfly explosion şarkısı. god is an astronaut müziği üzerine sözler yazılmış gibidir. olması gerektiği gibidir, güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=tdalsydv900
dinlemeye doyulamayan kings of leon türküsü... denişik bir şey. sevgilinin kafasına atılası.
melanie c'nin water ile birlikte en sevdiğim şarkısı, ki o da içinde bulunduğu albümün sonlarında yer alır ve single olarak çıkmadığı için çok az kişi tarafından bilinir. northern star albümünün 11. parçası olan bu gizli hazine her dinleyişimde bana sevgiliyi sarıp sarmalama isteği aşılar. melodisi de tam bu isteği körükleyecek güzelliktedir. sözleri de şöyle ki: loving you madly will be forever i see the ocean in your eyes when we're together there are no boundaries. there are no limits my heart has been embraced now that you're in it hold me closer to your dreams closer to your fears. close to hear your laughter hold me when you're close to tears time passes by, seconds into minutes every field and flower fades but love is infinite there are no boundaries. there are no limits my heart's a bigger place now that you're in it hold me close to your dreams closer to your fears close to hear your laughter hold me when you're close to tears i wanna be the one you tell your secrets to all i want is to be closer closer to you how tight can you hold me? how long can we stay awake? how hard can we laugh? how much love can we make? hold me close to your dreams closer to your fears close to hear your laughter hold me when you're close to tears i wanna be the one you tell your secrets to all i want is to be closer closer to you
bu filmde 4 kişi var: dördü de hem sadist hem mazoşist. üçü hem dürüst* hem de adi*. --- spoiler --- çok değişik bir film, öyle ki bu gece ikinci defa seyrettim. diyaloglar öylesine özenle seçilmiş ki, özellikle çiftlerin ayrılık konuşmaları sırasında sorulan sorular, aynı zamanda ayrılan çoğu çiftin aklından geçip de soramadığı sorular. sorsa bile karşılığını alamaz ya, bu filmde alıyorlar işte. kimin kimi sevdiği, kimle yattığı belli değil. bunların arasında da masum olan, gerçek olamayan ve en çok acıyı çeken de alice*. --- spoiler ---
oldukça direkt ve kendi ekseni içinde dürüst diyaloglar içeren bir film.
bana göre travis'in en iyi parçası. 4-5 yıldır bıkmadan usanmadan dinliyorum. fifa 08 oynarken maçlara girmezdim sırf şu şarkıyı dinlemek için. bekliyordum menüde şarkı bitsin diye. öyle bir parça işte.
evde tek başımayken, ve elektrikler kesikken 2 saat bana eşlik eden güzel film. natalie portman, jude law, julia roberts, clive owen ayrı ayrı döktürmüşler. filmin kabaca özetini yapacak olursam, 2 ingiliz erkek, 2 amerikan kız ve aralarında dönüp duran eş değişimi. kaç kez anna ve dan bir araya gelip ayrıldı? aradan kaç yıl geçti? sayamadım bile. ayrıntılar önemli değildi pek. diyaloglar yetti, diyaloglar müthişti. açık, dürüstçe ve çarpıcı. larry'nin "benden daha mı iyi sevişiyordu?" sorusuna anna'nın verdiği "farklıydı" cevabı, rachel-ross ayrılığını getirdi aklıma. alice'in "neden o?" sorusuna dan'in "çünkü bana ihtiyacı yok" cevabı da hannah and her sisters'ı. filmin asıl ilginç tarafı, aldatan değil, aldatılan tarafın ilişkiye devam etmek istemesi. ne alice, ne larry, sözde bu ilişkinin madurları, sevgililerinden vazgeçmek istemedi. yanlış olduğunu bildikleri halde, gururlarını dizginleyip devam edebilirlerdi. nitekim ettiler de. ta ki alice'in gidişine kadar. dan, egomanyak, sapık ruhlu bir karakter. bir o kadar da duygusal. yüzeysel değinildi, ama çocukluğuna insek hepsinin annesiyle ilişkisinden kaynaklandığını öğrenebilirdik. 2 dakika önce "şerefsiiiz!" diye ekran başında sinir ederken, larry'nin muayenehanesinde "ne yapacağımı bilmiyorum" diye ağladığında bağrıma basasım geldi. sonra anna'yı geri almak için gittiği yerden, elince alice'in adresiyle çıkıp yuh dedirtti, yine. alice'in jane jones çıkmasına şaşırdım diyemem. ama alice ayres'ın mezarlıktaki kadınlardan birinin ismi olduğunu görmek gerçekten çok şaşırttı, ama sevindirdi. dan, bir daha onu asla bulamayacak. başladığı gibi bitti film, damien rice'ın olağanüstü şarkısı the blower's daughter ve alice'in caddede salına salına yürüyüşüyle. stranger'lar yine ondan gözlerini alamıyorlardı. tek fark, fondaki londra değil new york manzarası, ve alice'in kısa kızıl saçları yerine uzun kahverengi saçlarıydı. bir de sanırım bir daha araba çarpmadı, trafik alice'in alışkın olduğu yerden akıyordu çünkü.
guzel bir kylie minogue parcasi. http://www.youtube.com/…ailpage&v=megm5w8accq#t=88s (bkz: kesin ip var amina koyim)
filmden ziyade, gerçektir. birkaç defa izlediğinizde içinize işlemeye başladığını fark edersiniz. klip versiyonu da olsa olsa şudur.
her damien rice dinlendiğinde akla gelen filmdir nazarımda. aslında her damien rice dinlediğimde akla gelen filmdir nazarımda desem daha anlaşılır bir tanım olacağıdı ama yolla'ya bastıktan sonra aklıma geldi düzeltemedim, bi de böyle komiklikler şakalar..
bu aralar tekrardan fena halde sardığım şarkı. ne zaman sinirlensem açıyorum bu şarkıyı, pamuk gibi oluyorum. öyle gevşetiyor, öyle rahatlatıyor. hele fran healy'in 'and when i see you then i know it will be next to me ...' dediği kısma bir sebepsiz tebessümle eşlik ediyorum her defasında. öyle mutlu eden bir şarkı bu işte.
scrubs'le tanıştığım harika şarkılardan biri.
iki saatlik ömür törpüsü.
ask, evlilik, iliski, sevgi, tutku, kiskanclik, hirs uzerine cesitlemeler sunan film. --- spoiler --- dan: doyumsuz asik. hani hep su ulasamadigina asik olan, yaris kopekleri gibi hep onde kosan tavsanin pesinden giden; larry: bildigin okuz. sadece ic guduleriyle hareket ediyor. tutkunun pesinde. tek tutkusu da dan'i yenmek. anna: aci cekmeyi seven kadin. dan'i aldatarak kendi kendisinin ayagindan vuran aciyi seven, aslinda arabesk kadin. alice/jean: dan'i o kadar guzel sevebilmistir ki onun baska bi kadindan hoslandigini bile bile yaninda kalir, onun canini acitmak istemedigi icin larry ile birlikte oldugunu soylemeden once dan'e "artik seni sevmiyorum. yalan soyleyemem, iste gercek" der. dan'i birakma nedeni dan'in onu test etmesidir. ya belki de jean ve larry birlikte olmamislardir bile.. o zaman dan'in yaptigi iyice b.tan bisiy oluyor.. --- spoiler --- sonuc olarak erkek ve kadinin aski ne kadar farkli yasadiklarini anlatir bu film. arada sirada izlenmesi gerekir, bence.
çok acaip , ilk dinleyişte eh yani dedirten sevilmeyen sonradan sevilen insanın içine işleyen şarkılar gibi bi film bu. şeffeflığına gıpta edilesi diyaloglar ... sanki yanıtlarını alamadığınız soruların cevap anahtarı gibi
travis'in en naif, en dokunsan ağlayacak parçalarından biri..
tom chaplin'in vokali olmasa travis sanacağım güzel bir keane parçası.hopes and fears deluxe edition'da yer almaktadır.
tutup da ben gibi 18 yaşında izlerseniz "bunların hepsi çok anlamsız ama" demenize sebep olan filmdir. izledikten sonra belirli aralıklarla birkaç kez daha izledim ve sekiz senenin sonunda ancak anlamdırabildiğim film oldu bu. nasıl bir etki bırakmış belli değil.
canlı dinlediğim için hala çocuklar gibi sevinçli olduğum benim için en iyi travis şarkısı. bir yerlerde bu şarkıyı duyduğumda mutluluktan ağlama havasına giriyorum hemen. birileri hep bana bu şarkıyı çalsın, hep dinlerim.
kings of leonun vokalistinin söylerken ciğerinin çıktığını düşündüğüm şarkı.
ne olduğunu, ne vermeye çalıştığını anlayamadığım film. yine de o mükemmel giriş sahnesi için izlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=5yxvmchg-nk
filmini yarıda bıraktım geçenlerde, aslında bir ara yine indirip deniyebilirim. benim bahsedeceğim closer, nine inch nails şarkısı olan. arkadaşım o ne sözler öyle. bugün de nereden aklına geldi derseniz, sınavda aklımın bir köşesinde çalmaya başlaması. şimdi düşünün sınavda ıkına sıkına soru yapıyorsunuz şöyle sözler duyuluyor kulaklarınızda: "i wanna fuck you like an animal. i wanna feel you from the inside. you get me closer to god." sınavın ve şemsiyenin nasıl girdiğini gözler önüne seriyor. sanki sınav dile geldi bu şarkıyla. bence yazılma nedeni bile bu olabilir. neyse güzel şarkıdır. beyninizin bir kısmında kesinlikle yer eder ve günün birinde nereden çıkacağını bilemezsiniz o şarkının. edit: şarkı sözlerini de yazamadığıma göre sınavlardan düşük almam doğal.
ilişkiler üzerine yapılmış en iyi 5 eserden biridir herhalde. diğer dördünü izlemedim de bilmiyorumdur diye... "gözlerimi senden alamıyorum, başkasını görene kadar. "
hollywoodun kırk yılın başı güzel filmler yapabileceğinin kanıtı. yazar puştun onu sevmediğini söylediği sahnedeki alicia'nın yaşadığı sahnenin aynısını yaşamış bir insan olarak söyleyebilirim ki: bu erkeklere yaranılmıyor bacım.
