(bkz: jiri menzel)
buyuk olcude 60'larin ikinci yarisinda onemli orneklerini vermis olan cek yeni dalgasi'nin en bilinen filmlerinden biri. donemin cek filmlerinde rastlanan ideolojik tartisma kadar keskin ve kivrak bir mizah duygusuna da sahiptir. cek yeni dalgasiyla ilgilenenleri sasirtacak ve ilgilendirecek bir ornek, yapim yili bu filmle ayni olan (1966) "a report on the party and the guests" isimli jan nemec filmidir. siddetle tavsiye edilir.
bohumil hrabal tarafindan yazilmis mukkemmel bir kitap. savasa ve savasin getirisi olan gundelik yasamin sert kosularina masum ve cocuksu bir sekilde bakan, cek cumhuriyetinin en onemli edebi eserlerinden biri.
en iyi yabanci film oscarini da almis olan filmin her karesi ayri bir guzel olup, tuhaf tiplerle bezelidir.
neşe içinde bir trajedi. --- spoiler --- ''evinizde oturup kalsaydınız ya götünüzün üstünde...'' --- spoiler ---
toplumun mevcut durumu, bürokrasi eleştirisi gibi toplumsal yanarı da alaycı şekilde ele alışı çok ustaca kotarılmış. bir savaş dönemi filminde nerdeyse hiç savaştan bahsetmeyip göstermemesi ama savaşı hissettirmesi etkileyiciydi. *
filmdeki hrabal etkisi için öncelikle 50'ler türk edebiyatındaki tren garı hikayelerini iyi irdelemek gerek bence. çok ciddiyim. taşra kasabasında tren garı şefi olma vs vs ...
günümüz balkan sinemasının da sırtını yasladığı traji-komediye çoook öncelerden muhteşem bir başlangıç gibidir film. hani yabancıların "coming of age" veya "sexual awakening" denilen temaların en güzel işlendiği filmlerden belki de. erkek olmakla ilgili sorunları olan ergenimizin savaş, hayat, aşk hakkındaki bocalamalarını izlerken eğlenmemek mümkün değil. filmin en sevdiğim sahnelerinden birini de şuraya ekleyeyim: http://www.youtube.com/watch?v=23rq5o1vkmc filmin en güzel yanlarından biri de alman işgali altındaki çekoslavakya'da sürekli olarak erkek olmayı savaşmakla açıklayan ve de çek istasyon görevlilerinin gönül ilişkileri ve cinsel hayatları üzerinden onların erkekliklerini alman gençlerin savaşlardaki kahramanlıkları ile ölçen ve onları hor gören alman bürokratlara karşı çek erkeklerin akıllarının kadınlarda olması idi sanırım. istasyon şefi bir genç kızın vücudunu alman damgaları ile boyarken ufaklığımız cinsel yetersizliğinden utanıp bir genelevde intihara kalkıştığı için alman bürokratların karşısına çıkarlar mesela. insan olmak ve erkek olmak arasındaki çizgiyi çeker sanki yönetmen/senarist. erkekliği, savaş alanlarında gösterilen kahramanlık olarak ölçmek yerine daha naif bir mizaçtaki ergenin ve de daha muzır bir istekle genç kadına yanaşmaktan çekinmeyen bir istasyon şefi daha erkek olarak görmek mi gerekir yoksa? bir de filmin 1960lardan gelen kopyası bile muhteşem bir görüntü yönetmenliği barındırıyor. müzikleri enfes, oyuncular bir harika.
