spielberg in ilk denemesi.super bi kadro,ilginc uzyli yaklasimi,john williamsmüzikleri ile oldukça eğlenceli ve her karşılaşmamda seyrettiğim film.uzay gemisinden ilk çıkan şahıs c3p0 dur.
türkiye'de çıkan kitabının adı buluşma (bkz: kötü çevrilmiş kitap adları) olan ve tarafımdan ezberleyene kadar defalarca okunmuş, bir leğenin içinde çamurdan dağ yapmaya kalkınca (bkz: bokunu çıkarmak) annem tarafından çöpe atılmış kitabın ve filminin orijinal adı. yıllar sonra editi: taypo varmış ehe..
koontz'un yabancılar kitabıyla aşırı benzeşen, kim kimden arakladı acaba sorusunu akla getiren film
başrolünde richard dreyfussun oynadığı, gerçekten etkileyici spielberg filmi. filmde uzaylılar bazı seçilmiş kişilere, gelmeden önce mesaj göndermeye başlar. kimi nedensizce hamur, kil, traş köpüğü gibi nesnelerden habire bi dağ şekli yontarken, kimi de belli bir melodiyi sürekli çalmaya başlar falan. ve olaylar gelişir. bir sevgi filmi denebilir aslında.
filmde uzaylıların iletişim için kullandıkları müzik parçasına, samsung r220 cep telefonunun zil sesleri arasında rastlayabiliyoruz. teşekkürler samsung.
e.t.'nin habercisi bir film.
filmde uzaylıların iletişim için kullandıkları müzik parçasına, hangisi olduğunu hatırlamadığım bir james bond filminde, bir kapının elektronik şifreli kilidini açan james ağabeyin yazdığı kombinasyonun çıkarttığı seste rastlayabiliyoruz. anlaşılmaz olduysa şöyle anlatayım: telefonun dial pad i gibi bir şifre girme mekanizması düşünün kapıda. tuşlara bastığınızda aynen telefondaki gibi* ses çıkartıyor bip büp diye. aha bond ağabeyin açtığı kapının kombinasyonu, bu filmdeki sesi çıkartıyordu. dilidip düriip diye. öeh
filmin en başında bermuda aciklarinda1945 te kaybolmuş olduğu rivayet edilen 5 adet avenger uçağı o gün kayboldukları halleriyle bulunur. müzeden alınmış gerçek avengerlerdir bunlar.
filmde françois truffaut da rol almaktadır...
(bkz: bahtsiz bedevi)
spielberg'in e.t. oncesi bariscil uzayli yaklasiminin ilk halini iceren nefis film. ufolari goren insanlarin yuzlerinde olusan yaniklar ve kafalarinda surekli beliren dagin goruntusunu 3 boyutlu hale dokme cabalari (richard dreyfuss'un evinin salonuna koca bir camur yigini dokerek dagin seklini vermeye calismasi gibi umutsuz eylemler) cogu 'uzayli' filmine gore cok daha orjinal ayrintilardir. signs'i 'cok zekice. kimse anlamiyor' diye yorumlayanlarin izlemesi gereken bir film
bu isimde bir mercury rev parçası da bulunmakta.
digiturk film açıklamalarına göre 8 dalda oscara aday olup görüntü dalında oscar alan stephen spielberg filmi.
film orta okulda zorla ögretilen blok flütü yaymak için çekilmistir. 1978 yilinda spielberg tarafindan çekilen film dönemin uzaylilarinin müzik sevgisini anlatmaktadir.
bilim-kurgu'da dünya dışı muhtemel varlıklara iki tür bakış açısı vardır. a) iyilerdir, b) kötülerdir. spielberg, filmlerinde a kategorisine yakın durur. close encounters ile birlikte et de buna örnektir. a'ya yakın, örneğin the abyss i görebiliriz, contact i, mission to mars ı, the fifth element i sayabiliriz. karşı tarafa (b'ye) koskoca bir alien koysak yeterli olur diyorum.
(bkz: ucuncu turden yakin iliskiler)
hiç bir şey anlatmayan, doğru dürüst bir senaryosu hatta diyalogu dahi olmayan bomboş, spielberg'ün pozitif, uzaylı "we are not alone" filmi. fransız unsurunun varlığı hatta onun bi sahnede "monsieur, c'est sociologique" demesi fransızları pek yakından tanıyan ben de pek bir imalı* gülümseme yaratmıştır o kadar.
zamaninda cine5te izledigim,beni derinden etkileyen film.temas sirasindaki fa-do-la-sol-la-fa nota dizisi beynime öylesine islemistir ki,alti yedi ay boyunca rüyalarima girmistir.bu filmden kalan ilginç bir tik ise, orgun basina geçtigim ender zamanlarda ister istemez bu notalara yönelmemdir.
uzaylilarin koca kafali anoreksikler olarak tasvir edildigi spielberg filmi. spielberg uzaylilarin koca kafasi konusunda derin bir inanca sahip olmalidir ki sonradan e.t.'yi cekmis, uzayli elemani yine lolipop seklinde tasarlamistir.
--- spoiler --- uzaylilarin bir türlü gelemedigi, gelince de bi halt yemedigi filmdir. --- spoiler --- steven spielberg böylece bariscil ama sıkıcı bir uzaylı porterisi cizmistir. gelsin dünyayı ele geçirmeye çalışsın, aksiyon olsun başımızın üstünde yeri var. icabinda batman, spiderman, süperman var onlar kurtarir bizi ama böyle gelemeyen uzaylinin bayıntısından ancak baska bir film kurtarır. (bkz: bayburt)
steven spielberg'un iyi science fiction cektigi donemlerden kalan, bilim kurgu filmlerinin en onemlilerinden biri. (yok bu adam son yillarda gercekten sicik bilim kurgu filmleri yapmaya basladi, ne olduysa artik?!. bir minority report, ai *, war of the worlds gibi filmlerine bakiyorum, bir de bu eski donem cektigi e t, close encounters of the third kind gibi filmlere "lan ayni yonetmen mi bu, nasil olur ya ?!" diyorum.) filmin en ilginc yani tabii ki uzaylilarla iletisimin muzik ve isik yontemiyle yapilmasi. (bu unlu melodiyi steve vai'de ilk albumu flex able da bir sarkida kullanmistir ayrica -acilis sarksindaydi yanilmiyorsam)
zamanının çok ötesinde bir film. '77 senesi futuristik ve önemli bir sene olmuştur bilimkurgu açısından, ilk etkili görsel efektler bu sene kullanılmıştır.. (bkz: star wars) ayrıca (bkz: mato tipila)
rivayete göre, filmin özel bir gösterimi sonrasında o dönemin amerikan başkanı ronald reagan, spielberg' e filmde anlatılan hikayeyi kastederek "bunun ne kadar gerçek olduğunu bilmiyorsun." demiş. (bkz: project serpo)
star wars ile birlikte, sonrasında çekilecek neredeyse bütün bilim kurgu filmlerini etkilemişlerdir. 1977 yılında eğer woody allen'ın muhteşem klasiği annie hall çekilmemiş olsaydı, halihazırda almış olduğu en iyi sinematografi oscar'ının yanında steven spielberg'e en iyi yönetmen oscar'ını kazandırabilirdi. günümüzde izlendiği zaman çok etkileyici gelmiyor olabilir, fakat, zamanının teknolojisine ve anlayışına göre değerlendirmek lazım. görselliği ve seslendirmeleri close encounters of the third kind'ın hemen öncesinde çekilmiş diğer bilim kurgu filmleri (mesela, the man who fell to earth ('76), logan's run (76') ve hatta westworld ('73)) ile kıyaslanırsa ne demek istediğim anlaşılır. ha, tabi star wars ile boy ölçüşemez o ayrı...
ara sıra bayağı bir güldürmeyi de başaran film!
remaster edilmiş bir kopyası blue-ray formatında satışa sunulmuş ve steven spielberg'in high definition bir media'da yayımlanan ilk filmi olmuştur.
spielberg'in en iyi filmi. şimdi seyredildiğinde teknik olarak bazı yerleri iptidai kalsa da, halen çok etkileyici bir bilim kurgu. spielberg'in scientology'ye boşuna gönül vermediğini de anlamamızı sağlar hem.
yaptigi muziklerle bizleri evrenin otesine goturen daft punk'in canli konserlerinde yer verdigi melodiye sahip filmdir. 12-13 yaslarindayken trt'de siyah beyaz olarak izlemis, uzun sure etkisinden krutulamamistim. hele o melodi, o gunku kadar taze dimagimda. gun gelip daft punk'in istanbul konserine* gittigimde, robot rock isimli parcanin hemen oncesinde bu melodiyi calmalari tuylerimi diket diken etmisti. istanbul konserinden olmasa da, merak edenler icin bir link verelim tam olsun; http://www.youtube.com/watch?v=fusnubjpj2e
gözü her daim gökte olanların umudunu yitirmeye yakın tekrar izledikleri film. ne güzeldir be, uzaylılarla seslerle, renklerle, en temel seviyeye inip çocukca irtibat kurmaya çalışmaları. yaşadığı toplumdan, işinden gücünden, karısından, cocuğundan, komşusundan bıkmış adamı alıp götürürler yukarılara. bende istiyorum. yeter a.q
itörnıl sanşayn of dı sıpotlıs maynd ile "en havalı film isimleri" yarışmasında başa baş giden film. türkçe konuşmayan memleketlerde belkili böyle bi durum yoktur ama, bizim memleketimizde bu iki filmin ismini telaffuz et, olay bitmiştir kardeşim. he, film süperdir, o ayrı.
son derece sıkıcı bir film. bu filmle ilgili bir diğer olumsuz düşüncem de, bilim kurgunun başyapıtlarından birisi olmadığı yönünde.
1977 yapımı güzel bir spielberg filmi. görüntülere baktığınızda gerçekten 34 yıl önce yapılmış demiyorsunuz. filmde sinematografik olarak tek bir hata var. hemen her bilim kurgu filminde bu tür "karşılaşma" anlarında uzaylılar yavaşça güneşle dünyanın arasına girer ve korku arttırıcı bir unsur olarak karanlık, gölge yavaşça üstümüzü kaplar. filmin sonundaki karşılaşma anında yine böyle bir çekim kullanılmış. uçan daire yaklaşırken gölge insanların üstünü ağır ağır örtüyor. hata ise ne yazık ki böyle bir gölgenin mümkün olmaması. çünkü ortamda doğal ışık yok. yani gündüz değil gece. ortam yapay ışıklarla aydınlatılmış. ışıklar uçan dairenin altında ve 45 dercelik bir açıyla aydınlatma yapıyorlar. bu yüzden gölge örtmez, tam tersi yansıma olduğu için aydınlanma artardı. muhtemeln spielberg de bunu biliyordu ama herhalde böyle bir sahne kullanmanın etkileyici olduğunu düşündü. fakat gerek yoktu bence. bariz bir hata. filmin geneline diyecek laf yok tabii.
30 küsür yıl geçmiş olsa da özel efektleri hala güzel olan, bilimkurgu. (bkz: http://www.onurcoban.com/…third-kind-1977_5978.html)
bir 68 yapımı 2001 a space odyssey'e bakıyorum, bir de ondan sonraki tüm bilimkurgulara bakıyorum. onlardan biri de 77 yapımı bu film. ve kubrick hazretlerinin önünde bir kez daha eğiliyorum. tarkovski kusura bakmasın stalker'ı izlerken bile bu kadar sıkılmamıştım. o ne geçmez bir 2 saat idi öyle. steven sana söylüyorum; duymadık, görmedik varsayıyoruz, bir daha da böyle bir film çekme, karşıma çıkma. gerçi sonradan baya iyi filmler çektin. onların hatırına geç hadi geç. kerata seni. hehe. the demon haunted world diye bir kitap vardır. filmi izlerken aklıma geldi nedense.** sagan üstad ne de güzel ele almıştı bu filmdeki gibi manyakları.
1977'nin en iyi soundtrack'lerinden birine sahip filmdir. her ne kadar tangerine dream'in sorcerer'ı ve goblin'in suspiria'sı da liderlik için zorlasa da star wars bu soundtrack'lerin yanında en zayıf kalandır.
françois truffaut'la tanışmama vesile olmuş, dost uzaylıların filmi. (bkz: #29028224)
spielberg amcamızın güzel blr ada sahip, adı gibi güzel filmi. insancıl uzaylılardan sıkılanlar izlemesin. savaş falan yok.
(bkz: gay porn)
medya spielberg dehası olarak önümüze serse de bu filmin arka planındaki asıl isim yıllarca project bluebook'a danışmanlık yapmış ve binlerce ufo dosyasının soruşturmasını yürütmüş olan merhum astrofizikçi allen hynek'tir. third kind hynek'in dünya dışı akıllı varlıklarla insanoğlunun temasının fiziksel noktaya ulaştığı safhayı tanımlamak için kullandığı bir ifadedir. bu bile filme olan etkisi konusunda ufak bir fikir verebilir. kendisi de filmin sonunda kalabalığın önünde ağzında pipo olan aksakallı tip olarak görülebiliyor. ufo fenomenini ucundan bile olsa merak eden kişilerin bu adamın hayatını ve düşüncelerini incelemesinde fayda var.
