david mitchell'in 2004 tarihli kitabı. pek çok ödül kazanmış olan kitap altı hikayenin ilginç bir şekilde bir araya gelmesinden oluşuyor. kitap aynı zamanda filme uyarlanıyor. filmde natalie portman, tom hanks, james mcavoy, halle berry, ian mckellen gibi isimlerin yer alacağı konuşuluyor. yönetmen koltuğunda da wachowskilerle tom tykwer var.
http://www.imdb.com/title/tt1371111/
tom tykwer ve wachowski kardeşleri bir araya getiren bir proje olması nedeniyle zaten kağıt üstünde inanılmaz ilgi çekici. bunun üstüne bir araya gelmesi büyük bir olay olan oyunculardan oluşan bir oyuncu kadrosu var. bunun üzerine son yılların en okunası yazarlarından david mitchell'ın kitabından uyarlanıyor. birkaç sene için en çok beklenen projelerden biri oldu bile.
tom hanks'in filmde rol alacağı kesinleşmiştir.
kadrosuna hugo weavingin de katıldığı film.
hugo weaving, ben whishaw, susan sarandon, jim broadbent, tom hanks ve halle berry'nin kadrosunda olduğu kesinleşmiş kitap uyarlamasıdır. her aktör birden fazla karakteri canlandıracakmış, örneğin hugo weaving altı farklı karakteri canlandıracakmış.
türkçe çevirisi diğer david mitchell kitapları gibi doğan kitap tarafından yayınlanmış. http://www.dogankitap.com.tr/…ulut+atlas%c4%b1-1519
dillere destan bir fantastiko olmasının yanı sıra kapağıyla da büyüleyendir. filmi için tam olarak bir sene şafak sayazeim resmen. iki gün sonra ise kitabın türkçesi raflarda yerini alacak neyse ki. http://www.scifi.darkroastedblend.com/…-novels.html (altta) kapak yakın çekim: http://lh6.ggpht.com/…ltqn72ha/s1600-h/456uertf.jpg "david mitchell/ doğan bulut atlası eylül ayının kayda değer kitaplarından biri de yayımlandığı pek çok ülkede çok satan listelerine girmiş ‘bulut atlası’. roman, altı ayrı karakterin hikâyesini anlatıyor. ‘bulut atlası’ndaki anlatıcıların her biri, tarihin tünellerinde dolaşırlarken birbirlerinin seslerinin yankısını duyuyor. mitchell, insanın iktidar uğruna türdeşlerine, doğaya verdiği giderilemez zararları ve bunların yol açtığı ‘kıyamet’i anlatıyor. wachowski kardeşler ve tom tykwer 2011 cannes film festivali’nde ‘bulut atlası’nı filme alacaklarını duyurmuşlardı. bütçesi 100 milyon dolar olarak duyurulan filmin çekimlerine eylül ayında başlanacakmış. kitap ise eylül’ün ikinci haftası yayımlanacak." http://www.radikal.com.tr/…yazdir&articleid=1061760 (bkz: wachowski biraderler) (bkz: susan sarandon) bin hüzünlü haz. too good to be true.
aynı zamanda 2012 yılında gösterime girecek film.
kitabın yazarı ile roman hakkında röportajı: http://kitapzamani.zaman.com.tr/…onid=3&newsid=7203
jim broadbent'in demesine bakılırsa, süresi 3 saati aşacak olan film. hadi kurgu odasında yarım saat kırk dakikası kesildi diyelim, yine de temizinden bi' iki buçuk saat bize kalır herhalde.
genelde filme odaklı entry'lerin yer alması garip. cloud atlas öncelikle bir roman. daha doğrusu, david mitchell'ın roman diye tanımlanması eksik kalacak kitabı, olsa olsa italo calvino'nun bir kış gecesi eğer bir yolcu'suna benzetilebilir yarım yarım öyküleriyle. öykünün en can alıcı noktasında okurun suratına okkalı bir tokat atarmışçasına öyküyü yarım bırakıp bir sonraki öyküye geçiyor mitchell. kitabın ikinci yarısında ise, (neyse ki) yarım kalan yerden devam ediyor öyküler. david mitchell kitabını öyle kurgulamış ki, en baştaki adam ewing'in öyküsünün devamı, kitabın en sonuna tekabül ediyor. aynı şekilde, onun ardından gelen besteci robert frobisher'ın akıbeti de, kitabın sondan ikinci sırasında yerini buluyor. farklı zamanlarda geçen, david mitchell'ın her birinde farklı bir üslup kullandığı ve farklı türler arasında gezinen öykülerde, sömürgeciliğin zaman içinde geçirdiği evrim, gittikçe yok olmaya yüz tutan doğa, kıyamet sonrası gelecek, kopuk insan ilişkileri ve yeni dünya düzeni gibi temalar var. her öyküyü aynı şevkle okuyup sevemiyorsunuz ve aralarından bazı karakterler mutlaka öne çıkıyor okur için. benim favorilerim (aslında çoğunu sevdiğimi fark ediyorum bu noktada gerçi); 1930'lardaki besteci robert frobisher'ın biraz alaycı, biraz hüzünle ilerleyen öyküsü, 1970'lerin dönem ruhunu da çok iyi yansıtan, bir nükleer santralın arkasındaki gerçekleri araştıran luisa rey'in eski macera-dedektif romanlarının havasında geçen öyküsü, günümüz ingiltere'sinde geçen, kitap yayıncısı timothy cavendish'in yağmurdan kaçarken doluya tutulduğu da söylenebilecek eğlenceli, kafkaesk öyküsü ve kore'li android kız sonmi-451'in, resmen apayrı bir novella olarak değerlendirilebilecek distopya öyküsü. ilk öykünün ana karakteri adam ewing'i diğerleri kadar sevemememin nedeni, büyük ihtimalle, ilk sayfalarda yazarın üslubuna alışmaya çalışmamdan kaynaklanıyor olabilir. kitabın tam ortasındaki kıyamet sonrası bir dünyada geçen ve diğer öykülerin aksine gerçek zamanlı ilerleyen yerli zachry'nin öyküsüne de, yazarın orijinal kitapta kullandığı, bir nevi pasifik yerlisi diliyle yazıldığı için bir türlü ısınamadım fakat bu öykü çok kilit bir noktada yer aldığından es geçilmemeli. sinema uyarlamasıyla ilgili tek söylenen, her oyuncuyu değişik karakterlerde görebileceğimizdi. kitaptaki her karakterin filmde yer alıp almayacağı da kesin değil. bakalım bu kadrodan ve wachowski'lerle tom tykwer'den nasıl bir uyarlama çıkacak.
çekimleri bitmiş, ilk kareleri yayınlanmış. artık birader olmasalar da, wachowski'ler işin içinde olunca heyecanlanmamak elde değil.
matrix serisini bok etmiş, sonrasında bir de speed racer gibi bir ucubeye imza atmış biraderlere emanet edilmeyecek kadar mükemmel ötesi bir roman. okuduğum (veya izlediğim) bilim-kurgu hikayeleri arasında kesinlikle en özgün olanı. tavsiye edilir, ama, alışılmışın dışında bir tarz ve hatta tarzlar içerdiği için, kitabın ilk sayfalarına biraz "katlanmak" gerekecektir.
kendisiyle ilgili en ufak bilgiler bile beni heyecanlandırmaya yettiği için her gün çeşitli sitelerde hakkında bilgi aradığım film.
önce şu orjinal kapağına bakalım : http://lh6.ggpht.com/…n72ha/456uertf.jpg?imgmax=512 sonra da doğan kitapçılığın seçtiği bu kapağa bakalım : http://static.ideefixe.com/images/369/369670_2.jpg iki kitap arasındaki 77 farkı gözümüze sokup sokup çıkardığı için doğan kardeşleri ayakta alkışlamamak için gerizekalı olmamıza gerek yok gibi geliyor bana. bir kapak ancak bu kadar özensiz, bu kadar düzensiz ve gereksiz tasarlanırdı netekim. neyse, bir kitap kapağıyla, reklamıyla, görselliğiyle nasıl katledilir'i izlediniz. şimdi hayatımıza kaldığımız yerden devam ederken, bu kapağı uygun bulan tüm doğan kardeşlerin ağzını kırıyoruz müsaadenizle. geri kalanlarınıza iyi okumalar efenim, öperim okuma gözlüklerinizden.
her yönüyle muhteşem bir eser olduğu aşikar, sanat eseri. lakin öncesinde kitabını okumadım. konusunu okuduğumda heyecanlandığımı , yönetmen ve oyuncu kadrosunu görünce heyecanımın arttığını, yayınlanma tarihinin kasım 2012 olduğunu görünce de sabırsızlandığımı söylemek isterim. umarım en kısa sürede trailer yayınlanır. dip not: çekimlerden yayınlanan fotoğraflara şöyle bir baktım. hugo weaving'in tarık mengüç'e benzediğine kanaat getirdim. bu bilginin/benzetişin de spoiler gerektiğini düşünmemekteyim. düşünen varsa ulaşabilir. saygılar, sevgiler, esenlikler. http://www.hayaliicraat.com/…/on-bakis-cloud-atlas/
her şeyiyle tamamlanan, hazır bekleyen filmdir. neden bu kadar süre kenarda duracak, neden bir tek afiş bile yayınlanmadı diye merak ediyor insan. onlar da galiba bu hissi yaratmaya çalışıyor izleyiciler üzerinde.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25360288/
(bkz: tom tykwer) (bkz: hugo weaving) (bkz: the ring must be destroyed mr anderson)
6 ay sonra gösterime girecek film. wachowski kardeşler varsa, ben de varım diyor, nefret ettiğim sinema salonlarına gitmek için can atıyorum. ayrıca tom hanks ve hugo weaving nedir lan? ronaldo'yla messi'yi beraber oynatır gibi. kimi izleyeceğiz bakalım...
(filmi için) hakkında çıkan her haberi büyük bir heyecanla okutturan eser. 26 ekim 2012 vizyona giriş tarihini büyük bir iştahla bekliyorum. yönetmen koltuğunda; tom tykwer, andy wachowski ve lana wachowski var. oyuncu kadrosunda ise tom hanks, hugo weaving, halle berry ve hugh grant gibi yıldızlar yer almakta. tüm bu kadronun nasıl bir eser çıkaracağı ve yazılı olan eserin (romanın) mükemmeliyetine de bakılırsa kaç oscar toplayacağını da merak etmemek elde değil.
(bkz: puslu kıtalar atlası)
sinemada film izleme alışkanlığı olmayan bendeniz, beklentilerim yüksek olduğu zaman, sadece filmin hakkını vermek için kıçını kaldıran biriyim. oldukça uzun bir aradan sonra salona tekrar adımımı atacağım gibi gözüküyor. son yıllarda 'efsane' diye nitelendirilecek yapım eksikliğini bir nebze olsun giderir diye düşünüyorum.
vizyona girmesine 3 ay kalmasına rağmen fragmanı olmayan film. ağustos ayı içerisinde fragmanın geleceği söyleniyor.
fragmanı yayınlanmış kitap uyarlaması filmdir. ilk defa bu kadar uzun ve harikulade bir trailer izledim sanıyorum. şimdiden en kısa zamanda kitabını edinip bir çırpıda okuma hevesi oluşturdu bende. filmin oyuncu kadrosu da bir o kadar mükemmel, bir an önce çıksa da izlesek.
muazzam bir trailer'ı yayınlanmış ağızların suyunu akıtıp tüyleri diken diken etmiştir, everything is connected!
şuradan da trailer'ına ve yorumlara ulaşılabilir; https://www.facebook.com/…o.php?v=10150963275752647
fragmanı ile ilgili en güzel yorum yutub'da yapılmış: "wonderful images. no sense at all." oradan oraya, zamandan zamana atlayan, vaçovskiler ve tom tykwer ile ayrı ayrı iki yönetmenle çekilen bu filmin kıçını başını toparlayabilirlerse helal olsun diyeceğim.
5 dakika 45 saniyelik fragmanıyla kitabının alınması yolunda beni ikna etmiştir. geç oldu ama güzel oldu.
oyuncu kadrosundan ziyade yönetmenleriyle öne çıkan bir film. özellikle tom tykwer çok dikkat edilmesi gereken bir yönetmen. wachovski'ler için söylenecek fazla söz yok zaten. tom hanks bile röportajında : “canavar gibi olacak. müthiş bir şey. çünkü çalıştığımız kişiler birer deha! ” demiş. biz daha ne diyelim. merakla bekliyoruz.
fragmani dibimi dusuren film. fragman icin spoiler olur mu bilmem ama... --- spoiler --- araba kazasindan sonra cilgin atiyor --- spoiler ---
bir film süresine bir sürü şey sıkıştırılmış, amacına ulaşamayacak bir film hissiyatı yarattı bende. fragmanı izlerken sıkıntılı birşeyler sezdim, hatta sıkıldım. balon olabilir. birde filmi 5 dakikaya sığdırmış olma ihtimalleri var tabi. (bkz: fragmandan ibaret filmler) (bkz: sorun bende)
sadece ve sadece bae doo na için izleyeceğim filmdir. öperim yanacıklarından.
mr.nobody tarzi balon olacagindan korktugum film. trailer'i cok gaz, yapmacik gibi duruyor. past future present tense, love courage, bir suru hikaye, everything is connected hede hodo diyerek oyle bisey anlatalim ki tum izleyicilerin aminakoyalim, epik olsun, hayat dersi verelim, bazi seyler havada kalsin, izleyici dusunsun, ustu ortulu metoforik egzanterik metalik quote'luk cumleler soyleyelim tarzi kliselerin olup, samimiyetten uzak kasinti bir film olacagindan korkuyorum. umarim olmaz.
tom hanks'in ismini görünce "bu da nesi" diyerek fragmanı üzerine gidip fazlaca heyecan uyandıran 5 küsur dakika sonrasında kesin olarak kendisini görmem gerektiğine karar verdiğim film. oldukça karışık bir hikaye, gelecek, geçmiş ve bugün derken neler olacağını görmek eşsiz bir deneyim olacaktır diye tahmin ediyorum.
yayınlanan yaklaşık 6 dakikalık fragmanıyla pek de umut vermemiştir.
yiyosa kara kule yi, olasiliksizi felam yapsinlar dedigim film.
yönetmenlerinin ağzından film: http://www.youtube.com/watch?v=4ebzcrtex7k
benim aklımdan geçen düşünceyi çoktan bir youtube yorumunda gördüm bile: "why do i have this feeling that this? is going to be the best film of all time?" wachowskilerden söz ediyoruz, yaşayan dehalardan !
hugo weaving'in şeytan tüyleri sayesinde kalburüstü bir eser olacaktır.
millet hala "ehi ehi bu wacho'lardan biri gadın olmuş ya la eki eki" diyedursun, adamlar ne kadar "aşmış" ve "potansiyel" barındırdıklarını her seferinde (evet speed racer dahil) ispat etmekteler. matrix serisi de aslında poh edilmemiştir. yine de edilmiş gibi görünmesinin tek sebebi yönetmenler değil, para hırsıyla yanıp tutuşan film şirketinin ta kendisidir. hani sorsan wacho'lara matrix 2 ve 3'ü tek seferde vizyona bile sokmak isterlerdi, o derece... neyse, nerden nereye geldik ama son noktayı şu enfes kokan filmin türkçe altyazılı fragmanının linkini vererek koyalım. 2012'ye varsa anlam katacak birşey, o da bu filmdir felsefi yönüyle. çok derin söylemleri var. "herşey bağımlıdır" gibi cümlelere azcık dikkat etmeli !, ne demek istiyor diye. şu an buraya yazdığım bu satırların bile, big bang'e kadar giden bir bağı vardır, gibi gibi...
fragmanından anlamadığım kadarıyla tam olarak anlayabilmek için 2-3 defa seyredilmesi gereken filmlerden olacak sanırım. tek seferde odaklanmak zor olacak, hiç bir diyalog yada monolog kaçırmamak gerekebilir.
fragmanı ben de tam "balon film geliyor" hissiyatı oluşturdu. metacritic'e bel bağlayıp, ona göre gideceğiz artık.
şimdi çok emek verilmiş, akıllarda yer edecek bir film olduğu bariz. hemen gider izlerim, orası da billur. yalnız sanki fragmanda bir tırtoluk var. giriş kısmı çok uzun tutulmuş, seçilmiş diyaloglar olsun, slogan olsun.. yordu beni biraz. onca aksiyonun, gizemin arasında "...i feel like something important has happened to me." böyle bir fragman için yeterince vurucu bir cümle mi şimdi bu. pek anlatamadım ama anladınız siz. tavsiye ettiğim insanlara ikna için fazladan cümleler kurmam gerekti. yine de hepsi ikna oldu tabii. edit: kitabını okumadım. iş çıkışı bulmaya gidiyorum.
2012 nin avatarı olmaya hazırlanan film. http://www.imdb.com/title/tt1371111/
genişletilmiş fragmanı: http://www.youtube.com/…v=hwnaqfyaq5s&feature=share
fragmanıyla heyecan yaratan film. 2010'ların bir numaralı kült filmi olmaya aday görünüyor. bir de en az 5 saat sürmesi lazım izlenimi veriyor.
yönetmen koltuğunda tom tykwer otursa bile, film buram buram wachowski kardeşler kokuyor, fragmandan gözüken kadarıyla. zaten fragman da 6 dakikaya yakın yuh! söyleyeyim; yine tipik wachowskiler tarzında kısa ve öz bir konu hakkında 2-2.5 saatlik bir film bizi bekliyor. o kısa ve öz konu da öyle parça parça filmin içine yedirilmiş olacak ki filmde ne olup bitiyor götü yemeyen anlayamayacak- ben fragmandan bile fazla bir bok anlayamadım desem yeridir. sadece belli bir sistem var, herkes geçmiş-şimdi-gelecekte birbiriyle bağlantılı ve bu bağlantıyı bozamazsın vb. böyle bir şey. oyuncu kadrosu sağlam, yönetmenler de -tabii ki- sağlam, filmle ilgili görsel anlamda fragman da sağlam gözüküyor, ama sıçıp batırmasa inşallah gişede. hani çok uzun olup da bir boku doğru düzgün anlatamayan çok film var (başka yazarlar da belirtmiş bunları), öyle olmaması lazım en azından bütçesini karşılamak için.
senaryosunu yazmak bir sene sürmüş. afedersin ama ben fragmana bakarak söylüyorum; o senaryoyu ben 4 senede dahi yazamam, afakanlar basar. siyaset, politika, felsefe falan, allah korusun!
senaryoyu duyup bir de wachowski kardeşleri görünce heyecanla beklediğim film.büyük bir yapım olacağa benziyor.bakalım.
çok büyük beklentimin olduğu film. izlendiğinde aynı anda hem fazla birşey anlamamanızı hem de bu kadar heyecanlanmanızı sağlayan bir fragmanı ancak wachowski kardeşler yapardı zaten. http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-53320/
önce bir uyarı: kitabı okumadıysanız, trailer'ı zinhar seyretmeyin. kitabı bitirene kadar seyretmedim, iyi ki de yapmamışım, trailer bolca spoiler içeriyor. şimdi gelelim trailer hakkındaki düşüncelerime: --- çok az spoiler içerir --- tykwer - wachowski kardeşler işbirliğini sanıyorum ki trailer'ı seyrettikten sonra anladım biraz. bana sanki film temelde 5. ve 6. bölüm (sonmi ve zachry) ağırlıklı olmuş ve bu bilim-kurgu ağırlıklı kısımlardan wachowskiler, diğer kısımlar ve işin genelinden de tykwer sorumlu olmuş gibi geldi. tabi sonuç beni yanıltabilir de, göreceğiz. kitap, film uyarlaması için tam bir kabus. normalde aklı başında biri bu kitabı film değil, yapsa yapsa mini dizi yapar. ben de açıkçası umutsuzdum ama trailer az da olsa umutlandırdı. sıralamayı 1-2-3-4-5-6-5-4-3-2-1 şeklinde değil de, yukarıda da söylediğim gibi 5-6 ağırlıklı, diğer kısımlar aralara yedirilmiş şeklinde yaparlarsa sanki sinema filmi mantığına daha uygun olabilir. fakat bu durum da kitabın anlatım sistemini bozabilir; bu da ayrı bir tehlike. diğer bir zorluk da cavendish hikayesinin mizahi ağırlığı. kitabın yapısında bu durum sırıtmıyor ama bu kadar ciddi tonlu bir filmde sırıtabilir. trailerdaki kısacık tuvalet sahnesi bu korkumu pekiştirdi. edit: jiyuu yazdıktan sonra farkettim, aynı aktör olayına hiç değinmemişim. kendisine katılıyorum, bence de sinematik (ve belki parasal) bir kaygı için bu yol seçilmiş. kitapta aynı ruh, reenkarnasyon vb. ile ilgili belki de tek ipucu doğum lekesi. kitabın temel söylemi bence zaman-mekan konusunun tamamen lineer olmadığı, tüm hayatların bir şekilde birbirine bağlı olduğu, yapılan hataların seçimlerin sürekli tekrarlandığı üzerine. reenkarnasyon olmadığını, zaman ötesi bir etkileşim olduğunu zaten ayrs'in papa song'u rüyasında görmesinden anlayabiliyoruz. --- çok az spoiler içerir --- bu arada ufak bir kıyağım olsun; trailer'ın ikinci kısmındaki harika müzik: m83 - outro
türkiye'de 26 ekim 2012'de abd ile aynı anda vizyona girecek olmasıyla sevindiren film. bunda bu kadar sevinecek ne var denebilir ama almanya dahil birçok avrupa ülkesinde kasım'ın ortasından itibaren vizyona girerken italya'da ve ingiltere'de 2013'te vizyona girecekmiş.
wachovski'lerin kitaptaki epizodik anlatımı (11 bölüm, 6 farklı hikâye) filme de taşıyıp taşımadıklarını merak ediyorum. 10 kere sahnenin kararıp açılması ve farklı farklı hikâyelere geçilmesi beyazperde de işlemeyebilir sanki. --- spoiler --- kitapta reenkarne olduğu imâ edilen tek bir kişi (ruh mu desek) varken, wachovski'ler bütün karakterleri her hikâyede reenkarne etmişler ki, her ne kadar iyi bir seçim olduğunu düşünsem de, artistik kaygıdan değil, kesin parasal kaygıdan böyle bi yola başvurmuşlar, o oyuncular oynar mı lan 15 dakikalık rollerde. --- spoiler ---
filmin tanıtımını yapan arkadaşlar -ki birden fazla kişiler- amatördür. bu filmin facebook linkleri hem filmin orijinal sayfasında, hem vikipedia'da hem de aklınıza gelebelicek bütün mecralarda kullanılıyordu. ben bundan üç ay kadar önce, yani sayfasının açılışından sonra bu filmin sayfasını açmıştım. gel zaman git zaman benim açtığım sayfa orijinal sayfanın kullanıcılarını geçmeye başladı. düşünün! hiç reklamım yok. sadece sayfayı düzenleyip çıkıyordum. dün bunun önüne geçemeyeceklerini fark edince facebook yönetimine benim sayfamı şikayet etmişler. facebook yönetimi de benim sayfamı kaldırıp, bütün üyeleri de bunların sayfasına ışınlamış. amatörlük bu olsa gerek.
filmle ve wachowski'lerle ilgili harika bir the new yorker yazısı okumak için buyrun...
yeni ve daha kısa bir fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=pqfapeajof8 oldukça güzel bir işin geleceğini gösteriyor bu ikinci fragman da. ayrıca halle berry'nin canlandırdığı karakterin arabasına yandan başka aracın çarpmasıyla denize düşme sahnesi nedendir bilmiyorum bana acayip iyi gözüktü. onun dışında hem geçmiş, hem şimdi, hem geleceğin bağlantılı olması fikri de güzel- nasıl olsa zamanda gitmeli gelmeli filmleri seviyorum. netice itibariyle; ailecek bekliyoruz efendim.
filmden tom hanks: http://i.imgur.com/uukib.jpg
her ne kadar yayınlanan ilk iki fragmanı pek iç açıcı olmasa da, toronto'da yapılan dünya prömiyerinden sonra yapılan yorumlar hayli olumlu. kerem akça'ya göre toronto'daki -şimdilik- en iyi film. yalnız anlamadığım nokta, böylesi yıldız dolu bir filmin neden tüm dünyada yakın aralıklarla vizyona giremediği. ülkemizde vizyon tarihi henüz belli olmaması bir yana, kimi ülkelerde ekim kasımda, kimi ülkelerde 2013 başlarında vizyona girecek ki bu da filmi izlemek için can atan pek çok kişiyi torrent'e yönlendirecek.
wachowski ve hugo weaving isimlerini yanyana görünce bile coşmamızı sağlamış film. (bkz: matrix) (bkz: v for vendetta) tom hanks ayrı bir dünya, susan sarandon bonus. zannedersem filmin tek kötü noktası hugh grant. o da yaşlandı gerçi artık, öğrenmiştir oyunculuğu.
kuyruklu yıldız şeklinde bir doğum lekesinin leitmotiv olarak kullanıldığı, farklı dönemlerde ve o dönemin ruhunu yansıtan anlatı teknikleriyle kurgulanmış ve zamanın tersine çevrilmesiyle başlangıcı son yapan, sonlandırıldığını sandığınız tüm öyküleri sürdüren, zamanın döngüsellliğini, yıkıcılığını ve her dönemde birey olmanın getirdiği ağırlığı anlatan, dünyanın gidişine tarihsel ve tarihötesi bir perspektif katan kitap.
kitapta 6 hikaye var ve her hikayenin türü, üslubu farklı. türler sırasıyla: günlük, mektup, roman, otobiyografi, soru-cevap ve bir adamın çocuklarına anılarını sözlü olarak anlatması şeklinde. ancak bunu anlatım olarak üç usta yönetmen beyazperdeye nasıl aktaracak çok merak ediyorum. mesela dördüncü hikayede timothy cavendish olayları anlatırken, hikayesini filme uyarlamasını beklediği "lars" isimli yönetmene tavsiyelerde bulunuyor, acaba bu tip şeyler filmde nasıl görünecek? kitabı okuyacaklar eğer fragmanı izlememişse bitirene kadar uzak dursun, şahsen okumadan önce izlediğim için pişmanlık duyuyorum.
senaryosuyla yarattığı heyecanı fragmanı ile alıp götüren film.
kitabını yeni bitirdim. belki yine filmi aynı tadı vermeyecek ama heyecanla bekliyorum.
selin gürel'e göre yılın en büyük hayal kırıklığıymış. http://www.ntvmsnbc.com/id/25382571
the matrix reloaded ve the matrix revolutions'a başarısız girişimler diyen bir kadına göre hayal kırıklığıymış. ben hala umutluyum.
kitabi dahiyane bir zekanin urunu, roman turunun en yaratici noktalarindan biridir. filmde zaten oradan yola cikiyor ama film okuma kapasitesi oyuncu ve beklenti kelimelerinden oteye gidemeyen uc bes cabulcu filmi anlamadan elestirebiliyor hem de ukala bir sekilde hayal kirikligi iddiasinda bulunabiliyor. selin gurel filmin guzel fikri olarak sunu gormus: "farklı zaman dilimlerinde geçen ve paralel olarak anlatılan altı hikayede; bazen yaşları, bazen cinsiyetleri ve her seferinde fiziksel özellikleri değiştirmek suretiyle temel olarak aynı oyuncuları kullanma fikri." yuru gut kardesim, az anlati, bicim teorisi oku, hic olmadi biraz takip et neler oluyor bu alanda. bu hikaye yapisinin senin dedigin olayla alakasi yok, bu hikaye biciminin orjinalligini goremeyen bir insan nasil film okumasi, elestirisi yapiyor. kitabin en onemli ozelligi birbirinden hem bicim hem ton hem de icerik olarak farkli 6 hikayeyi birbirine ustaca baglayarak hikaye anlatma sanatinin sinirlarini kesfetmekken sayin selin gurel bunu da anlamayip "hikayeler arasındaki keskin ton farklılıkları filme adapte olmayı zorlaştıran faktörlerden bir diğeri." ahahahah ya guldurmeyin adami ya, cahil cuhelaya yaziyorsunuz da rezil olmaktan cekinmiyorsunuz ama insan ar yapar meslegi geregi az okur arastirir. film guzel olur olmaz ayri bir mesela ama cahilce yorumlama calismalarini hak etmedigi kesin.
toronto film festivali'nde izleme sansina eristigim ve onumuzdeki donemde adindan en cok soz ettirecek film olacagina kesin gozuyle baktigim film. film hakkinda spoiler yapmiyim ama en azindan mesajinin oyle bir iki cumleyle ozetlenip gecistirilebilecek turden olmadigini, boyle yapanlar varsa onlarin cok da ciddiye alinmamalari gerektigini soyleyebilirim. wachowskiler, tom tykwer ile beraber david mitchell'in edebi anlati sinirlarini zorladigi romanini sinemaya basariyla uyarlarken suphesiz sinemasal anlatim bicimlerinin de sinirlarini zorlamayi basarmislar. bu kiskirtici ve yaratici girisimin sinemayi sadece duz bir "giris, gelisme, sonuc" anlatisindan ibaret olarak goren muhafazakar yazar ve elestirmenlerce anlamlandirilabilmesinin zor oldugu asikar. bagimsiz bir yapim olan cloud atlas gercekten de kolay takip edilebilen bir film degil, izleyicisinden, izlerken dikkat ve uzerine dusunurken de emek bekliyor. suphesiz boylesi bir yapim, hollywood'un hazirlayip sundugu haplari sorgusuz sualsiz yutarak tatmin olmaya alismis uyusuk zihinler icin yapilmamis. filmin imdb'de sinema yazarlari tarafindan belirlenen metascore'una gelince, buraya skor veren bir dolu sinema yazarinin muhafazakar, gerici ve amerikan milliyetcisi oldugunu bilmekte yarar var. merak ettim bir arastirma yaptim, hem siyasi ve felsefi durusu hem de sinemasal anlatisiyla muhalif ve elestirel filmlerin metascorelari nasil diye bir baktim, iste sonuclar: imdb'de genel izleyiciler tarafindan sinema tarihinin gelmis gecmis en iyi on filminden biri olarak oylanmis fight club sadece 66 puanlik metascoru ile o donem oy vermis sinema yazarlari tarafindan "vasat" olarak degerlendirilmis; amerika'daki beyaz irkciligini konu alan ve imdb genel oylarina gore en iyi 35. film olan american history x'in metascore'u fasist amerikali sinema yazarlari sagolsun sadece 62; amerikan ruyasinin icinin boslugunu muhtesem bir dille anlatan terry gilliam'in efsane filmi fear and loathing in las vegas'in imdb skoru 7.7 iken metascore'u sadece 42. evet yanlis duymadiniz, 42. anlasilan hollywood tutkunu sinema yazarlari amerikan ruyasina dil uzatilmasini hazmedememis, filmi yerin dibine gecirmis. dolayisiyla film izlerken skorlarin degil kalbinizin sesini dinleyin derim. wachowskiler de oyle diyorlar...
sadece selin gürel kişisiyle alakası yok, eleştirileri takip ediyorum dünya çapında genel olarak bütün eleştirmenleri ikiye bölmüş durumda film. etkisine giren çok seviyor, giremeyen de nefret ediyor. seyircinin beğeneceği tipte bir film gibi duruyor ama bakalım, belli olmaz.
bagnaz otoriteyi elestirelim derken otoritenin puanlariyla kotulenen film. metascore bir otorite olarak gorulmemelidir, bu filmin kaynagi olan kitapsa zaten tipik fanboy yetistirecek basitlikte bir kitap degildir. elestirilmesi gereken, boyle bir anlatinin siradan elestiri cabalarina maruz birakilmasi, en ufak bir beyin jimnastigi yasatmamasi, o zaman elestirmeyi bile hak etmiyor zat-i muhteremler kusura bakmasinlar zira kotu bir uyarlama bile olsa belli ki elestirenin algi kapasitesinin cok otesinde bir caba var ortada. sahsim adina zaten filmi izlemedigim icin o konuda yorum yapmiyorum, sadece elestiri kapasitesinin kitligini elestirdim zira bu da bir zaruret artik.
valla traileri bile cok güzel olmus. romani da okuyup öyle izleyecegim. ekol olur bu film.
metascore'un 7 (yazıyla yedi) eleştirmeninin verdiği puanın ortalamasına bakarak beklenti ayarlamaktansa, wachowskilerin geçenlerde the new yorker'a verdikleri röportajı okuyarak beklenti ayarlanması gereken film. ayrıca kitabının okunması da -kardeşler'in kitaptaki tek cümlelik ayrıntıları bile filme koymuşlar, ki çok acayip- filmin okunması (eleştiri demiyorum bakın) için faydalı olacaktır. selin gürel'in yazısının ise eleştiri olarak hiçbir değeri yok, arkadaşlar arasında dillendirilebilecek cümleler belki. "zamanın akışı içinde bütün eylemlerimizin birbiriyle bağlantılı olduğu ve birbirini etkilediği vurgulanıyor. bu mesajın naif duygusallığı ve sinir bozucu yüzeyselliği, filmin sözde görkemini kaldıracak gibi değil." bu eleştiri mi şimdi allasen. kitabı okumasınız da, the new yorker'daki yazıyı okuyunuz, uzun ama değer.
büyük konuşmamak lazım ama kitabını sinemaya uyarlayacak kişi michael bay bile olsa filmine yapılan razzie adaylığı yakıştırması mümkün görünmüyor. ancak festivallere gidip izlemiş kişileri eleştirmeden önce filmin ülkemizde vizyona girmesini beklemek gerekir. saçmalamalarını frenleyecek bir tom tykwer olduğu düşünülürse, ben yine devrim yaratacak bir film yapmış olmalarını bekliyorum wachowskiler'in.
türkiye'de 26 ekim 2012'de gösterime girecek olan film. http://www.youtube.com/…v=3jrzmoz3-m4&feature=share
tv spot'ları görücüye çıkmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=jgwg6mecctu http://www.youtube.com/watch?v=buvc0ehjab0 http://www.youtube.com/watch?v=-ytgzcws418
imax olarak da gösterime girecekmiş. (bkz: orayı yıkarım)
selin gürel'in eleştirirken "bir roman uyarlaması" olduğunu unuttuğu film. ...uzak gelecekte geçen bir öyküde tam bilimkurgu tadı almaya başlarken, bir anda günümüzde geçen başka bir öyküde komedinin kucağına fırlatılıyoruz. tam trajik bir aşk öyküsü izlerken, tepetaklak kıyamet sonrası dünyaya yollanıyoruz. böyle bir akışa uyum sağlamak mümkün değil. özellikle de hikayelerin her biri mümkün olabilecek en yüzeysel noktaya saplanıp kalırken. film, genel olarak “doğru olanı yapın, hatalarınızdan ders alın, taşın altına elinizi koyun” diyor. zamanın akışı içinde bütün eylemlerimizin birbiriyle bağlantılı olduğu ve birbirini etkilediği vurgulanıyor... e yani ablacığım bu film değil roman eleştirisi olmuş. filmde verilen mesajın yüzeyselliğinden yakınmak, koskoca gemiyi buzdağına çarptırıp batırdı diye james cameron'ı eleştirmek kadar saçma.
--- spoiler --- "adam ewing'in günlüğünü okuyan adamın mektuplarını okuyan kadının kitabını okuyan adamın filmini izleyen kadını tanrı olarak gören zachry'nin hikayesi." şeklinde özetlenebilir. --- spoiler ---
insana, hala böyle eserler üretiliyorsa yaşamaya değer dedirten nadir sanat yapıtlarından, eşsiz bir anti kapitalist roman. uyarlanan film romanı katledecek –kitabı okuyanlar bunun kaçınılmaz olduğunu biliyorlar – ama wachowski kardeşlerin dokundukları filmlerde mutlaka bulunan muhalif damarı hatırlayarak, en azından tematik olarak bu katliamın olabilecek en acısız şekilde gerçekleşeceğini umuyorum. özellikle fragmanın ve film hakkında yapılan tanıtım yazılarının etkisiyle, konunun “bir bireyin yaptıkları zamanla herkesin hayatını etkiler, küçük hareketler zamanla dünyayı değiştirecek devinimlere yol açar” gibi bir tür kelebek etkisi üzerine kurulduğu izlenimi oluşmuş durumda oysa roman, aksine, çağlar boyunca farklı coğrafyalarda yaşananların hep birbirinin tekrarı olduğunu, ve insanoğlunun hırsının, açgözlülüğünün , ötekine tahakküm arzusunun biteviye varolduğu ve her defasında aynı şeylere yol açtığı teması ile zamanı “iç içe geçmiş matriyoşka bebekleri” şeklinde tasavvur eden bir yapı sunuyor. (bu bağlamda kitaptaki reenkarnasyon imasının dahi aslında gereksiz olduğunu düşünüyorum, filmde aynı aktörlerin farklı rollerde kullanılmasından da hoşlanmadım) “rome'll decline and fall again, cortés'll lay tenochtitlán to waste again, and later, ewing will sail again, adrian'll be blown to pieces again, you and i'll sleep under the corsican stars again, i'll come to bruges again, fall in and out of love with eva again, you'll read this letter again, the sun'll grow cold again. nietzsche's gramophone record. when it ends, the old one plays it again, for an eternity of eternities.” kitabın en büyük artılarından biri de yazarı david mitchell'in açıkça -anti kapitalist ve anti emperyalist - politik bir duruşun tarafı olması ve bu duruşu kekelemeden savunabilmesi. 7 öykünün her birinde mitchell'in daha barışçıl, daha komünal, daha çevreci, daha alturist, daha iyi bir dünyaya duyduğu özlemi hissedebiliyorsunuz. iyi niyetle yola çıkan ancak entellektüel ağırlığı anlatmaya çalıştığı konulara yetmeyen yazarların toslayacağı inandırıcılık sorunu da (bu anlamda bir fiyasko için bakınız: american gods / neil gaiman) olmayınca, bize insanın biter bitmez tekrar okumaya başlayacağı bir modern klasik kalıyor.
--- spoiler --- bir bireydeki bencillik bireyin ruhunu çirkinleştirir, insanlık içinse bencillik soylarının tükenmesi anlamına gelir. --- spoiler ---
halle berry'nin filmdeki 6. rolünü merak eden varsa: (sağdaki)* --- spoiler --- http://www.blackfilm.com/…/2012/07/ca-tw-28619r.jpg --- spoiler ---
yeni bir featurette'i yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=ubk647t944a öyle bir film olarak gözüküyor ki; tom tykwer adına konuşamasam da, wachowski kardeşler bu filmle ya "the matrix" (ilk film) deneyimini tekrar kazanacaklar, ya da "speed racer" gibi bir şey olacak. ve içimden bir ses diyor ki, "the matrix"e daha yakın. ayrıca filmin, o çok sevdiğim tema olan "herkes doğumdan ölüme farklı zamanlarda farklı bedenlerde yer alır ve herkes birbiriyle bağlantılıdır" fikrini yansıtıyor olması da benim için bir artı etki.
ben filmin fragmanından dahi çok "beklenti" içine girememiştim. her şeyden biraz içinde olan ama tadı bir şeye benzemeyen pastalar gibi gelmişti. cnbc-e dergi'den selin gürel'de gayet güzel açıklamış olayı. en azından kendimi kısmen haklı hissettim, bu film ya sev ya nefret et filmi olacak. "ne yazık ki, nedendir bilinmez, cloud atlas’ın en başarısız olduğu konulardan biri de makyaj. örneğin, hanks’in burnunun üzerine eklenen ve eklem yeri apaçık ortada olan bir ikinci burun, onu kötü adam olarak benimsememizi gerektiriyor. tıpkı güney koreli bae doona’nın saçlarını kızıla boyayıp yüzüne çiller ekleyince, bir ingiliz hanımefendisine dönüştüğüne inanmak zorunda olduğumuz gibi. hal böyle olunca, sadece hikayelere değil filme de bütünüyle yabancılaşmak kaçınılmaz. " ... "bütün bunlara rağmen, filmi olduğu gibi kabul edip bağrına basacak bir kitlenin varlığını inkar edemeyiz. bu bir “ya sev ya nefret et” filmi olduğu için, keskin şekilde ikiye ayrılacak taraflardan hangisinin ağır basacağını zaman gösterecek. ancak filmin oscar sezonunda öne çıkacağını düşünmek hata olur. ödül namına cloud atlas’ın tek alacağı, razzie olabilir. filmin yönetmenleri için ne anlam ifade ettiğine gelince; tykwer, bu delilik içinde kendini kaybetse de bir sonraki solo filminde eski düzeyini yakalayacaktır. en kötü senaryo, alkışlardan cesaret alan wachowskiler’in daha beterleriyle gündemi meşgul etmesi olur herhalde." http://www.ntvmsnbc.com/id/25382571#storycontinued yine de , bütün önyargılarıma rağmen elbette izleyeceğim ama fikrimin çok değişeceğini sanmıyorum. ha kitabı okuyan , bir daha okuyor, kitap ayrı konu. yani bu eleştrilerim ya da ön görülerim asla kitapla alakalı değildir.
doğan kitap, kitabın yeni baskısının kapağına filmin posterini uygun görerek vizyonsuzlukta çığır açmışlar, tebrik ediyorum. morlu-beyazlı kapak bile bu gerizekalı kapağın yanında sanat eseri gibi kalmış. tabii şaşıracak bir şey yok, türkiyedeki olmayan-yayıncılık anlayışının özetidir yaptıkları.
baya övgüsünü okuduğum kitap. filmi de çıkıyor bir bakayım dedim, kapağı poster etmişler leş olmuş, hadi olsun satın alayım bir an önce okuyayım dedim, mağzadan alsam 33 lira, internetten alsam 25 lira+kargo üstüne bir de kargocunun keyfi, e-kitap hali var mı acaba hadi onu alayım dedim, olur mu hiiiiiiiiiç, asla olamaaaaz öyle şey. daha fazla şey yazmak isterdim ama gg'den ayıklayamıyorum. orjinal kitap almak için verilen mücadeleye bak! korsandan yakınan bir yayınevi sahibi görürsem, ağzına iki tane patlatabilirim şu sinirle.
imdb puanı 8.3 iken metascore'unun 44 olması kafayı kurcalıyor. prometheus gibi bir hayal kırıklığı mı bekliyor acaba? tedirginim sözlük.
bugüne kadar direndim doğan kitap'a kazıklanmamak için. 3-5 sefer kitabı aldım aldım bıraktım birkaç aydır. lakin bugün film vizyona girmeden ille okuyacam diye tutturunca dandik film afişi olan bir kitaba 33 lira verdim. çok mutsuzum lan. kendime de kızdım sonra. sinirden okumuyorum kitabı. küstüm işte al. sevgili doğan kitap'a bir çift sözüm olacak. beyim, kitaba bir cover yapmışsınız tamam pazarlama cart curt. ulan niye yapıştırdınız onu? ha? neden abi amacınız ne? şimdi ben o dandik afişi yırtacam size inat ama bu sefer de kapak elimde kalacak diye korkuyorum. 33 lira olur mu lan bi kitap...
rotten tomatoes'daki oranının düşmesiyle beni bir endişe kapladı ancak güzel bir film olacağından emin gibiyim.en kısa zamanda oranının yükselmesini de bekliyorum.bir film için bu kadar büyük beklentilere sahip olduğumu hatırlamıyorum umarım gözümde patlamaz.
ikinci bir the fountain olayı daha diyorum ben cloud atlas'a. çünkü her halinden belli ediyor. biraz daha gelişmişi gibi duruyor, hatta baya baya gelişmişi. her bir oyuncunun 10'a yakın karakteri oynaması, birçok farklı hayatın farklı evrenlerde ve zamanlarda kurgulanması çok riskli işler. wachowskiler her zaman yaptığı gibi çok riskli bir iş açmışlar başlarına. matrix reloaded ve revolutions sırf bu yüzden eleştirilmişti. bence wachowskiler matrix'in devamında bilim-kurgu çıtasını yerinden oynatmaya kalktılar ve bu yüzden bu kadar tepki topladılar. çünkü bu ikilinin müthiş bir dehası var ve bir süre sonra en kral sinema ilahı bile zekasına yenik düşmemek için "razzie ödüllerine aday, vasat film" demeye başlıyor. metascore, yani cbs interactive'in geçen sene imdb bünyesine kazandırdığı "eleştirmen puanı" olayına gelelim. şimdi, bazı filmler vardır ki metascore'una bakmadan izlenmez. bazıları da vardır ki metascore'una kati suretle bakmamanız gerekir (bkz: the hurt locker). zaten matrix de eleştirmenler tarafından beğenilmemişti, tıpkı terminator, blade runner gibi kült filmler ilk çıktığında yapıldığı gibi. sanırım cloud atlas bunlardan birisi olacak. cloud atlas, aynı zamanda bu filmi izleyen kitleyi keskin bir çizgi ile ikiye ayıracak. ya nefret edilecek, ya da tapılacak. kimse sevmez, herkes sanki miramax'ın kurucu yahudi patronuymuş gibi "lobici bu adam yeaaa" der; ama sinemanın ilk profesyonel eleştirmenlerinden roger ebert, filme hem tam puan vermiş, hem de "son yılların en muhteşem filmlerinden birisi" demiş. bekleyip göreceğiz yarını. tüm dünya ile aynı anda vizyona giriyor bizde de. halle berry yeteneksizinin bu kadar önemli bir rolde olması canımı sıkmıyor değil. jim broadbent iyi bir karakter oyuncusuydu zaten, görevini fazlasıyla yapmış gibi duruyor. filmin kilit noktası tom hanks. bakalım, wachowskiler yeni bir devrim mi yarattı, yoksa yeni bir hayal kırıklığı mı ?
film; anlattığı şeylerle, sizin ne kadar ilgilendiğinize göre de değer kazanacak ya da kaybedecektir. bana göre bu film ile belli oranda haşır neşir olabilmek için "bağıntılı varoluş" mevzusuyla bilinçli/bilinçsiz, dolaylı/dolaysız olarak ilgilenmek gerekmektedir. bu sebepten dolayı, wacho'ları matrix'ten dolayı çok takdir ederken (malum nickim...) bu tarz konularla da ilgilendiklerini görünce ayrıca sevindim. benzer sebeplerden dolayı yorumların içinde "fountain" filminden bahsedilmesi güzel olmuş. fountain filmi, baktığı duvarın, arkasını da görenler (ya da en azından olasılık verenler) için çok şey ifade ederken, sadece duvar görenler için ise saçmalık dolu, sıkıcı, boğuk ve bayık bir film olarak hatırlanmaktadır.
ekşi sinema yazısı için: http://eksisinema.com/…gladiklari-ve-tanri-maddesi/
kitabını da okumadan hakkında konuşmak istemediğim film. iyi gibi de kötü gibi de... bu arada the fountain'ın yanına yaklaşamaz bence.
--- spoiler --- eminim hakkında çok yorum yapılacak, ben bazı noktalardan bahsedip bırakacağım. filmde bana batan şey aynı oyuncuların farklı karakterler oynamaları sebebiyle tamamen farklı dış görünüşlere bürünmeleri için kendilerine yapılmış makyajlardı. makyajlar kötüydü. bu teknik detay yüzünden filme bir türlü konsantre olamadım, filmin inandırıcılığı kayboldu gözümde. sanki ucuz bir tiyatro gösterisi izliyor hissine kapıldım. tom hanks'i başka bir karakterde yüzü gözü şişmiş görmek, göz makyajlarının bu kadar "ben makyajım" diye bağırması kötüydü gerçekten. senfoninin bestelenme hikayesi kesinlikle filmin en inandırıcı, en güzel bölümüydü, sırf bunun üzerine bir film yapılabilirmiş. bu bölüme bayıldım. 2100'lü yıllarda geçen sahneleri 5th element sahnelerine benzettim ama güzeldi, keyifle izledim. filmin en eğlendiğim kısmı da kesinlikle pub sahnesinde iskoçların ingilizlere giriştiği sahneydi. inanılmaz komik bir sahneydi. final kötüydü. olmamış. yine makyajlar bitirdi beni finalde. velhasıl güzel kısımları olmasına rağmen hayal kırıklığına uğradığım bir filmdi. bu kadar derin bir konu bu kadar yüzeysel ve hollywood klişeleriyle dolu işlenmeseymiş keşke. bir filmi 3 saat yapmak onu kallavi yapmıyor maalesef. keşke bir film 1 saat 10 dk olsa ama insanı dumura uğratsa. ek olarak, the fountain ile kıyaslanabilir duruyor rahatlıkla ama the fountain daha naif bir filmdi, bu filme defalarca tercih ederim. --- spoiler ---
kaderin çizgilerini ve etkiledikleri hayatları anlatan bir film ya da ben öyle anladım. --- spoiler --- filmin felsefesi var mı bilmiyorum ama anlamadığım kadarıyla üç saat içinde bize anlatmak istediği; bütün olaylar birbiriyle bağlantılıdır, geçmişten günümüze hatta var olmamıza kadar her şey iç içedir. tabi eğer bu dediğim doğru ise üç saat yerine benjamin button'ın kader sahnesini izleyin. daha mutlu olursunuz. aha bu da link: http://www.youtube.com/watch?v=uyw_h5vxc78 bir de anlatmak istediği başka bir şey de; geçmişte, günümüzde ve gelecekte hep aynı şeyler olacak, hiçbir şey değişmeyecek. köle yine köle, sahip yine sahip olacak. tabi ikinci öngörümü film huzurlu bir dedeyle sonlandırıyor ama sonuçta olanlar belli. --- spoiler --- not: bence izlenir, hatta bunun üzerine konuşulur. ama sinema salonundaki homurdanmalardan anladığım kadarıyla film beğenilmedi. dışarı çıktığımda sadece birkaç kişi beğendiğini dile getirdi.
film bitip de henüz bir karar verememişken arka sıradan "olm izledim en kötü filmdi lan" sözünü duyunca filmin ortalarda gezineceğini anladım. konunun işlenişi beklentilerin altındaydı ancak oyunculuklar çok başarılıydı, tiyatro izler gibiydim, sahneden sahneye oyuncuların farklı karakterlere bürünüşünü izlemek keyifliydi. film bir yere kadar temel felsefesini veremedi ya da çok tesir ettiremedi, hal böyle olunca da izleyici biraz soğudu sanırım. ps: the fountain, bu filmin eline verir.
the fountain'le karşılaştırılmasını haklı buluyorum ama çok ciddi farklılıklarının gözden kaçmış olduğunu düşünüyorum. the fountain'i izlemiş olup, bunu izlemek isteyenlere spoiler vermeden aradaki farkı söyleyeyim: birisi bir şey anlatıyor, diğeri bir şey anlatmak için ötekinin anlattığından faydalanıyor. the fountain'in gösterdiği ve izlenir bulduğu unsur cloud atlas'da daha farklı bir mesaj vermek için kullanılıyor. bu yüzden biçimsel olarak aynı gibi duruyor fakat özünde çok farklı. o bunun eline mi verir kulağına mı üfler bilmem de her halükarda izlenir, onu söyleyeyim. ne anlattığını da kendimce anlatayım da bari bir işe yarayayım: --- spoiler --- şimdi, öncelikle filmin birbirinden ayrı hikayelerin birleşimi olarak düşünmeyin. tek bir olayın tarih boyunca ilerlediği şeklinde düşünün. olay köleliğin kaldırılmasıyla ilgili mücadelelerin verildiği yıllarda ingiltere'de başlıyor. bir köle-efendi ilişkisi var. bu, tamamen güçlü olanın güçsüz olanı köle ettiği bir insan ilişkisi olarak ele alınıyor. zenci bir köle var ve bir avukat, bir hassasiyet gösterip o köleye yardım ediyor. tabi ki o köleyi köle olarak kullanmaya devam eden birileri de var. avukatın kayın pederi aynı zamanda düzenin devam etmesi gerektiğini savunan, köleliği anlamlı gören bir çeşit şeytan. o avukat anılarını yazıyor ve o anılar 1930'lu yıllarda bir müzisyenin eline geçiyor. o müzisyen de bir köle durumunda. onun da bir efendisi var ve o da toplum tarafından büyük ölçüde öteleniyor. o müzisyen sevgilisine uzun uzun mektuplar yazıyor ve sevgilisi o mektupları gazeteci kıza veriyor. gazeteci kızda yazar, köle efendi ilişkisini değil doğruyu arayan kişinin hikayesini anlatıyor. o hikayede de bir arayan, bir rehber ve bir de sömüren var. rehber tom hanks, arayan helle barry sömüren de hugh grant. ve bu hikayede de bir şeytan var. köleliğin devam etmesi gerektiğini savunan hugo. bu arada müzisyenin belinde bir doğum lekesi var ve gazeteci kızda da bu lekenin aynısı var. bir kölemiz daha var. o da huzurevine kapatılan yaşlı adamımız. onun da hayatında bir efendi var. efendisi haricinde köleliğin devam etmesini savunan bir de şeytan var ki o da aynı adam: hugo weaving. yaşlı adam bir film yazıyor, bu film bir yerlerde kayıtlı kalıyor ve gelecekte sonmi tarafından izlenecek. sonmi kaçtıktan ve özgürlüğe kavuştuktan sonra boynundan sökülen kelepçe bir iz bırakıyor ve bu iz müzisyen ve gazeteci kızınkiyle aynı iz. sonra geleceğe geçiyoruz. gelecekte de bir köle var: sonmi. sonra onu kurtarmaya çalışan birisi var. 500 sene önce zenciyi kölelikten kurtaran adam... sonmi'yi örgütlüyor ve özgürlüğün fitilini ateşliyor. sonmi hikayesinde de yine hugo şeytanı var. yine sömüren bir lider var ve yine anlatılanlara inanan sixmith var. yani müzisyenin sevgilisi, gazeteci kıza mektupları veren... her zaman iyinin yanında olan ama aktif olarak rol almamış olan... sonmi bir şekilde özgürlük kazanıyor veya kazanamıyor önemli değil, savaş başlatıyor. sonra geçiyoruz animatrix'e. animatrix'te anlatılan robot insan savaşı yaşanıyor. kıyametler kopuyor. sonra animatrix bitiyor. kıyametten sonra 16. kış diye bilgisi verilen tom hanks'in çoban olduğu hikayeye geçiyoruz. dünyanın anası sikiliyor. insanlık yok oluyor. insanlar ilkel hayata geri dönüyor. ama bu defa tanrıları zeus veya isis veya allah değil, sonmi oluyor çünkü doğada izine rastladıkları şey sonmi. sonmiden yazmalar, görüntüler buluyorlar. rahibe o deyişleri dini şekilde yorumluyor ve insanlara bunu yaşatıyor. bir gün dünyada ayakta kalmayı başarmış ve üstün teknolojiye sahip bir kadın gelip, o çobanın yaşadığı yerlerde bulunan uzay istasyonunu arıyor. yine arayan, yine rehber. uzay istasyonunu bulup, dünya dışı kolonilere mesaj gönderip, oraya giderek hayatını kurtarmak derdinde. sorulunca da söylüyor zaten. ölüyoruz, gitmek istiyoruz diyor. neyse, bizimki rehberlik ediyor kadına ve bu esnada şeytan yine yanlarında. o ipi bırak diyor şeytan. köleliğe devam ettirmek isteğinde. çoban oyuna gelmiyor ve arayış sürüyor. uzay istasyonu bulunuyor. kadın göndermek istediği mesajı uzaya gönderiyor. o tesis, insanlığın parlak çağında uzay istasyonu olarak kullanılan bir tesismiş. içeri girdiklerinde sonmi'nin görüntülerine hatta heykeline rastlıyorlar. uzaya mesaj gidiyor, sonra bunlar binip gemilerine dünyadan uzaklaşıyorlar ve tom hanks, torunlarına başlarından geçen bu hikayeleri anlatıyor. izlediğimiz film, işte bu anlatıydı. ayrıca konuşmasına da georgie diye başlıyor. yani onu rahat bırakmayan şeytana sesleniyor aslında. film, köle-efendi ilişkisini insandan bağımsız bir fenomen olarak ele alıp, dünyada gezinmekte olan bir zehir olduğunu kanıtlamaya çalışıyor. gelecek öngörüsünde iddialı değil zaten. gelecekte bu böyle robotlu falan olacak demiyor adam. gelecek, robotlarla da olsa bunu yaşayacak çünkü köle efendi ilişkisi çok enteresan diyor. filmde bir yerde müzisyen diyor ki: insan, kuantum teorisi gibi her detayıyla incelenmelidir. yaşamındaki her an bir şeyin doğal sonucu ve bir başka şeyin nedenidir. ancak bunu anlamak, insanı an be an ncelemekle mümkün olabilir. hayatımız boyunca yaşadığımız trilyonlarca andan bir tanesi bile çok şey değiştirebilir. nitekim okuduğumuz bir kitap, bulduğumuz bir anahtar, bizim bu köle efendi ilişkisini aktarmamızda önemli bir rol oynayabilir. ama yine aynı anlar, köleliğe başkaldırmamızda da etken olabilir. kölelik ve sömürü bu kadar küçük birimlerle birbirimize aktardığımız, genetik olmayan fakat aktarılmaya teşne unsurlardır. bir yerde helle barry tom hanks'e geçmişteki insanlardan bahsederken "onlar dünyayı farklı yaşıyordu. ihtiras dolulardı" diyor. bu ihtiras, güç hırsı, köleliğe yol açan duygu işte. ve buna karşı çıkmak, başkaldırmak da bu ölçüde güçlü bir sezgidir ve bunun kadar tutarlı bir şekilde aktarılır. mesela müzisyende bir doğum lekesi var. gazeteci kızda da var ama akraba değiller. diyelim ki akrabalar. yüz yıllar sonra sonminin boynundaki çıkartılınca onda da aynı leke beliriyor. demek ki bu bağ genetik değil. organik değil. tesadüfi. ama film bu ilişkinin metafizik olduğunu da iddia etmiyor. aynı olaylar sürüp gitmektedir, aynı lekeleri de bünyede var edecektir diyor. ben yakalayamamış olabilirim ama o leke, zenciye vurulan kırbacın lekesi olabilir. o kız o zencinin torunu falan da olabilir. yani bütün köleler bir şekilde o lekeyi taşıyorlar. kölelik bu lekeyi ve bu zihni, bu dürtüyü bu özgürlük isteğini aynı anda ortaya çıkartır diyor. bir de bir şey daha var. yaşlı müzisyen bir rüya görüyor. rüyasında bir cafe var. o cafede çalışan herkes birbirine benziyor. yani sonminin çalıştığı yeri görüyor adam rüyasında ve bir beste yapıyor/yaptırıyor. bu beste sonmi kurtulduktan sonra pencereden baktığında sokak müzisyen tarafından çalınıyor. bu müzik zaten film boyunca hiç susmuyor. gazeteci kız da onu dinliyor. köleliğe başkaldırının aktarımında görev alan bir taşıyıcı da bu müzik oluveriyor. bu müzik olayı öyle enteresan ki, zaten o cafeye o şeklin verilmesinde o rüya sayesinde bestelenmiş o müziğin de etkisi olabilir. fotoselli kapı nasıl ki star trek filminden esinlenilerek geliştirildiyse geleceğe sanatçının yön verdiği de iddia ediliyor olabilir. gerçi bu küçük bir mesaj, filmde belirleyici değil ama olsun. enteresan bence. velhasıl insanlık aynı fenomenin değişik şekillerde hayata yansımasıyla devinip duruyor ve bu her zaman sürecek. ileride kitlesel bir savaşa yol açar mı açmaz mı bilinmez ama matrix filmi açacak diyor. animatrix de öyle. filmde köleler, sömürenler, kurtaranlar, yol gösterenler, inananlar aynı kişiler tarafından canlandırılıyor. bunun, kafa karışıklığına yol açtığı düşünülüyor ama hayır, bilakis kafa açıyor. --- spoiler ---
çook büyük beklentilerle gidip normal bir ruh haliyle çıkmış olduğum filmdir. ok bir edebiyat eserinde oradan oraya, buradan şuraya sürüklenmek keyifli ve hem okuyucu hem de yazar açısından maharetlidir. ama filmdeki kısa hikayeleri 5'er 10'ar dakikalık periyodlarla vermek takip açısından oldukça yorucu bir hal alıyor. indie filmler, absürd filmler, kült, trash, b movie vs gibi türlü bin türlü zor janrda film izlememe rağmen işin sinematografik örgüsü sayesinde beğenebildim. sinema sanatına sadece hafta sonu eğlencesi olarak bakan (haklı gerekçelerle) ortalama izleyicinin hiç ama hiç beğenmediğini salondaki homurtular ve arada çıkmalar sayesinde anladım. uzun sözün kısası matrix gibi derin ama kolay izlenir bir hali yok. zor izlenir ve o kadar da derin olmayan bir duruşu var. ki ben dediğim gibi sinema konusunda son derece pozitif bir izleyiciyimdir... yine de izleyiniz, kaçırmayınız derim.
film yoruyor. evde tek oturusta izlenmez, sinemada icine anca giriyorsunuz. haylayts: --- spoiler --- cake is a lie evil willy wonka doona bae yeni seoul jim broadbent --- spoiler ---
kitabı okumadım film çok boşluklu geldi o yüzden bana, bazı yerlerin doldurulması için sanırım kitabı okumak lazım. ama anladığım kadarıyla bütün dünya'ya ve zamana bir rol biçiliyor bu filmde. bütün zaman iyilik ve kötülüğün savaşı ama sonunda iyilik kazanacak. çok uçuk olmuş filmi izlerken beyin yanması yaşayabilirsiniz anlaşılması takip edilmesi güç biraz. izlemeye değer mi? ne desem bilemedim. sanırım tuhaf bir film olarak geçecek tarihe.
iyi film. ancak hikaye farklı zaman dilimlerinde 6 koldan gidiyor ve hikayeler arasında sıkça geçiş yaşanıyor. yani en azından filme girmeden önce patlamış mısır almayın. hatta bence iş çıkışı da gitmeyin. tabii her sinema izleyicisi bu gibi durumlara hazırlıklı olmadığı ve film izlerken böyle bir eforu sarf etmek istemediği için "yarısında çıkabiliyor". buraya kadar bir şey yok, herkes 6 koldan anlatılan bir filmin temposuna ayak uydurmak ya da uydurabilmek zorunda değil. ancak "takip edemedim", "takip etmeye uğraşasım gelmedi", "yanımda manita vardı" vs. demek yerine bu filme çok kötü diye çamur atarsan komik olursun. kusura bakma ama bu durumda senin su katılmamış bir geri zekalı olduğun ihtimalini de göz önüne almamız gerekir. filme dönersek ben filmin pek bir eksiğini bulamadım. uzundu fakat tempo düşmediği için sıkılmadan izledim. aslında filmin ilk 30 dk.sında hikayeleri takip etmek çok kolay değildi ama sonradan insan alışıyor ve karakterlerle "tanışılınca" geçilen hikayeye birkaç saniyede uyum sağlıyor. yine de kaçırılan detaylar elbette vardır ve bu detaylar için film bir kere daha izlenebilir. o değil de tom hanks falan diyoruz, hugo weaving bariz o'ndan daha iyi bir oyuncu, ama o hanks gibi star değil tabii... bu filmde de adamın "kötü adam" oynama yeteneğini sınırlarına ve dibine kadar kullanmışlar. bir daha da adamın bu yönü bu kadar kullanılamaz. izleyince ne demek istediğimi anlayacaksınız. sonuç olarak, filme gidin ama nasıl bir film olduğunu bilerek gidin. zira böyle iyi ve sıradan olmayan filmler her zaman gelmiyor. --- spoiler --- wachowski'lerin sonmi'nin hikayesinde animatrix'teki the second renaissance'la birebir aynı hikayeyi anlatmış olması da hoşuma gitti bu arada... orada da b1-66er diye sahibine atar yapan, isyankar bir android vardı hatırlarsanız. ayrıca filmle ilgili olarak; (bkz: kaos teorisi) (bkz: kelebek etkisi) --- spoiler ---
imdb puanı 8.4 olan film. filmi henüz 3125 kişi oylamış ki bu da filmin puanının tıpkı prometheus'a olduğu gibi dramatik şekilde aşağıya çekileceğinin kanıtı sanki. filmi izlemeden böyle iddialı bir yorum yaptım, bakalım işin sonunda göt olmakta var tabi.
a space odyssey'den sonra izlediğim en sıkıcı filme sahip roman. hakkında hiçbirşey bilmeden akşam saat 9'da capitol'de izledim filmini. yanımdaki h11 numaralı koltukta oturan kadın filmin 2. yarısında gelmedi. gayet hoş bir hanımefendiydi, eğer kendisi filmin yarısında çıkan ekşi sözlük yazarlarındansa ve bunu okuyorsa bir kahve içmek isterim kendisiyle. ulaş bana güzel kadın!
merak edenler için söyleyeyim; bu filmi prometheus gibi çöp filmlerle aynı kefeye koymak saçmalıktır. karmaşık diye çekinenler de oluyormuş, bunun gibi yüksek bütçeli bir hollywood filmi en fazla ne kadar karmaşık olabilir allah aşkına?
daha kitabını okuyamadan filmine tav olayazdığım helalim. 2005'te v for vandetta setinde, lana wachowski, natalie portman'ı kendini kaptırmış bir halde cloud atlas okurken bulur ve olaylar gelişir. bright star'ın epik şairi ben whishaw'u yine naif bir rolde görüyoruz. "dün-ya yerinden oynar, ibneler özgür olsa." sloganımı atıp yaşasın lgbt diyerek devam ediyorum. jim broadbent, dünyanın en komiklerinden biri olabilir. ve en yeteneklilerinden. rollere o kadar iyi bürünmüş ki boncuk gözlerini yediğimin kaç tane filmini izlemişim, araştırmasam o olduğunu anlamayacak idim. http://img.gawkerassets.com/…gx8cjjcvjpg/xlarge.jpg http://img.gawkerassets.com/…68hee49zjpg/xlarge.jpg http://img.gawkerassets.com/…68hdtp3hjpg/xlarge.jpg ahahau favorim! ve jim sturgess, "otuz bin kadınla nasıl birlikte oldum?" dercesine bir makyajla rolüne adapte olmuş. - kadını 24 yaşındaysa severim. 25'te sevmem. 26'da severim ama 272de sevmem. 28'de evlenirim. 29'da boşarım. 30'da başka zevklere yelken açarım. burada severken: http://i.imgur.com/9emoy.jpg, ("arkadaşlar habersiz çekmiş:=))") ayrıca o odayı istiyorum jim. bunu ayarlayabilirsek çok mutlu olurum. neden olmasın ki? - taksiye binmem. binersem yolcu olarak gitmem. ben sürerim. sürerken: http://img.gawkerassets.com/…pf271d5djpg/xlarge.jpg 87 ayrı role bürünen tom hanks... sözüm sana arkadaşım, nesin sen? nedir? gemiyi de sen canlandırmış olabilir misin acaba? bi süre sonra bu karakter bölünmelerinin minik yan etkileri, wachowski kardeşlere anne ve baba demeye başlaması şeklinde tezahür etmiş: http://www.imdb.com/title/tt1371111/trivia that's the true-true? hugh grant, grant grant. bütün tom hanks'leri gördüm ama senin de olaylara karıştığını göremedim. affet. http://img.gawkerassets.com/…fb78k7jpg/original.jpg http://img.gawkerassets.com/…hezlsawvjpg/xlarge.jpg hastasıyım yeni seul'un: http://io9.com/…art-behind-cloud-atlas-future-seoul tepkilere gelecek olursak, dünya çapında bir bölünmüşlük hakim. toronto film festivali'nde de iki ana koldan nara atılmış: "hell yes!" ve "what the hell was that?" “our lives are not our own. from womb to tomb, we are bound to others. past and present. and by each crime, and every kindness, we birth our future.” – sonmi-451, 2144
bir film parasına altı film izlenen tam anlamak için beş kere daha gidilesi
öncelikle filmin son zamanlarda izlediğim en üst düzey filmlerden biri olduğunu söylemem gerek. prometheus ile karşılaştırmak tam bir talihsizlik, bir kere farklı yollardan gidiyorlar. neyse benim söylemek istediğim konu aslında bu değil. bu filmden çıkıp, aydınlananlar ve dünyayı değiştirebileceğini sanan bir takım insanlar gördüm, konuştum. film izlemeyle aydınlanıyor olunsaydı, dünyayı film eleştirmenlerine emanet etmiş olurduk çoktan. üstelik film yaparak dünyayı değiştirebileceğini amaçlamak da bana epey ütopik geliyor. bu olsaydı muhtemelen 2012’de değil, bir 50 yıl önce filan yaşanırdı, sinema başlı başına bir kitle kültürü ürünü olarak tanınalı bile 50 yılı geçkin düşünürseniz. filmde öne çıkarılan savların hiçbiri temelde, “ne kadar yeni bir şey lan”, “ya da hiç böyle düşünememiştim” dedirtecek cinsten değil. söylenenlerin büyük kısmı salonlarda çok defa yankılanmıştı. ama belli bir okuma kültürü geliştirememiş ve sinema takibi sıkıcı gündem filmlerden oluşan birine tabi bunlar fazla geliyor. tüm bunlar bir yana, wachowski kardeşlerin yaptıklarını, söylemek istediklerini gerçekten seviyorum ve bu film de kesinlikle çok değerli.
müzikleri de bir harika olan film. yorucu olmasına karşın, sürekli filmin içinde tutmayı başarıyor.
bana göre yapılan işe emek vermek önemlidir ama emek sarfettiğiniz şeyin ne olduğu daha önemlidir. benim gözümde kardeşlerin matrix'le kazandıkları krediden kalanı tükettikleri son filmdir. filmi seyretmek için harcanan 3 saate yazık.
henüz izleme fırsatım olmadı ancak umarım aşağıdaki kategoriye girmez. çünkü fragmanı bir şeye benzemiyor bence. (bkz: bi bok anlamadım ama herhalde iyi bi film)
kitabı okumadım. filmi de izlemedim. sadece burada yazılanları okudum. kabaca ifade edersek, modern yazarların temelini attıkları, kimi bk yazarlarının da sınırlarını araştırdıkları, ama bir şeyler anlatmak için kullandıkları tekniklerin, motiflerin, tam da çağımıza uygun şekilde hiçbir şey anlatmamak için kullanılmasından ibaretmiş gibi göründü hem kitap hem de film. "everything is connected" ne lan? değinmeden geçemedim, bir elma gördüğümde, bu elmayı yediğimde beğenip beğenmeyeceğimi anlamak için onu illa da yemem gerekmiyor. tadının nasıl olabileceğini tahmin edebiliyorum. çünkü daha önce pek çok elma yedim. kimini beğendim, kimini beğenmedim. bir de elmayı ancak yedikten sonra değerlendirebilen, üstelik elmanın muhtemelen çürük olduğunu söyleyen birine, hiçbir katkıda bulunmadığını söyleyerek "çok ilginç" ve "çok değerli" katkılarda bulunanlar var. bunlara da kasa kasa elmalar diliyorum.
ekşi sözlük'te ve diğer internet sitelerinde henüz izlemeyenlerin hakkında kötü yorumlar yaptıkları film. bambaşkasınız be abi... "izlemedim ama bence kötü film" bu ne lan? hayır bir de çok kıymetli ve geçerli bir tespitmiş gibi bizimle paylaşma gereği de duyuyorlar. oğlum gitmediğin film hakkında yaptığın yorumdan bana ne? kimin ne işine yarayacak da sağa-sola yazıyorsun.
önceki yorumların çoğuna katılmakla birlikte kötü bir film değildi. 164 dk olmasına karşına anlattığı farklı hikayeler sayesinde sıkılmadan izledim. tabi filmi 4 kişi izledik ve çıktıktan sonra boşlukları beraber doldurduk. evde bir daha izlenesi bir film diyebilirim.
kitabın kurguysuyla filminin kurgusu farklıdır. kitapta hikayeler sıra ile gider ki bir kitap için ideal anlatım biçmi buyken, filmde hikayeler birbirine paralel gider ki bu da film için en ideal anlatım biçmidir. ekibin kurgu işini hele özellikle geçişleri inanılmaz derece iyi kotardığını düşünüyorum. ancak filmi izlerken kitabı okumamış birinin anlayıp anlamayacağını bırak filmi begenmeyeceğini düşünüyodum. evet dan dan dan üst üste geliyo herşey karışıyo falan filan. ama yapıcak bişey yok. kitabı oldugu gibi çekselerdi bu sefer sıkıntıdan gebericektik emin olun. dediğim gibi kitap, kitap olduğu için öyle bir kurguda, filmse film olduğu için. herşey olması gerektiği gibi yani. ben kitabı okumuş biri olarak filmi çok fazla beğendim. ama okumasaydım gerçekten de bu ne la diyebilirdim.
bi kere izledikten sonra aktorlerin tum girdikleri karakterleri kavramanin mumkun olmadigi film, hatta ben basyapit diyim siz ister begenin ister begenmeyin. ornegin halle berry, bana biri hic takilmadan hangi karakterleri canlandirdi saysin helal dicem.
madem (bkz: fountain) ile ilişkilendirilmiş,bende uyandırdığı etki tam tersi oldu.büyük heyecanla gittiğim cloud atlas'tan fıs diye sönmüş bi şekilde ayrılırken,the fountain sıfır beklentiyle başlayıp herkese anlatmak için büyük heyecanla bitirdiğim bi film olmuştu. bulut atlası uzun süresine rağmen hiç sıkılmadan vakit geçirten,iyi oyuncularıyla,görselliğiyle boş bir fim değil kesinlikle. ama isterdim ki o birbirinden güzel sahneler,o geçişler izleyicide etki bırakacak bir hikayenin temeline otursaydı.tabi yine de olum bak gitlerin,sinan çetin'li çanakkale filmlerinin arasında bulunmaz nimet.
filmin hala etkisinden çıkamadığımı öncelikle belirtmem lazım. değeri ve kıymeti bir çok kült filmde olduğu gibi yıllar içinde anlaşılacak. --- spoiler --- film her biri 6'şar karakteri oynayan insanların değil binlerce yıllık süreçte doğan, büyüyen, gelişen ve evrilen bir "fikrin" hikayesi olarak değerlendirilmeli.. --- spoiler ---
yer yer spoiler içerebilir. nedense sevdiğim bir film oldu. sevemeyeceğimi düşünmüştüm ama beklediğimden iyi çıktı. beklenti her şeydir tabi. büyük beklentilerle gidince insan hayal kırıklığına uğruyor. sanırım amerika'daki eleştirmenlere teşekkür etmeliyim. yerden yere vurmasalar beklentilerim azalmaz ve çoğu ekşi sözlük yazarı gibi filmden nefret edebilirdim. zira bu senenin merak ettiğim filmlerden bir tanesi idi ve beklentilerim yüksekti. neticede her sene çıkmıyor karşımıza böyle bir film. evet, her sene on kadar büyük bütçeli filmler sinemalara teşrif ediyorlar. ama bunlardan kaçı wachowskiler kadar cesur ve "farklı" olmaya çalışıyor? bilhassa hollywood'un farklı filmlere ihtiyacı var. sürekli devam filmleri, yeniden çevrimler, sil baştan aynı hikayelerin anlatıldığı filmler... bu kısır döngü sıktı doğrusu. o yüzden bu filmi daha fazla merak ediyordum. hem yıllar sonra wachowskiler sinemaya döndükleri için, hem işin içinde yetenekli tom tykwer olduğu için, hem de oyuncular beş-altı karakterde karşımıza çıkacakları için. bazı yerlerde fena halde tökezliyor, uzun süresi zaman zaman epey sıkıyor, bir başyapıt değil, ama cesur bir girişim. "parama yazık oldu" demeyecek herkese öneririm. en azından bir gidilip denensin. 15 dakika sonra hala sıkıyorsa film çıkılır. looper'da da yazdığım gibi bu milenyumda bilim-kurgu adına çok az etkileyici film çekildi. son senelerde ise türün içine edildi. transformerslar, alien vs predatorlar gibi boktan filmler kapladı ortalığı. usta yönetmenlerin bu türdeki eserlerinin pek azı kayda değerdi. örneğin ridley scott prometheus'ta batırdı. nerede 35 yıl önceki scott, nerede şimdiki scott, dedirtti. scott'tan sonra marc webb hayal kırıklığı yarattı amazing spider-man ile diyecektim ki vazgeçtim. zira spider-man'in berbat olacağını biliyordum. geçtiğimiz haftalarda gösterime giren looper'ı ise sevmiştim. ama çok eksiği gediği vardı. üzerinde bir kez daha düşününce vasatı aşamadığını fark etmeye başladım. gene de keyifli bir filmdi. looper'dan sonra karşımıza çıkan cloud atlas'ı da sevdim. ama tıpkı looper gibi epey eksikleri var. aslında cloud atlas sadece bir bilim-kurgu değil. bir sürü tür harmanlanmış. aynı şekilde hikayeler ve zamanlar da harmanlanmışlar, birbirlerine bağlanmışlar. bu açıdan akla hemen darren aronofsky'nin the fountain'ini getiriyor. daha bir sürü filmle benzerlik taşısa da bana en çok fountain'i hatırlattı. ben aronofsky'nin bu filmini sevmemiş ve başarılı bulmamıştım. aronofsky tıpkı wachowski ve tykwer gibi bir karakterin önceki hayatını, şimdiki hayatını ve gelecekteki hayatını aynı anda anlatıyor, geçmişin şimdiki zamanı ve geleceği etkileyeceğini dillendiriyordu. içine koyduğu aşk, ölüm, sonsuzluk, aşk için mücadele, romantizm, din, reenkarnasyon gibi temalarla mistik bir film elde etmeye çalışıyordu. fakat bana göre başarılı olmuyordu. çok da açıklayıcı değildi. bu film ise daha açıklayıcı, kafaları karıştırmıyor ve aronofsky'nin temalarını ve zaman mefhumunu daha iyi çözümlüyor. ilk başlarda filme hakim olmak zorlayabiliyor. ama uzun süresinden ötürü cloud atlas'a hakim olmak kolaylaşıyor, kafalar karışmıyor. kimileri filmin skeçlerden örülü olduğunu dillendirmiş. atilla dorsay mesela. ama bu, filme haksızlık oluyor. hikayelerin tamamı bir şekilde birbirlerine bağlanıyorlar. ayrıca dorsay'ın sabah'taki eleştirisi de bir enteresan. filmi beğenmemiş, saygı duyarız da yönetmenleri ukalalık yapmakla suçlaması, daha sonra filmin eksiklerini larry'nin cinsiyet değiştirip kadın olmasına bağlaması tek kelime ile oha'lık bir durum. film dorsay'ı fena çarpmış. bir yaştan sonra bu tür filmlere gitmemek gerek sanırım. zira böyle saçmalayabiliyor insan. bir kez daha soralım: larry'nin cinsiyet değiştirmesi ile filmin eksikleri arasında nasıl bağ kurabildin dorsay? filmdeki diyaloglarla da dalga geçmeye çalışmış dorsay. evet, bazı replikler kötü. ama bu bütün repliklerin öyle olduğu anlamına gelmiyor. enteresan vallahi atilla dorsay. wachowskiler ile tykwer'ın tarzları farklı ama bu durum filmi etkilemiyor. kurgu masasında çektikleri bölümleri epey başarılı bir şekilde birleştirmişler. bazı bölümler pek etkileyici değildi. en sevdiğim bölüm tom hanks'li zachary bölümü. yeni seul'de geçen bölüm de oldukça iyiydi. halle berry'nin polisçilik oynadığı bölümü pek sevmedim. bu bölümde hugo weaving ajan smith olarak dirilmiş vallahi. jim sturgess'in bölümü de etkileyici idi. performans olarak tom hanks'i epey beğendim. hastasını öldürmeye çalışan doktor rolünde de, ailesini korumaya çalışan amca rolünde de, eleştirmenden nefret eden yazar rolünde de bir hayli etkileyici idi. halle berry göründüğü karakterlerde farklı performanslar sergileyemiyor. aynı performansa sıkışıp kalmış. hugo weaving'in hemşire rachel'a bir hayli benzeyen hemşire karakterinde iyiydi. geriye kalan karakterlerde pek beğenmedim kendisini. usta aktör jim broadbent'in hugo weaving'in belirttiğim hemşire karakterinin yer aldığı bölümdeki performansı eğlendirici idi. hugh grant'in sahneleri kesilmiş sanırım. kendisi altı karakterde karşımıza çıkıyor ama göründüğü süreler çok az. performanslar bu şekilde. filmde dikkatimi çeken diğer şey ise wachowskilerin devrim aşkının hala bitmemiş olması. gerek matrix'te, gerekse v for vendetta'da yönetmenler bu aşklarını bolca yansıttılar. burada da faşizme lanet ettirip tek yol devrim dedirtiyorlar. neredeyse tüm hikayelerde bir devrim-faşizm çatışması mevcut. filmdeki aksiyon sekanslarına değinmekte yarar var. klişeleri kullanmadan, hollywood'un formül haline gelmiş anlatım biçimlerini kırarak, farklı bir film yapmaya çalışan yönetmenler bu sekanslarda klişelerin dibine vuruyorlar. gerek yeni seul bölümünde hae-joo ile faşizmin askerleri arasındaki çatışmada veya zachary'nin olduğu bölümde veya halle berry'nin hugo weaving'ten kaçtığı bölümde klişeler bolca kullanılıyor. yüzlerce kurşun sıkılıyor ama nedense hiçbir kurşun karakterlere isabet etmiyor. hala kullanılan klişedir bu ve ne yazık ki hiç zevk vermiyor.
izleyip taze taze yorumlarımı aktarmak istediğim film. yorucu, hemen anlaşılabilecek gibi değil, dört beş filmi aynı anda izliyormuş hissi veriyor. replikler çok iyi. her çağda güçlünün zayıfı yediği, zaman zaman hüzünlendiren,zaman zaman güldüren ve belli aralıklarla tekrar tekrar izlenilmesi gereken, uzun zamandır izlediğim en iyi film.
hayatımda izlemediğim en kötü film.
6 farklı zamanda ve 6 farklı olay gelişiminin birbirleriyle ilişkilendirilmesi filmidir. filmdeki oyuncuların 6 zamanda da farklı karakter olmaları ve izleyicideki kurgu takip isteği filmdeki kafa yorucu unsurlar olmuş. fakat her oyuncunun büründüğü karakterlerinin özellikleri ve hayattaki sembol ettiği olgular aynıdır. eğer dikkatliyseniz ufak tefek ayrıntılar* filmin en başından itibaren zevk alarak bir sona ulaşmanızı sağlayıp keyiflendiriyor.
daha buralar 4 sayfa falanken yazıcaktım da üşengeçlik işte. uzun bişey yazmayacağım yine de. şimdilik. filmde dikkatimi en çok çeken şey, somni'nin hayatını anlatırken bi yerlerde kurduğu "var olmak algılanmaktır" mealindeki cümle. tam olarak bu şekilde geçmiyor filmde ama anlam aynı, cümle yapısı farklı. peki biz bu felsefeyi nerden tanıyoruz? tabiki de matrix'ten. bilen bilir, matrix'in temeli bu felsefe ve berkley'in varlık hakkındaki görüşleri üzerine kurulu. kitapta da böyle bişey geçiyor mu bilmiyorum, geçmiyorsa wachowski kardeşler matrix'e selam çakıyorlar demektir. bir arkadaş demiş, somni animatrix'teki 2. rönesans'da isyan eden robot'a benziyor diye. bu biraz zorlama olmuş sanırım, katılmıyorum. tekrar izlenirse görülür aralarında ciddi farklar var. yarısında çıkanların aksine ben filmi ikinci kez izleyeceğim, kitabı da okuma alışkanlığımı geri kazanır kazanmaz okuyacağım diye umuyorum. ne derseniz diyin kısa vadece looper ile birlikte vizyona giren en iyi film, uzun vadede de bu yılın son kaliteli yapımı gibi duruyor. django unchained'a kadar da pek bişey yok gibi vizyonda. unutmadan filmde bahsettiğim anekdotla ilgili bkzları da vereyim: (bkz: esse est percipi) (bkz: george berkeley)
beklemediğim kadar iyi çıkan film. hem tür olarak hem de konuyu ele alış biçimi bakımından inception, minority report, belki hugo gibi filmlerle aynı kategoride sayılabilir. özellikle de 1. ve 2. örneğimin en azından 1 tanesini izleyen ve beğenen var ise, bu filmi beğeneceğini düşünüyorum. daha açıklanmadı ama bu yılın en iyi makyaj oscar'ı sahibi belli gibi. mükemmel bir makyaj tasarımı olduğu için değil, izleyeceğiniz şeyi denediği için akademinin vermek isteyeceğini düşünüyorum. bakalım... bu arada bir arkadaş 6 kez izlenince anlaşılabilecek türden bir film olduğunu yazmış. haklı... ben kitabını okumayı tercih edeceğim. --- spoiler --- filmin sonunda yazılar akarken salonu terk etmeyin. izlemeniz gereken bir gösteri var. --- spoiler --- epey bir sonra gelen edit: vay efendim, en iyi makyaj oscar'ı sahibi belliymiş. bu kadar saçmalamışım işte!! adamlar aday bile olamadı.
bir sürü şey yersin sonra miden bozulur kusarsın, yediklerin birbirine karışmış, üstüne bir de mide asitlerin eklenmiş. işte öyle bir kusmuğa benziyor bu film.
başlayan ama bitmeyen bitmeyen bitmeyen bitmeyen bitmeyen bitmeyen... film. (imdb'de 172 dakika yazıyor ama siz etkisini 3'le çarpın.) --- spoiler --- birincisi, güzelim elrond'a, hugo weaving'e geldi yine tipini siktiğim dedirtecek roller kakalanmış. ikincisi, hugh grant'ın mutasyonu şu komutan zorla devrimci yapılan uzakdoğulu kızımıza üstünde havluyla "sana şimdi bütün bunların anlamını göstereceğim" dediğinde art niyetli düşünmüş tek kişi ben olamam. --- spoiler ---
kitabı okumuş biri olarak çok beğendiğim film. ancak dürüst olmak gerekirse kitabı okumasaydım kafam bir hayli karışmış olurdu film sonrasında. bu kafa karışıklığı hakkında yapacak bir şey yok çünkü her birinden ayrı ayrı film çekilebilecek altı tane uzun ve dopdolu hikayeyi 3 saate sığdırmak başlı başına büyük bir mesele. kitapta olup filmde olmayan bol miktarda olay ve karakterin yanı sıra bazı hikayeleri kısaltmak için kestirme yollar kullanmak zorunda kalınmış. senaryosu kitaptan -çoğunu beğendiğim- farklılıklar göstermekte ve bunların; sosyal mesaj verme, mantık hatası giderme, tempoyu yükseltme gibi nedenleri var. makyaj olayı dışında filmi teknik açıdan kusursuz buldum diyebilirim. hikayeler arası geçiş beklemediğim kadar iyi ve yüksek bütçeli film izlemeye gelen seyirciyi filmin içine çekecek şekildeydi. bu tip seyirci düşünülerek hikayeye çekik gözlü devrimci neo eklenmesi birazcık rahatsız etmedi değil ama katlanılabilir bir eksi. üç yönetmenin de montaj için büyük emek harcadığını düşünüyorum. bence geçişler, anlatım ve bunların arka planındaki müziklerin uyumu mükemmeldi. kesilen -1 saat kadar diye tahmin ettiğim- sahneler için filmin extended edition versiyonunu merakla bekliyorum. filmi izlediğim salonda gözlemlediğim; yarıda çıkma, oflama puflama, "bu ne abi ya" tarzı serzenişlerin etkisiyle diyebilirim ki film herkese göre değil. dikkatli izlenmediği; mektupların, dosyaların, zarfların üzerindeki yazılar kaçırıldığı takdirde filmin mindfuck etkisi daha da artabilir.
herbişey birbiriyle bağlantılıdır anafikri etrafında dönen ve dönen ve dönen hem bilimkurgu, hem tarihi, hem polisiye, hem komedi, epikten ziyade didaktik film. bir eserin anafikre sahip olması iyidir ve önemlidir, lakin anafikri derinleştirmek gerekir, çorbaya çevirmek değil. mesaj verme konusunda zorlasa mahsun kırmızıgül'le yarışacak. sonmi'nin geveleyip durduğu fikir iyice sinirlerimi bozdu: "hayatlarımız bize ait değildir". direnişçi gurubun lideri olacak güya, ne bu yaşamı yadsıyan hıristiyan nihilisti laflar? aksiyondan değil, çok hikaye anlatma derdinden mütevellit fazla hızlı temposu ve sinemada konuşan görgüsüzler yüzünden bazı şeyleri kaçırdığınızı düşünürseniz üzülmeyin. kaçırmadıklarınızdan fazlası yok onlarda. yaşamın sırrını verdim verecem (oysa yoktur öyle birşey) vaadinin ardından benim içtiğim bira sende gaz yapardan başka birşey çıkmaz. kafa da yapsın dersen sonmi bacı demiş bi kere: "our lifes are not our own"
gidip gitmeme konusunda kararsız kaldığım film. bildigin korkuyorum amk, stres oldum resmen. sanırım gitmicem, bilmiyorum belki de giderim kafam cok karışık. lanet olsun böyle filmlere.
kötü film. nedenlerini açıklayacağım orası ayrı da tom hanks ve halle berry ikilisi yeryüzünün en uyumsuz çifti ödülünü bu filmle beraber alabilir bence. birlikte oldukları her sahne tırmaladı gözümü resmen. hele filmin en sonunda halle berry'nin bir yaşlı taklidi var ki aman allah'ım! bu kadar kötü bir oyunculuk olamaz. filmin geneline bakarsak da tom hanks'in en kötü oynadığı film bu film diyebilirim. yani isimler çok şaşaalı falan diye aldanmayın, resmen hayal kırıklığı. bununla beraber filmi anlayabilmek adına 5 kere daha gitmek isteyenleri falan gördüm, aynı filmi izlemiş olduğumuzdan emin değilim. zira filmin kurgusu ve anlatmak istediği şey o kadar sıradan ve basit ki... filmin içinde şuna benzer bir cümle geçiyordu: "yaşadıklarımızın etkisi geçmişte ve gelecekte daima sürecek, devam edecek." birbiriyle bağlantılı hikayelerin zamanlar arası birlikteliği... hepsi bu! neyi çözülememiş filmin ben onu anlayamadım. yani çok zorlarsan karma felsefesine kadar gider bu işin ucu ki gitseymiş en azından "yeni bir şey bulduk biz oley!" kandırmacası yerine bu minvalde bir şey izlemiş olurmuşuz. film 3 saat, o 3 saatin 2. saatinde daralmaya başlıyorsunuz zaten yavaştan. bu kadar uzun bir film çekeceksen sadece hoplayan zıplayan görüntüler ve aksiyonla seyirciyi tutamazsın. konuyu da çok iyi bütünleştirmen ve filme yedirmen lazım. bu anlamda başarısız olmuş. filmdeki en yerli yerinde hikaye, görseller, konu bütünlüğü besteci robert frobisher'ın bölümü bence. ben en çok onu izlerken keyif aldım bu filmde. geri kalanı zerre kadar keyif vermedi. kaldı ki oyunculuk anlamında bile tom hanks gibi bir adamın ışığını almış film resmen. ki en iyi oyunculuk da yine bence bu bestekarı oynayan ben whishaw'undu. - kendisi aynı zamanda koku'da da enfesti. tek tük sevdiğim romandan uyarlama filmlerden birinin koku olmasının bir diğer nedeni bu adam ve oyunculuğudur.- velhasıl uzun uzadıya anlatılacak, bunu hak edecek bir film değil cloud atlas. ve bence overrated tanımının tam karşılığı.
o kadar şahane bir film olmuş ki seanstan çıktıktan sonra koşarak eve gidip kitabı okumak istedim. yönetmenler sirasiyla matrix, eşkıya ve new york'ta beş minare'ye selam çakmış. ayrıca oyuncular da insan degil!
muhteşem, ama aynı zamanda da ekşi sözlüğün ne derece kendi osuruğunu koklayıp "ohhh mis" diye iç geçirip, 2 kuruş anlamadan filmlere bok atmayı seven eleştiri hipsterlarıyla dolu biryer haline geldiğini kanıtlayan bir film.
borges'in ficciones'ini akıllara getiren filmdir. uzun bir entryi de hak eder. kafayı toplayıp yazmak lazım.
2012 yilinda sinemaya aktarilmis, david mitchell'in 2004 yilinda yayimlanmis kitabı ile ayni isimli eseri. --- spoiler --- oncelikle kitabi okumadim, filmi tamamen yanlis anlamis olabilirim, yonetmen; 1800lerde, 1900lerde, 2000lerde ve gelecekde insanligin mucadele ettigi rejim duzen ve kultlerine karsi mucade eden bir grup insanin mucadelesini anlatiyor. filmde; 1800lerde zenci ve kolelik ile, 1900lerde asillik aristokrasi ile, 2000lerde enerji sirketlerinin dunyaya egemen olmasi firmalarin ve karliligin insanligi yok etmesi ile mucadele edilirken, gelecekte de insan ve android haklari uzerine gerceklestirilen mucadeleler islenmis. filmde yer alan karakterleri gruplayacak olursak hakikati arayan, ozgurlugun pesinde kosan, kultleri kirmaya calisan ve mevcut duzeni korumaya calisan insanlar mevcut. filmde oynayan her bir karakterin, bir grubu temsil ediyor olmasina dikkat edilmis. hugo weaving'i 1800lerde koleligin mesrulugunu savunurken, 2000lerde enerji sirketleri icin calisirken, gelecekte de androidlerin (fabricateds) hicbir zaman safkanlar (pure bloods) ile bir olamayacaginin koyu birer savunucusu olarak goruyoruz. film genel olarak bende monster'da (2003) film bitiminde kara ekrana yansitilan su sozleri hatirlatti; aşk, her şeyi fetheder. her bulutun gümüş işlemesi vardır. inanç, dağları yerinden kaldırır. aşk, her zaman bir yolunu bulur. her şeyin bir nedeni var. hayat varsa, umut da var. --- spoiler ---
#30468508 kitabı çok seven biri olarak, bir ay önce "uyarlanan film romanı katledecek" demişim, halt etmişim. kitapla ilgili yazdıklarım linklediğim entride mevcut, filmle ilgili söylemek istediğim, romanı katletmek bir yana kitaptan sapmalara rağmen (eva tamamen hikayeden çıkmış, after the fall bölümü daha net bir sonla bitiyor, luisa rey'in dahil olduğu komplo daha basitleştirilmiş, sonmi'nin hikayesi kısayollara sapıyor) gördüğüm en başarılı kitap uyarlaması olduğu. wachowski'ler kitabı özümsemekle kalmamış, film formatında nelerin işe yarayacağını, nelerin yaramayacağını da çok iyi öngörüp gerektiğinde kitapta olmayan ilaveler de yaparak "filme çekilemez" diye kategorize edilen romanın bileğini bükmüşler. çok başarılı, çok. (filmi beğenip de kitabı okumayanın ağzına yılan girsin tabii, o ayrı).
omni 451 in hikayesi ve 1800 lerdeki denizci nin hikayesi, wachowsky ve tykwer sinemasının en güçlü olduğu alanlarda geçiyor ve tabiki hikayenin en güzel kısımlarını oluşturuyor. bu arada ben filmi beğenmedim nedenleri yönetmenler veya oyuncluklarla ilgili değil. kitap ve yazarın söylemek istediği çok güçlü değildi. ve bu şekilde mesajın gözümüzün içerisine sokulduğu bir son hiç hoşuma gitmiyor.
bir okyanusu andıran isyankar ruhumuza bir damla sunan filmdir.
çoğunlukla spoiler verilmeden, "çok güzel film" veya "çok kötü film" türü yorumlar yapıldığına göre kimse bir şey anlamamış bence.
ne yazık ki wachowski kardeşler'den bekleneni vermeyen, ortalamanın altında kalan bir film. bunun sebebi de zengin oyuncu kadrosu ve -belki de- iyi sayılabilecek bir hikâyenin 6 farklı karakter hikâyesiyle 2 saat 52 dakika boyunca anlatılma çabası. uykulu veya sıkılmış bir halde gitmeyin, zararlı çıkarsınız. hatta filmden sıkılmamak için kendinizi zorlamanız bile gerekebilir. "the matrix" filmiyle (özellikle ilk filmle) ve ondan 6 yıl sonra gelen "v for vendetta" filmiyle gönüllerimizde taht kuran wachowski kardeşler neden "speed racer", "ninja assassin" gibi çok başarılı ol(a)mayan yapımlardan sonra başarısızlığı üçleyelim demişler anlamış değilim. filme büyük beklentiyle gitmemek doğru olmaz, çünkü wachowski kardeşler var ve üçüncü yönetmen olan tom tykwer'ın "perfume the story of a murderer" filmini de beğenerek izlemişim. film gösterime girmeden önce de yönetmenlerin söyleşisini ve fragmanı izlemişim, gazı almışım yani... ancak film, "her şey birbiriyle bağlantılı" sloganına ve aynı zamanda filmin teması olan cümleye öyle sıkı sıkıya bağlanmış ve yönetmenlerin söyleyecek o kadar fazla şeyi olmuş ki, bunu filme sığdırmaya yeltenmişler ve ortaya upuzuuun, belli bir noktadan sonra izleyicinin kopmasına fırsat veren bir yapım ortaya çıkmış. benim için hikâyeleri genel anlamda takip etmek zor olmadı, zorlanmadım. "lost" izlemiş, "inception" filminden keyif almış adamım. fakat ellerindeki sürenin bolluğundan olacak galiba, yönetmenler öyle bir yaymışlar ki filmi, tek bir film içinde başrolünde iki büyük oyuncu olan 3 farklı hikâye izliyoruz gibime geldi ve bu da beni izleyici olarak yordu. wachowski kardeşler felsefeye, politikaya ve anarşizme girmeden yapamamışlar, ama eh be arkadaşım bunları anlatmak için böyle mi film çekilir?! --- spoiler --- filmin 1800'ler ve 1900'lerde geçen alt hikâyeleri hoşuma gitti, gerek o gemideki tutsak-avukat ilişkisi, gerek müzisyenin yanında çalışan eleman, gerekse o 1970'lerdeki gazeteci hikâyesi. 2100 küsür senesindeki hikâye de ilgi çekiciydi, ama o hikâye şimdiye kadar elli kez anlatıldı be wachowski arkadaşlar! fight club'ta da milletin yağından fazlalığından sabun üretilip yine onlara satıldığı falan anlatılıyordu, siz burada geleceğe taşımışsınız. hele o geleceğin geleceğindeki tom hanks ve halle berry'li hikâye içimi nasıl daralttı anlatamam... dedim bir an "prometheus" filmindeyiz ve hiçbir yere çıkamıycaz! --- spoiler --- aynı "lost" gibi pek çok şey anlatmaya çalışan ancak en sonunda genel, tek bir fikri verip kaçarak giden bir film olmuş. izleyici çok beğensin diye farklı zaman dilimleri yerleştirilmiş hikâye içine, ama nerede neyi izliyorum bir an gerçekten anlayamadım. filmden seyir olarak keyif aldığımı söyleyebilirim, ancak film çıkışında kendimi aptal gibi hissettim. "everything is connected" iyi de be abicim, böyle mi connected...! --- spoiler --- eğer yanlış hatırlamıyorsam 1800'lerdeki gemide not tutan adamın günlüğü, 1930'lardaki müzisyenin evindeki masanın ayağının altına destek olarak konmuştu. "connection" dedikleri buysa ben yokum arkadaş! eğer yanlışsam da düzeltirsiniz. --- spoiler --- az buçuk daha detaylı yazım şuradadır. filmin imdb'de aldığı puana da pek güvenmemenizi tavsiye ederim.
lana mıydı wachowski'lerden .bne olanı ,senoryoyu onun yazdığını valla anlıyorsunuz.adam sapık dünyasını yönetmenim ,senaristim diye bize izlettirdi ya en çok da ona kızıyorum. nedir bu erke erkeğe aşk durumları,hiç estetik değil hakketten. sinematoğrafik açıdan konuşmak gerekirse, filmde söyleneni 2006 yılında babel'de söylemişlerdir.
bugün, izleyenlerin çoğundan aldığı "kustum" yorumu yüzünden izlenmesi için acele edilmeyesi iki filmden biri. bir hafta içinde "aboov nefisti"cilerle "kustum"culardan hayatta kalanın yorumuna göre, ya sinemada izlenir, ya dvd'si beklenir. diğeri için (bkz: gergedan mevsimi)
sinemada izlenmesi gereken bir film. güzel ama evde izlesem hayatta bitiremezdim.
(bkz: karma felsefesi)
belli ki amerika'da da yarısında çıkılmış. aslında amerika'da yarısında bile çıkılmamış, hiç gidilmemiş. cuma-cumartesi-pazar gününün gişesi sadece ve sadece 9.4 milyon dolar. amerikalılar aksiyon filmi argo'yu tercih etmişler en çok. hatta hotel transylvania adlı animasyon bile cloud atlas'ı geçmiş. filmin bütçesi 100 milyon dolar. yazık oldu filme. hollywood bir daha böyle filmlere imza atar mı acep? zira bu sonuç yapımcıları "basit bilim-kurgular yapalım, kafa da rahat olur, gişeden de sağlam para kaldırırız" düşüncelerini pekiştirebilir. neden amerikalılar bu filme saldırmadılar? kameranın arkasında gişe fatihi matrix'in yönetmenleri var. başrolde tom hanks ve onun kadar tanınan bir kaç oyuncu daha var. sanırım hanks artık amerikalıların ilgisini çekmiyor. önceki filmlerinin gişesine bakmaya üşendim, o yüzden yanılıyor olabilirim. tabi filmin 164 dakika uzunluğunda olması da seyircilerini animasyona ve argo'ya kaptırmasında bir etken. benzer film the fountain de 35 milyon dolarlık bütçesini dahi çıkaramadı ve toplamda 15 milyon dolar gişe yaptı. sanırım amerikalılar bu filmleri sevmiyorlar.
sanırım the fountain ile mr.nobody karışımı bir film. filmi izlemek istiyorum ama önce kitabını okuyacağım sanırım, ayrıca 3 saate yakın süre ne demek arkadaş? tamam hollywood sıradışı bilim kurgular yapsın diye bu filmlere talep olması lazım ama 3 saat ya, valla canım sıkılır. acaba bilet alıp hiç filme gitmesem mi, düşünmüyor değilim. son olarak vizyona giren gişe filmlerine, "çok klişe" diyen entel eksi sözlük züppeleri de sanırım neden bilim kurgu filmlerinde klişe senaryo kullanıldığını anlamışlardır artık, zira bu film iki seksen uzadı gişede.
iyi bir film, harika bir seyirlik olmadigini iddia edenden en az bes metre uzaklasmak gerekir. sahne sahne, an be an, insanlar, hayatlar, yuzyillar degisiyor. the fountainlarla, mr nobodylerle benzerlik kurulacak kadar basit degil mevzu. bambaska bir kafa, bambaska bir sinema. wachowski kardesler tekrar hosgeldi.
ilginiz varsa gidip kendiniz izleyin , yanınızdakileri sürüklemenizi tavsiye etmem. salondan çıkanların çoğunluğunun beğenmeyeceği film diyebilirim. not: film için bir yorum yapmadım, sadece salonunun tahmini nabzını verdim.
film güzel başarılı ama yönetmenliğini david fincher yapsaydı bugün daha olumlu yorumlar konuşulurdu.filmdeki su gecisli efektlerin fazla olmasının sebebi de wachovski biraderlerin yıllardır aynı kafayı yasatan ve aynı efekti gösteren özel bir ot içmesiymiş.
yaptığım pirinç pilavlarına benzeyen film. suyu daha az koysaymışım güzel olcakmış. ya da pişirirken karıştırmasaydım. yoksa etsuyu mu koymalıydım. öyle işte bi eksiklik bi fazlalık var filmi iyi olmaktan alıkoyan ama ne bilemedim. --- spoiler --- içinden hollywood'u çıkarsak olabilirmiş gibi. wachowski kardeşlere gidip ben sizi derdinizi anladım ama böyle torunlarına hikaye anlatan dede sonuyla bu mesaj karşıya düz gitmez demek istedim. aynı oyunculara birden çok karakter yükleme fikri de güzel ama makyajın üstüne daha mı çok düşülseydi? artık ne çok sevsek de yüzü eskiyen tom hanks'ın suyunu çıkarmasalar mıydı yoksa? hugo weaving'i ajan smith çağrışımlı sahneler bilinçli miydi? jim sturgess çipil gözleriyle adeta bir keanu reeves değil miydi? bütün hikayeler biraz tanıdık gibi miydi ama bunu david mitchell'a mı sormalıydık? ben whishaw'ın saçı bütün film dokunsak mı diye düşündürecek kadar güzel olmalı mıydı? filmin karmaşık bulmasını yönetmeninin cinsiyet değiştirmesine bağlayabilen sinema eleştirmeni olur muydu? filmde sanki tom tykwer'ın parmağının en çok değdiği yerler robert frobisher'lı bölümler gibiydi. sixsmith ve frobisher'ın porselenleri kırdıkları sahnenin olduğu filmi daha çok görmek istedim. sanırım tykwer'ı seviyorum ben. edit: o kuyruklu yıldız lekelerini her görüşte kafasında a comet appears çalan bir ben değilimdir belki. --- spoiler --- kitabı okumadım, çok satanlardan bir türlü inmediği için önyargılarıma yenilip okumadım, ama sırf robert frobisher'li letters from zedelghem bölümleri için okuyabilirim şimdi.
izlerken hop oturup hop kalktığımız, özellikle kan sahneleri sebebiyle her ne kadar 15 yaş altı desede 18 yaş altının izlememesi gereken filmdir, --- spoiler --- amk 3 saatlik film izledik, eğer film sonundaki yazıları izlemeseydik birşey anlamıcaktık, allahtan izledik,meğersem 6 değişik hikaye varmış, tom hanks hale berry hepsinde varmış, böyle mantığa yazıklar olsun --- spoiler ---
ahh bulut atlasi ahh.. bugün öldürdü beni bu film. az-çok neyle karşılaşacağımı biliyordum ama bu kadar sağlam bir anlatım beklemiyordum. sanırsam bu sene izlediğim/izleyeceğim en iyi film. ve böyle bir filmin 2012 yılında izleniyor olması da artık nasıl bir rastlantıysa, denkdüşüş ! ise onu da bilmiyorum. her ne kadar kara şovalye yükseliyor gibi sapasağlam filmler izlemişsem de böyle bir film gelince hepsinin sesi kesiliyor bende. nasıl anlatsam; kara şovalye falan bir kapı deliğinden gözünüzün görüp beğendiği birşey iken, bulut atlası ise bizzat o kapı deliğinin kendisi oluyor. birisinde dışardan içeri bakarken, diğerinde oradan dışarıya (ve kendi içinize) bakabiliyorsunuz. birisi hissettiğiniz birşey iken, diğeri birçokşeyi hissetmenize yardım eden bir araç, dürtü halini alıyor. hakkında -elimde olmadan- daha çok konuşurum ben bunun. şimdilik bu kadarı yetsin. sevgili çekik-gözlü narin sonmi ile bitireyim. ahh sonmi ahh.. bugün öldürdü beni...
wachowskilerin yeni bir şey söylemediği film. v for vendetta ile söyledikleri sözü bu kadar zahmete girip neden tekrar söylemeye çalışmışlar merak ettim. aklıma ron howard'ın a beautiful mind'dan sonra sindrella man'i çekmesini getirdi.
--- spoiler --- mahsun kirmizigul: "cloud atlas filmi tam bir hayal kirikligi" --- spoiler --- https://twitter.com/…mzgl/status/262669083764473857
hikaye anlatımı ve kurgu anlamında kesinlikle çuvallamış filmdir. gaza geldim, büyük de olmasa bir beklentiyle gittim ama ne biçim film bu be. yani zaten film öyle çok felsefik, altyapısı olan ahım şahım mesajlar vermiyor. böyle filmde genel olarak "heyy büyük bir şeyler olacak, bizi o muazzam olaya hazırlıyorlar." havası var ama hiçbir şey olmuyor malesef. pek çok ayrı hikaye işleniyor ama hiçbiri vurucu değil, hiçbiri herhangi bir özgünlük içermiyor. hatta hepsi sıkıcı. zaten film karışık, karışık olunca insan güzel bir çözümleme, güzel bir birleşme bekliyor ama yok yani. dedeciimmm modunda bitiyor. film bittikten sonra insan düşünüyor, "lan ben mi bir şeyleri kaçırdım acaba" diye ama sağda solda yorumları okuyunca, biraz araştırınca, siz bir şeyleri kaçırmadığınıza ancak filmin pek çok şeyi anlatamadığına emin oluyorsunuz. kesinlikle izlemek vakit kaybı oldu benim için. --- spoiler --- yani farklı farklı hikayeleri anlatacaksan, her hikayede bir özgünlük beklerim, hikayeler arasındaki bağlantıyı sadece yatağın altına sıkıştırılmış bir kitap parçası ile vermemeni beklerim. sonmi-451'in hikayesi o kadar yavan ki, orada kurtuluşa yürüyenlerin aslında ölüme yürüdüklerinden herkes emindi. yani tamam karakterler her hikayede benzer rollerde, birinde tom hanks kötü doktor ve jim sturgess'i öldürmeye çalışıyor. diğerinde tom hanks, jim'i kurtarmadığı için pişmanlık duyuyor falan filan. her hikayede haksız iktidara, adaletsizliğe karşı verilen bir savaş. aman neyse. --- spoiler --- film karman çorman, o nedenle yazı da biraz karıştı. sonuç itibarıyla yılın en büyük balonlarından biri.
uzun zamandır izlediğim en iyi film. mahsun kirmizigül film icin twitter'da " hayal kirıklığı " demis ya, bu filme bok atan herkes bir mahsun kırmızıgül benim için.. 3 saat nasıl gecti anlamadım, öylesine akıcıydı. maskeler, kıyafetler, makyajlar, oyunculuk, sahneler, müzikler, hepsi mükemmeldi. ayrica 6 hikaye de birbirinden ayri bir sekilde ilerliyor, filmin başında aptallar da anlasın diye tarihlerle belirtilmis. bunun neyi karisik geldi size, neyi anlamadiniz? matrix'i , lost'u hangi kafayla seyrettiniz madem bu size "takip etmesi anlamasi güç" geldi? etkiledi, üzdü, güldürdü, heyecanlandırdı, korkuttu.. cunku hem gerilim, hem macera, hem dram, hem aşk hem bilim kurgu idi.. gidin, seyredin.
bazen söylenen şey o kadar önemlidir ki, tekrar tekrar farklı şekillerde söylemeniz gerekebilir. filmin eleştirildiği matrix ve v for vendetta'nın üzerine wachowskiler'in yeni birşey söylemediği konusunun açıklaması bu. film 6 farklı zamanda sistemin farklı şekilde çalışması gerektiğini düşünen insanların hikayesine ışık tutuyor. --- spoiler --- ilk hikayede kölelik, ikincisinde eşcinsellik ve sanatın zümrelere ait olması, üçüncüsünde sermaye sahiplerinin sadece kendi çıkarları için dünyaya zarar vermesi, dördüncüsünde mikro düzeyde de olsa hapis, beşincisinde üretilmiş organizamalar üzerinden kapitalizm, altıncısında ise ilkel kabilelerin din ile uyutulması ve hatta kadercilik. benim hayatımda en değer verdiğim üç konu ile ilgili (kararlar almak ve sonuçlarına katlanmak, birey de olsan sesini yükseltmek ve birlik olmak) kafamdaki düşünceleri net bir şekilde verdiği için ayrıca sevdim. sinematografisi de benim gözümde kusursuzdu. çok aşıklısı olmadığım oyuncular oynadığı için kilit rollerde ekstra bir sempati beslemedim oyunculuklara ama göze batan bir durum da yoktu. senenin en iyi filmlerinden olduğunu düşünüyorum. bir noktada eleştirebilirim, kitabını okumadığım için bilmiyorum ama, hikayelerin birbirine daha sağlam bağlanmasını beklerdim. net değil bakınız, sağlam. yani egosantrik yayıncının yaşadığı değişimi aktardığı kitabının filme uyarlanması ve bu filmin bir sahnesini izleyen üretilmişin ilk başkaldırıyı yapması beni daha tatmin eden bağlantı oluyor, eski mektupları okuyan gazetecidense. yine de rahatsızlığımız bu olsun. --- spoiler --- neyse, dediğim gibi ben beğendim, tavsiye de ederim. 9/10.
--- spoiler --- kesinlikle 2012'nin en basarili yapimlarindan biri.. an itibariyle imdb notu olan 8.4'u sonuna kadar hak ediyor. gidecegim ya da izledigim filmlerle ilgili cok fazla siteye bakan, yorum okuyan biri degilim. eksi sozluk bircok alanda oldugu gibi bu konuda da bana yeterli geliyor. fakat bu filmle ilgili yorumlari cok gaddarca buldugumu soylemeliyim. elestirilerde cok fazla yersiz nokta var. dark knight gibi standart bir russel crowe filmi gibi cok buyuk beklentilerle gitmedigimi de belirteyim. oncelikle 6 farkli zamanda gecen bu tarz senaryolara cok fazla rast gelmiyoruz. bu sebeple en bastan ozgun bir calisma oldugunu soylemek lazim. zengin cast ekibinin 6'sar role burunmesi de cok ilgi cekiciydi. burada makyaj olayina takilanlar cok olmus. e ne yapacaklardi peki? ortada bir problem oldugunu soyluyorsan cozumunu de getireceksin. abartili makyaj olmasaydi 1800'lerdeki tom hanks ile 2144'teki tom hanks arasinda fark bulamasaydik daha mi guzel olacakti? acikcasi ben harcanan emege son derece saygi duydum. filmde akilda kalici cok sahne vardi ama bir land rover saticisi olarak range rover ile kacis sahnesi ve akabindeki iskoc bari sahnesi cok ama cok hosuma gitti, pek basarili olmus. onlarca milyon dolar bayilmistir land rover uk bu sahne icin. sadece "anahtar nerde, nasil calistiracagiz araci" geyigi sonrasi start stop dugmesinin bulunmasi ve demir kapiyi range'in kirip gecmesi bile mukemmel bir izlenim birakiyor. benzer bir reklami skyfall'da da gorecek sinemaseverler. sapina kadar ingiliz filmi olan james bond'ta da bu kez defender olacak land rover urunu olarak. the fountain ve prometheus benzerliklerine ise kismen katiliyorum. ozellikle zamandaki atlama noktalari fountain ile esdeger noktalar tasiyor. gorsellik acisindan da inanilmaz doyurucu olmus film. yeni seul'deki efektler goz kamastirici idi. hele bir "degisken oda" sahnesi var ki aman aman. kumandanin tuslari ile yapilabilecekler konusunda master degree alinabilir. muziklerine pek deginilmemis, onlar da son derece tatmin edici. uzun bir film oldugu icin aradaki baglantilari iyi kurmalari gerekiyordu ve ozellikle okyanus-gemi sahnelerine gecisler etkileyici olmus. yine cok hosuma giden noktalardan biri de devrim'i baslatmak icin, o sahneleri cekmek icin seul'u tercih etmeleri. bu gonderme laflarini sevmeyen suserlar cok olsa da buradaki sehir ve guney kore secimini cok curetkar buldum. sozlugun getirdigi faydalardan biri de film bittikten sonra cast akarken herkes cikarken surprizi beklemek oldu. burada okumasam "aaaaa" "oooooo" gibi uber tepkiler vermeden ayrilacaktim salondan. onu belirten arkadasa da tesekkuru borc bilirim. ha hic mi kotu yani yoktu, olumsuz bir sey soyleyemez miyiz filmle ilgili? aklima gelen ilk sey artik hugo weaving'i kotu adam rollerinde gormekten sikildik. zaten matrix'i yapan kardeslersin, ayni elemani alip yine ayni role burundurmenin bence manasi yok. kendisi de doydum artik bu rollere deyip karakter secmeli ilerleyen zamanlarda. bir de elestirilerde katildigim onemli noktalardan biri tom hanks ile halle barry hakikaten uyumsuz bir cift olmus. yani burda daha secici davranilabilirdi. 40 gun ayni odada kapi kilitli halde biraksan yine de bu 2 kisi birbirine asik olmaz haci, net. ortak yonleri o kadar az ki, filmde sirittigi cok yer olmus. filmde uzerinde en durulasi hikaye de robert frobisher'in muzikal yukselisi ve kusursuz intihari idi. gercek ask'in illa ki bir erkek ve kadin arasinda olmasinin gerekmedigini bir kez daha insanlarin gozune sokmasi acisindan da mukemmel buldum o hikayeyi. son olarak kesinlikle sinemada gidilmesi gereken bir yapim oldugunu belirteyim. ilginctir 2012 yili ilerisi gelecek sahneleri degil tam tersine 1900'lerden onceki sahneler kesinlikle saglam bir sinema salonunda izlenmeyi hak ediyor. entry'yi 3 ilginc bilgi ve guzel bir alinti ile noktalayalim.. ***daha once yazilmis ama tekrar belirtmekte fayda var. film fikrinin ortaya cikisi 2005 yilindaki v for vendetta setine dayaniyor. ***natalie portman kitabi lana wachowski ile paylastiktan sonra aradan gecen yillar hep sonmi 451 rolu kendisi icin dusunuluyordu. fakat 2010 yilinda hamile kalinca maalesef kendisini bu kadroda goremedik. ***sinema tarihinde 3 yonetmenle cekilmis ve ucu de esit bir sekilde yonetim gostermis ender filmlerden biri. "robert frobisher: a half-finished book is, after all, a half finished love affair." --- spoiler --- not: 2010 oldu uçan arabalar nerede orospu çocukları'na son yillarda verilen en guzel cevap bu yapimda haci. 2144 rocks!
henüz izlemediğim, almanya'daki bazı vergi yasaları olmasa varolmayacak bir kitap uyarlaması.
çok güzel bir film olması şunu değiştiremez ki bu film bir plastik burunlar ve sahte aksanlar resmi geçididir.
fragmanıyla bile mind fuck yaşatandır.
dünyanın gittikçe daha karmaşık ve felsefi düşüncelere, farklı açılımlara sahip bir yer olması gerekirken neden basit zevklere, basit filmlere ve basit düşüncelere gark olduğunu bir kez daha düşündürten film: bulut atlası. daha farklı bir beklentiyle gitmiştim. daha karmaşık bir yapı, daha farklı alt metinler ve farklı bir bakış açısı… sonuç, sıradan seyirciye anlatılmaya çalışılan derin felsefenin sihirli aynalardaki eciş bücüş hali olmuş. daha farklı anlatılabilirdi. daha derin işlenebilirdi. ancak sıradan seyirci, onlara feda edilen bu derin anlatımı ne yaptı? sığ halini bile anlamadı, kötüledi, eminim ki yapımcı ve yönetmenlerin bile tahmin edemeyeceği bir yalnızlıkta bıraktı bulut atlasını. aslında the fountain’de de böyle olmasını çok beğenmiştim. bencilce bana ait bir film diyebildiğim the fountain kadar olmasa da, bulut atlası da benim için özel filmler arasına girdi. beğenmeyenlere ne söylenebilir ki? siz de kendinizce, kendi bakış açınızca, kendi zevklerinizce ve kendi filmlerinizce haklısınız. --- spoiler --- filmdeki çifti eleştirebilirsiniz. ancak dikkat çekeceğim en önemli şey de o çift işte. tom hanks ve halle berry olmadan düşünün o çifti. yüzyıllar boyunca aynı hikayelerde farklı karakterlerde bazen yolları kesişen, bazen birbirlerinin yüzünü bile görmeden paralel hayatlar yaşayan bir çift… sonunda bir araya gelen, yaşlılıklarında bile birbirlerine aşık olan… bunun olması muhtemel midir? --- spoiler --- bu çift yanındaki diğer tüm hikayeler benim için hoş birer seyirlik. aradaki geçişler hoş bir sos, bağlantılar hoş birer sürpriz. gerisi boş…
bazı filmler vardır, böyle sinema salonundan çıktığınız zaman bir an "neredeyim lan ben" duygusu yaşatır. hikaye(ler) öyle kapar ki adamı, salondan çıkıp o avm'ye döndüğünüzde bir an şaşırırsınız. cloud atlas bugün bana aynı duyguları yaşattığı için kocaman bir alkışı hakediyor. farklı zamanlarda, küçük çaplı-büyük çaplı özgürlük mücadeleleri veren, farklı ama aslında aynı insanların birbirlerine aktarılarak devam eden müthiş hikayesi/hikayeleri. ayrıca her oyuncu o kadar sayıda farklı karakteri oynamasına rağmen harika oynamış. hayranlık duydum. biraz kafa karıştırıcı bir film olduğu doğru ama bazı olaylar izledikten bir süre sonra oturdu kafamda. biraz üzerine düşünmek gerekebiliyor. ama çok beğendim ben bu filmi. bir ara üzerine daha detaylı bir yazı da yazsam fena olmaz diye de kendime not düşeyim. ayrıca, hugo weaving'i koreli yapan bu film en iyi makyaj oscar'ı falan, bir ödül hakediyor bence.
"wachowskilerin yeni bir şey söylemediği film. v for vendetta ile söyledikleri sözü tekrarlamışlar" ve benzeri yorumlar görüp "hönk" olduğum filmdir. gerçekten böyle bir algı yaratabilmesi mümkün mü ya insanlarda? nasıl olabilir ki bu? ilginç. ve bir o kadar şaşırtıcı. hatta vay be dedirtici. o da olmadı gök-tengri sizi "üretilmişlere" besin olsun diye sabun yapsın dedirten... birincisi; bu tarz yorumları yapanlara "kitabı okudunuz mu" diye sormak isterim. çünkü bu aslında bir kitap uyarlaması. ve wacho'lar gibi edebiyat-sever şahsiyetlerin bir kitaba yapabilecekleri tek şey ona saygı duymaktır. ellerinden geldikleri kadar bunu başarmışlar. çünkü "gerçekten" filmi çevrilmesi imkansız kitaplardan birisiydi bulut atlası. ama işin mutfağından sağlam aşçılar olunca imkansız diye birşey mümkün olamamaktadır. haliyle wacho'lar "yeni" birşey söylemek zorunda değiller. kitap neyse odur söyleyecekleri. ikincisi; gerçekten bu kadar nasıl yanılabilir ki izleyici. daha ne kadar göze-parmak olabilir ki evrensel bir mevzunun bu kadar tersinden algılanması. bu filmin/kitabın öyle vendetta'nın söyledikleriyle alakası yoktur. bu film daha evrensel bir mevzuyu, "insanı" ve evrenin işleyiş mekanizmasını anlatmaktadır. arkadaşlar şu filme lütfen afişindeki cümleyi önce okuyarak, sonra da azcık kavramaya çalışarak gidin lütfen. "past, present, future. everything is connected". bundan öte birşey değildir bu film. en önemli mevzusu budur ve bu mevzu hakkında çok baba söylemleri vardır... lütfen ya sonmi-451 familyasındaki "üretilmişlere" sabun olun, ya da sonmi-451'in şu sözlerine azıcık kulak verin: "gerçek tekildir. gerçeğin "halleri" doğru olmayan gerçeklerdir."
filmi izledim ve cok begendim. burada neden onlarca olumsuz yorum yazildigini anlamiyorum.
her soyut temalı film gibi haddinden fazla beğenilen ve yine aynı şekilde haddinden fazla bok atılan film olucaktır. bunu yapan 2 grubun buluştuğu ortak nokta filmden pek fazla birşey anlamamaları.
ve öyle görülüyor ki bu başlık altına yorum yazanlardan birisi mahsun kırmızıgül'ün gizli sözlük yazarlığı. hanginiz mahsun, çıksın ortaya...
her edebiyat uyarlamasında olduğu gibi kitabı okumadan eleştirmeyincileri ortaya çıkarmış film. izlediğimizi eleştirmeyip illa ki beğenenlerin yanında durmak lazım demek ki. kitabı okumadım. konuların kitapta nasıl işlendiğine dair herhangi bir fikrim yok. fakat yönetmenler neyi anlatacağını şaşırmış gibi ilerliyor konu. wachowskiler yeni birşey söylememiş diyenlere hem katılıyorum hem de film daha önce söylenmiş bile olsa hiç birşeyi tam söyleyemiyor ki diyerek arttırıyorum. her konu onar dakikalık kısa filmlerde bile çok daha vurucu şekilde işlenebilirdi / zaten işleyenler de var. birkaç yönetmen hariç hollywood giydiği süslü, püslü kıyafetin içininde boş olmadığı kanıtlamak istercesine her tarafa saldırıp entelektüel seviyesi yüksek, yeni ufuklar açacak diye inandığı işlerle uğraşıyor ama olmuyor ne yazık ki. matrix hariç (o da seri olarak değil sadece ilk film) erişecekleri en üst noktaya erişmiş kardeşlerin altından kalkacağı bir iş değil maalesef bu.
--- düz adam --- film içinde film, çıktıkça çıkıyor. dün gece izledik sevdicekle, bir aylık film ihtiyacımız karşılandı valla. --- düz adam ---
kurgusuna hayran kaldığım film. bu kadar karmaşayla çorba da yapılabilirmiş, güzel bi film de. yönetmen ve oyuncular filmde karar kılmış, bunun için çabalamış ve çok da güzel bir filmi ortaya çıkarmışlar. teknik konuları sinema eleştirmenlerinden okuyun, aklım ermez.
kitabını okuyan biri olarak beğendiğim film. hikayelerin arasındaki geçişler açısından kurgu çok iyiydi, onun dışında başta hugo weaving'in hemşire noakes makyajı olmak üzere makyajlar da başarılıydı bence, sadece doona bae'in adam ewing'in karısı rolündeki makyajı sırıtmış biraz. --- spoiler --- aynı kitapta da olduğu gibi favorilerim cavendish'in ve zachry'nin hikayeleriydi. kitaptan farklı çok yönü vardı ama hikayelerin kısaltılması gerektiği için normaldi. en çok değişiklik frobisher hikayesindeydi sanırım. hikayede çok önemli yeri olan eva arys senaryodan çıkarılmış mesela. onun dışında zachry ve öngörülülerin uzaydaki bir insan kolonisine gitmeleri de kitaba aykırı ama güzel ve yaratıcı bir son olmuş. sonmi'nin hikayesinde de fazla aksiyon yoktu kitapta ama wachowskiler ve bilimkurgu bir açıdan ateşle barut olduğu için etkileyici görseller ve kovalamaca sahneleri de kaçınılmazdı. kitabı okumadıkları için filmi fazla anlayamayan ve dolayısıyla haklı olarak beğenmeyenler ikinci defa izlediklerinde birçok ayrıntıyı daha kolay yakalayıp ilk yorumlarında filme haksızlık yaptıklarının farkına varacaktır. tom hanks'in irlanda aksanına hayran oldum. o ne güzel 'felix foking finch' demektir lan öyle. bu arada bu filmi overratedın kralı olan the fountain ile kıyaslayanlara diyecek lafım yok. --- spoiler ---
rotten tomatoes'daki oranının düşük olmasından dolayı aylardır beklediğim filme biraz korkarak gittim ama filmden gerçek anlamda tatmin olarak çıktım.eleştirmenlerin bu kadar düşük oy vermesinin eleştirmenlere karşı yapılan eleştirinin de payı olduğunu düşünüyorum tabii bunun dışında öyle hikayeler arasında muhteşem bir biçimde aşırı bağlantılar olmasını da beklemiş olabilirler ama o kadar çok bir bağlantı yok olsaydı da inandırıcı olmazdı zaten.filmin anlaşılması zor mu onu bilemeyeceğim ben anladığımı düşünüyorum ama süresi biraz fazla uzun geldi sonlarına doğru çişimi tutacağım diye kendimi tutmasam ağlayabilirdim.sonuç olarak izlenmesi gereken bir film değişik bir şey denenmiş ve başarılı olunmuş.
(bkz: #30729274)'e ilaveten; bak şimdi aklıma takıldı. bu somni-451 neden 451? neyi temsil ediyor o 451? fahrenheit 451 ile bi alakası olabilir mi? neden olmasın.
kitabı okumadan gidince bir ton ayrıntı insanın yüzüne çarpıyor, algılayamıyorsun. --- spoiler --- mesela bir kadın oyuncuya erkek rolünü vermişler. bir erkeğe de kadın vardı, tabi hugo abi haricinde. ve bir de: "haklarımı ihlal etmenize izin vermeyeceğim." --- spoiler ---
bu film evrenin işleyiş mekanizmasını, evrenin hakikatını, herşeyin sonsuzdan sonsuza kadar birbiriyle bağlantılı olduğu mevzusunu, tüm bu okyanustan tek bir damlanın bile çıkartılamayacağını işlediğinden... ister istemez reenkarnasyonun da üzerinde duruyor. tüm o kadın-erkek çift rol meselesi bunu anlatmak içindir. filmi asla 2 ana karakterin süreci olarak düşünmeyiniz. çıkarılabilecek anlamlardan biri bu bile olsa, asla "sadece bu" değil...
film öncesi hiçbir şekilde konusunu okumadım, yorumlara bakmadım, oyuncu kadrosun bile incelemedim. yorumları okumadığımdan beklenti içine girmemiştim tabii ki de. ama filmi izleyince gerçekten kelimenin tam anlamıyla "bayıldım" diyebilirim. abartılacak bir film değil, hatta uzunluğu nedeniyle ve bir süpriz son filmi olmaması nedeniyle birçokları tarafından eleştirilebilir ama gerçekten etkileyici ve sağlam bir filmdi. kurgusu, oyunculukları çok iyiydi. özellikle makyaj, kostüm ve müzik alanında her türlü ödülü hak ediyor diyebilirim. hem kurgusu hem de sanat yönetmenliği açısından çok doyurucu bir filmdi bu yüzden benim beğenmeme yetti. konusu yönünden bakıldığında eleştirilecek ya da eksik bulunabilecek yanları olabilir. birçokları için bu aman aman bir film değil. kitabını da okumadığımdan bazı noktaları kaçırıyor olabilirim. ama tam beni tatmin edecek tarzda bir filmdi. bu sene prometheus, to rome with love gibi beklediğim tüm filmler hayal kırıklığı çıktı, bunun beni yanıltmaması sevindirdi. izleyiniz, izletiniz.
leyla ile mecnun, behzat ç. gibi yapımları ilgiyle takip eden, hakkında on paragraf yazı döşeyen tiplerin filmi itin götüne sokması normal. aradığınız varoşluğa şu anda ulaşılamıyor. lütfen zaplamaya devam edin.
--- spoiler --- okyanus da damlalardan oluşuyor diye kayınpederine ayar veren damat, filmin özetiydi. --- spoiler ---
(bkz: sobotta)
nedense makyajından, oyuncularından, kurgusundan yana eleştirilen; "konusu bilindik", "felsefesi basit" diye itin götüne sokulan filmdir.. zira dünyanın en yüzeysel konusunu bile izlenebilir kılmaksa amaç ıssız adam bile gayet etkili bir film şahsımca.. halbuki tam tersine naif ve basit bir ana fikrin çevresinde, detaylara kafa yormak, alt metinleri okumak, daldan dala atlamak, sırf sonuca odaklanmadan sürecin köpeği olmak ancak bu tarz filmlerin hakkını verir.. the matrix, lost, battlestar galactica takipçilerinin ruh hali budur zaten.. --- spoiler --- filmde bir çok bilim kurgu filmine göndermeler vardı zaten de, soylent green gözümüzün içine içine sokuldu.. cavendish'in huzurevinden ilk kaçarken yaşlılara "noo.. soylent green is made of us!!" diye bağırıp dalga geçmesi gülümsetmişti.. sonradan "aydınlanma"ya giden androidleri seyreden sonmi 451'in "oww, bizi sabun yapıp kendimize yediriyollaa!!" şeklindeki aydınlanması bire bir soylent green'di.. --- spoiler --- sadece giriş-gelişme-sonuç olarak takip edilmemesi gereken, detaylardan keyif almak için izlenmesi okunması gereken film/kitap..
--- spoiler --- filmin sonunda eşkiyayla kejenin buluşması da gözden kaçmadı. --- spoiler ---
türk izleyicisine tazecik kavuşmus bir film. bilmiyorum neye göre ayarlanıyor gösterim tarihleri ama merak ettim şimdi. alıntı http://www.imdb.com/title/tt1371111/releaseinfo canada 8 september 2012 (toronto international film festival) canada 26 october 2012 turkey 26 october 2012 usa 26 october 2012 pakistan 27 october 2012 netherlands 5 november 2012 (amsterdam film week) belarus 8 november 2012 kazakhstan 8 november 2012 russia 8 november 2012 bulgaria 9 november 2012 iceland 9 november 2012 poland 9 november 2012 germany 15 november 2012 czech republic 22 november 2012 greece 22 november 2012 hungary 22 november 2012 slovenia 22 november 2012 lithuania 23 november 2012 netherlands 29 november 2012 portugal 29 november 2012 estonia 30 november 2012 sweden 30 november 2012 brazil 25 december 2012 norway 26 december 2012 chile 27 december 2012 hong kong 3 january 2013 argentina 3 january 2013 italy 3 january 2013 denmark 17 january 2013 singapore 17 january 2013 australia 21 february 2013 spain 22 february 2013 uk 22 february 2013 japan 13 march 2013 belgium 13 march 2013 france 13 march 2013
ben whishaw'ın john keats tadında bir rolle karşımıza çıktığı film. edit: (bkz: bright star)
tam olarak anlayabilmek için bir kere izlemenin yetmeyeceği bir film. oldukça etkileyici olduğu da gerçek ayrıca.
wachowski kardeslerin, matrix ve v for vendetta'nın kendilerine verdigi o sınırsız krediyi bile tukettikleri, ortalama izleyicinin bir bok sanıp sevecegi sıkıcı film. alısıldık hikayelerin; etliye sütlüye dokunmadan, uzakdogu ve hint kültüründe yaygın bir sekilde soylenip duran 'hersey birbirine baglıdır' etrafında yeni bir felsefeymis gibi döndere döndere anlatılması son derece bunaltıcı idi. filmde yaratılan distopyalar ne kadar sasırtıcı degillerse oyunculuklar da aynı orantıda gercekci degildi. 6 hikayenin anlatıldıgı bu corbada yeni hicbir sey yoktu. yine bir; 'neden kendisinin secildigini bilmeyen chosen one ' hikayesi (direk matrix), mesih anlayısı (yine matrix), usta-cırak ilişkisi (copying beethoven daha iyiydi), köle-koruyucusu hikayesi (tonlarca örnegi var), yılmaz korkusuz gazeteci vs. vs filmdeki kötü oyunculuklar ve gecistirilen yerlerin ise hepsi ayrı birer can sıkıntısı; --- spoiler --- -halle berry'nin bacagından okla vurulduktan sonraki yürüyüsü, yaslılık halleri, tom hanks'in sigara icmeye calısırken ki klişe oyunculugu, yan yana geldiklerindeki uyumsuzlukları.. -koreli kızımızın durduk yere secilmiş olması ve herkesin -ne hikmetse- onun gelmesini beklemesi, -yine bu kızı kurtaran adamın yüzlerce metreden asagıya dusup nasıl olduysa ölmemesi, -baska bi gezegenden gelen gelecekti halle berry'nin tek dokunusla hastayı ayaga kaldıran teknolojideki cihazlara sahip iken daga cıkarken yanında ilkel bir halat olması, -kahinin dediklerinin cıkıyor olması (vay aq), -kuyruklu yıldız dövmesi gibi duran izin altında yatan salaklık, -seyirciyi gerizekalı yerine koyan ısrarlı 'hersey birbirine baglantılıdır' acıklamaları, -araba camının suyun altında basınctan kırılma sacmalıgı (nedir yani? arabanin ici bu kadar mı izoleydi de su ancak camı kırıp iceri girebildi? cam bile patlayabiliyorsa bir insan nasıl basınctan etkılenmeden havuzda yuzer gibi dısarı cıkabilir? ) -ucagın patlama sahnesi (en basit tv dizilerinde bile daha gercekci veriliyor bu tarz sahneler). -escinsel bestekarımızın intihar etme sebebinin gereksizligi ve yuzeyselligi, -zenci kölenin akıbeti( sahi n'oldu o adamcagıza? seyirci ile o kadar bag kurdurulmustu balbuki) --- spoiler ---
the island ve v for vendetta filmlerinin biraz daha afillisi, geçmişle geleceğin beraber sunulması ile her devirde köleler eziliyo edebiyatının bir örneği olan film/kitap.
hiç bir beklenti içinde olmadan ve kitabını okumadan gittim. bildiğim tek şey 6 farklı karakterin hikayesi olmasıydı. daha filmin ortasında bu filmi bir daha izlemeliyim fikri oluştu bende ve sonuç kim ne derse desin film çok güzeldi. daha çok yazarak kimsenin kafasını karıştırmayacağım, izleyin izletin.
hugo weaving e oscar kazandırmak için 3 yönetmen ve 6 hikayenin gerektiğini zanneden film.
hakikaten de söylenen gibi, bir sinema filmi parasına altı film birden izlemenizi ve hepsinden de ayrı ayrı hoşnut ayrılmanızı sağlayan film. 2012'nin en görkemli, en hoş yapımlarından biri bence. mahsun kırmızıgül'ün filmi beğenmemesi de bunu doğruluyor. -2005'te, londra'daki v for vendetta setinde natalie portman okuduğu kitaptan bir tane de lana wachowski'ye hediye etmiş ve lana da oldukça haşır neşir olmuş kitapla. ardından wachowski kardeşler bir araya gelip bir yıl sonra filmin ilk taslağını çıkarmışlar. wachowski kardeşlerin yakın arkadaşı olan tom tykwerkardeşler tarafından davet edilmiş ve iş yükünün bir kısmını üstlenmiş. bunlar olurken, natalie portman da sonmi-451 rolü için söz vermiş ama 2010'da hamile olacağını önceden kestirememiş ve affını istemiş. -casting esnasında james mcavoy ve ian mckellen farklı roller için düşünülmüş. -filmde görüldüğü gibi her oyuncunun farklı zaman dilimlerinden, farklı ırklardan ve hatta bazen farklı cinsiyetlerden rolleri vardı. prodüksiyon sırasında bu bayağı zorlamış herkesi. mesela halle berry 3 farklı rolü, birinde tom tykwer ile çalışarak, diğerlerinde wachowski kardeşlerle çalışarak hepi topu bir haftada oynadığı dönem olmuş. -filmin tamamı, birisi tom tykwer'ın diğeri ise wachowski kardeşlerin dümeninde olan benzer iki film stüdyosunda çekilmiş. bu stüdyolara yönetmenler ve oyuncular dışında hiçbir ekip elemanı sokulmamış. -film çekimleri sürerken, tom hanks, wachowski kardeşlere "anne ve baba" demeye başlamış. çünkü beraber mükemmel uyumlularmış ve ekibe tam anlamıyla hâkim bir şekilde liderlik ediyorlarmış. -üç yönetmenin beraber çalışıp, jenerikte üçünün isminin de eşit olarak gösterildiği sayılı filmden biriymiş tarihte. --- spoiler --- -luisa rey'in dairesinin numarası 451'miş. (bkz: somni-451) iki karakter de haksızlığa karşı mücadele etmek için inanılmaz riskler aldılar. -sixsmith ve frobisher arasında inanılmaz derecede sıkı bir bağ olmasına rağmen filmde hiç konuşmamışlardır. --- spoiler ---
çıkışında 10 cm havada yürümeme neden olan film. makyajları bana göre neredeyse kusursuzdu, bir çok oyuncunun kim olduğunu anlamam zaman aldı. imdb puanını sonuna kadar hak ediyor bence (an itibariyle 8.4). işin felsefi yönü; aşk, insan olmanın yanında getirdiği paket özellikler (dönüp dolaşıp aynı hataları yapma mesela), özgürlük, kölelik, ayrımcılık... bir çok farklı açıdan söyleyecek sözleri olan bir film cloud atlas. şans eseri dün gece harun tekinin bir tweetiyle haberim oldu filmden. kitap uyarlaması olduğunu da bilmiyordum, jenerikte yazınca öğrendim. bu kitap da okunur her türlü.. --- spoiler --- ben whishaw ve james darcy süper ikili olmuşlar, film içinde en çok o ikilinin hikayesini sevdim. dikkatimi çeken bir nokta, sixsmith ve frobisher, ikisi de -hemen hemen- aynı şekilde öldüler. biri intihar etmiş biri öldürülmüş olsa da.. yeri gelmişken; frobisher kendini öldürdükten hemen sonra sixsmith elemanı küvette buluyor. sarılırken iki dakika önce beynini uçuran elemanın kafasının arkası gayet de sağlam duruyor. iki üç beyin parçası küvete akmıştı, nerden çıktı la o beyinler? diye sorası geliyor insanın. bu kadar kusur kadı kızında da bulunur diyoruz ve 10 üzerinden 9 veriyoruz (ben ve kendim olarak). --- spoiler --- kesinlikle gidip sinemada izlemeli.
benim sanatsal film konusunda yeterli olgunluğa erişemediğimi gösteren filmdir. --- spoiler --- film tom hanks dan oluşmaktadır. filmdeki reenkarnasyon olayı zaten film boyunca şöyle sorulara yol açtı bünye de bu karakter de mi ajan smith , aha tom hanks, aha bu da bu diyerek geçti. yalnız kitabı olduğunu bilmiyordum. eksikliğimi kitabı okumamama bağlıyorum. şunu da demeden geçmeyeyim sonda tom hanks in torunlarına keloğlan masalı anlatır gibi filmi bitirmeleri beni de bitirdi ama gülmekten. --- spoiler ---
tom hanks'e karşı ciddi bir saygı duyan ve hayranlık besleyen şahsını tatmin etmiş filmdir. --- spoiler --- somni kişisi çok donuktu. kazandan doğduğu, safkan olmadığı için mi öyleydi bilemiyorum ama mal gibiydi aynı. tom hanks baba her rolde mükemmeldi. bilhassa vadili bir köylü rolünde ben çok beğendim. eşcinsel müzisyenin siksmith kişisine yazdığı mektuplardaki ruh hali de duygulandırmadı değil. öngörülülerden vadiye gelen hale berry bir çocuğu kendi teknolojik imkanlarıyla iyileştirdi. ancak bunun yasak olduğunu söylemişti. ne gibi bir yaptırıma maruz kaldı, orasını çözemedim. hugo weaving vesvese veren iblis rolünde çok iyiydi. --- spoiler ---
most over rated movie ever!
--- spoiler --- 6 farklı hikaye anlatıyor fakat gerçekten çok fazla geçiş var. bu geçişler zamanı o kadar fazla ileri-geri sarıyor ki aynı anda hem karakterler hangi zamanda neye dönüştü, hem birtakım nesnelerle farklı zaman akışlarında yapılan göndermeler nereye bağlanacak sorusu -ki hiçbir yere bağlanmadı-, hem de ayrı ayrı akan hikayeleri takip etmeye çalışmak insanı felaket yoruyor. bir de 3 saat olunca daha bir katmerli yorgunluğa dönüşüyor. oyunculuklar genel anlamda hikayenin önüne geçmiyor fakat hugo weaving ve tom hanks in oyunculukları ayrı bir ilgiyi hakediyor. özellikle hugo weaving in canlandırdığı yandan yandan konuşan hayali iblis -nedense death note daki ryuk karakterine benzettim, fakat biraz alice harikalar diyarındaki şapkacıya benzediğine dair yorumlar alınca ikisinin karışımı gibi gelmeye başladı- bir hayli başarılıydı. çoğu detayın filmin sonunda akıllıca birbirine bağlanacağını bekledim durdum ama hiç de öyle olmadı. hikayeler aktı aktı ve yine ayrı ayrı bitti. kitabını okusam belki daha iyi olacak zira aslında kurgu daha iyidir diye hayal etmek istiyorum. matrix etkileri var, -wachowski kardeşler kendilerini aşmak için farklı bir konsept bulsa iyi olacak artık, çünkü benzer kaygıları olan bir filmin matrix ten daha iyi olmayacağı açık-,matrixvari söylemler var, kişi devrimini yaratır düsturu ve karşıdaki algıladığı kadar varsın söylemi, hayatlarımızın birbirine bağlı oluşu, reenkarnasyon, sonsuz döngünün parçası olma ve her hareketin yaşamları tüm zamanlarda değiştirmesi gibi temalar da mevcut. yazarken farkettim mesajı da bol bu filmin, bir kat yoruculuk daha ekleyebiliriz burdan. aklımda kalan detaylar, sonmi-451 in hae-joo nun öldüğünü öğrendiğinde ellerini bağrına basıp duvar dibine çökerek tomur tomur ağlayışı, üç ihtiyar arabayla huzurevinden kaçarken dördüncüyü geri dönüp almaları sırasında kadının biz de gece gezintisine çıkalım demiştik deyip de adamı kibar ve acelesizce arabaya davet edişi, hae-joo nun evden kaçarken kullandığı köprüye dönüşen aletin tasarlanmışlığı- ve bu aletin açılışını, nasıl işlediğini adım adım gösteren sahnelerin enfesliği, odada tasarımlar yükleniyor diyen sesle birlikte odanın duvarlarının saniyeler içinde değişik, renk, görsel ve dokularla seçime göre dekore edilmesi, insanların dövmelerinin tuhaf çekiciliği, sonmi-451 in üretilmiş ve programlanmış bir emekçi bedenden statüsü yapılan bir tanrıya dönüşmüş oluşu, kültürel bir simge haline gelişinin tek tanrılı dinlere ironik gönderme yapması. --- spoiler ---
izlenmesi ve takip edilmesi çok zor olan bi film olmuş. detaycı olmayanlar için çok zorlayıcı olacaktır. detaycı olanların bile 3 saat süren o karmaşada takip etmeleri zor olacaktır ama genel hatlarıyla güzel bi film olmuş, sahne geçişleri ise mükemmel. fountainle karşılaştırılması çok normal ama olay fountainden daha başarılı şekilde verilmiş diye tahmin ediyorum. yine de elimize bir yerden geçirebilirsek, bir kez daha izlemekte fayda var. --- spoiler --- filmin 2 mesajı var, en azından farkedebildiğim. 1- zaman düz bir çizgi değil, bir çemberdir. başlangıç noktası ile son nokta aynı yerdir ve sürekli bir döngü mevcuttur. 2- reenkarnasyon vardır :) --- spoiler ---
hem kitap hem de film hakkında spoiler'lar olacak hazırlanın! kitaptan, filmin çekimlerini duyduktan sonra haberim oldu ve gösterimden bir hafta önce okumaya başladım. bayram tatilimi, o altı hikâyenin içinde geçirdim desem yeridir. yazarın, ortalama okuyucuyu düşünerek kaleme aldığını düşündüğüm hikâyeleri, evet fazlasıyla klişeydi ama insanlığın yaklaşık iki yüzyılını anlatan ve birbirini bir şekilde takip eden o hikâyeler, oldukça gerçekçiydi. yazar, her hikâyeyi (kendi tabiriyle novella) kendi döneminin tarzına uygun yazmış. ve baş kahramanlar, bulundukları dönem içinde "devrimci/yenilikçi" sayılabilecek kimseler. kısa hikâyeler gibi düşünülse de, her biri en az 100 sayfa bunların. haliyle oldukça zengin ayrıntılar, ruh tahlilleri, ve biçim farklılıkları var. mesela adam ewing'in hikâyesi 1850'lerde geçiyor ve o dönemin seyyahlarının tarzında yazılmış. sonmi-451 için soğuk bir sorgu sahnesi tasarlanmış ve bütün hikâye soru-cevap şeklinde akıyor. luisa rey'in hikâyesi, tam da o yılların polisiye anlatılarına benziyor vs. kitabın yazarının da vurguladığı gibi gerçekten de filme aktarılması neredeyse imkânsız bir proje. 3 yönetmenin birlikte çalışması, hatta bunun için kampa girmeleri, bana sorarsanız pek de yeterli olmamış. (harika bir röportaj var wachowski'lerle konu hakkında.) ortaklıklara yüklenelim derken, her karakterin kendi iç dünyasına dair ayrıntılar atlanmış. birbirine benzetilmeye çalışılan yan karakterler silikleşmiş. hikayeler kısaltılmak ve film kurgusuna uydurulmak istenirken, önemli detaylar kitapta kalmış. mesela sonmi-451'in ölmeden önce arşivciden timothy cavendish'in filmini izlemeyi talep etmesi, kitapta çok hoştu. ayrıca kitabî bir biçim olarak, her hikâyeyi aslında birbirine bağlayan, geçmişte yaşayan insanlardan geriye kalan metinler (textuality). haliyle hikâyelerin kendilerinin nasıl olduklarının bir anlamı yok aslında. anlatılış biçimleri, daha ön planda. robert frobisher'in mektuplarındaki kişisel ayrıntılar çok önemliydi bu açıdan. kitapta daha fazla ve aslında birbirinden bağımsız yan karakterler var. bunlar, anlatıma zenginlik katıyor. filmde ise hikâyelerin kendileri, yönetmenlerin de zorlamasıyla iyimser mesajlara dönüştürülmüş. bunu hollywood'a mı borçluyuz acaba? lost'un senaristleri bir röportajlarında, bütün hikâyenin aslında bir "kefaret" (redemption) bağıyla birbirine bağlanabileceğini savunmuştu. bütün karakterlerin hayatlarında pişman oldukları anların bir bütünüydü lost. kitaptan filme aktarırken burada, "özgürlük" meselesi seçilmiş. fena bir yaklaşım değil ama aslında bütün karakterlerin, dediğim gibi, daha belirgin ortak özellikleri yaşadıkları toplumdan ve zamandan "farklı" olmaları. filmdeki hikâyelerde yaşanan bütün o sarkmaların (robert frobisher'in neden intihar ettiği gibi; zira frobisher aynı zamanda ustasının kızına da âşık olur ve dostoyevskiyan bir aşağılanma da yaşar kitapta) sebebi de burada bence. gelgelelim, filmde hikâyelerin sürekli iç-içe geçirilerek anlatılması, kurgusal anlamda büyük bir başarı. zira çok etkileyici bir şekilde yapılmış bu. keşke bulut atlası altılısı daha etkileyici bir biçimde bestelenmiş olsaydı ve filmin her yanına yayılsaydı da, senfonik bir zenginliğimiz daha olsaydı. özellikle filmin açılış sekansı çok etkileyiciydi ve keşke hikâyeleri biraz daha akıcı bir biçimde ve kendi başlarına da var olabilecek şekilde çekselerdi. roger ebert'in dediği gibi, filmi iki üç defa izleyip öyle bakmak lazım. edit: eklemeyi unutmuşum, yazar hayli belirgin bir biçimde nietzsche'nin zamanın döngüselliği tezini çalışmış. filmde buna referanslar beklerdim.
bence new seoul tam bi --- spoiler --- blade runner --- spoiler ---
neden beğenilmeyen bir film olduğuna dair: http://www.karsikultur.com/…-film-bir-film-edemiyor
herşeyi geç, en azından; şu mekan ve zamanda bu filme poh atanlara reenkarne olmadığım için şükretmemi sağlamış filmdir ayrıca... karma'ma sağlık.
öyle en iyi 10 filmim sıralamanıza girecek bir film olmasa da güzel film, aynı anda altı hikaye işlemesine rağmen hiçbir karışıklık yok (biraz benim seviyeye inmişler), müzikler, sahneler, yaratılan dünyalar hepsi harika, makyaj olayı beni biraz irrite etse de 3 saat boyunca hiç sıkılmadan izledim filmi edit: hey allahım ya burda da türemiş hemen "neden herkes benimle aynı düşünmüyor" fanboyları. yarak gibiydi makyaj (napiim kastım çok)
son yıllarda hollywood'dan çıkmış en iyi film. hem mesajı, hem mesaj verme kaygısı hem de tüm bunları yaparken kendini olabildiğince hafife alması, sanırım wachowskilerin artık "tamam" olduklarını gösteriyor. öncelikle söylemek gerek, film kendisiyle de oldukça dalga geçiyor. tüm o abartılı ve kimi zaman absürd makyajları makyaj hatası olarak görmek için cidden kasmak gerekir. adamlar yüz milyon dolarlık film çekerken rahat davranmışlar, siz neden bu kadar kasıyorsunuz? somni, yeni neo değil. evet, "beklenen" kişi ama "the one" değil. beklenen, üretilmişler'in birinin isyan etmesiydi/uyanmasıydı, "o üretilmiş"in isyan etmesi ve üretilmişleri bilinçlendirmesi değil. rica ediyorum, her kahramanı neo, her sakallıyı dedeniz sanmayınız. entry'leri okurken, şuna da cevap vereyim, şunu nasıl yanlış anlarlar allah allah filan demiştim ama şimdi unuttum. neyse, çok da önemli değil. yalnız, film çok güzel. izleyiniz, izlettiriniz. edit: şunu da eklemek zorundayım. arkadaş bu susan sarandon ne kadar güzel bir kadın yahu. hani tamam, kimi kadınlar epey yaşlanmalarına rağmen hala güzellerdir, buna denk geliriz filan ama bu kadın hala çekici. kadın 46 doğumlu ve hala çekici. kendisine, dünyanın en güzel yaşlanan kadını ödülünü vermek istiyorum müsaadenizle.
film 3 saat süresince ömrümüzün sonuna kadar yetecek özlü ve felsefi söz verdi sağolsun. ben doydum şahsen. sürekli cümleler cümleler cümleler mesajlar mesajlar mesajlar... yeter arkadaşım, madem böyle bir filme kalkıştın, bırak da anlatmak istediğini de insanlar anlasın, bi aptal yerine koyma izleyiciyi sana zahmet. niye tadını kaçırıyorsun ki. bu açıdan hakikaten darlandım artık izlerken. hikayeler arası geçişleri de gayet güzeldi ama o mesajları evire çevire farklı cümlelerle vermek yerine, her hikayeyi kendi içinde daha bir derli toplu anlatsa amacına daha iyi ulaşırdı gibi. görsel anlamda söylenecek olumsuz bir şey yok gibi gerçekten. böyle bir filmde de zaten yok oradan atladı ölmedi buradan düştü bilmem ne olmadı gibi şeyleri bir kenara bırakıyoruz artık. makyajlar da bence başarılıydı, saygı duydum. sinemaya kilitlenip bir kez daha 3 saat oturup izler miyim; filmin verdiği o yorgunlukla "öeehh bir daha da oturup izleyemem 3 saat" gibi şeyler içimden geçmedi değil, ama şimdi eve gelip iki nefes alıp şunları yazarken diyorum ki, sinemada ikinciye izleyeceğimi pek sanmıyorum ama, evde yayılarak seyredebileceğim zaman, kaçırdığım şeyler varsa diye farklı şeylere dikkat ederek bir kez daha izlemek lazım. filmi henüz izlemeyenler için de hatırlatalım, film biter bitmez ahanda yazılar akıyor hadi çıkalım diye can havliyle dışarı atmayın kendinizi. sanki özet geç lan piççiler için yapmışlar gibi o kısmı. bir de, shera'nın mı heman'in mi ne sonunda bir yaratık "bilin bakalım nereye saklanmıştım" falan diye çıkardı ya, hmm buradaymış demek diye bakardık sonradan. ne alakaysa o geldi aklıma sondaki tipleri görünce. tamamen vakit kaybıydı falan da demeyin artık taş olursunuz. o kadar da değil.
dün taksimdeki avm'de izledim. çok uykum vardı ilk yarısında ful uyudum.2.yarısı ağır uykuma rağmen gözlerim kapanmadan izledim. süperdi. gidin izleyin.
gök kubbenin altında söylenmedik söz kalmadı savını doğrularcasına gök kubbenin altında yaşanmayan karma yoktur.
matrix'i aynı dönemde vizyona giren diğer bilim kurgulardan ayıran en büyük özelliği, felsefeyi dine, dini tekrar felsefeye ve onu da bütün bir bilim kurgu janrına bağlayıp bunu yaparken hiç zorlanmıyor gibi görünmesiydi. aynı insanlar daha sonra çektikleri speed racer'da büyük bir sirkin sinema filmine imza atsalar da, sade görünen bir bilim kurgu öyküsünü yüzlerce farklı okumaya açma konusunda ayrı bir yeteneğe sahip oldukları malum. aynı şekilde, sinemaya uyarlanması güç görünen perfume the story of a murderer'dan çok iyi bir film çıkaran tom tywker, sinema dilini değiştirerek taze kalan ve türden türe atlamakta zorluk çekmeyen bir sinemacı. cloud atlas ise, hem uyarlanması zor bir romanın filmi, hem farklı okumalara açık bir bilim kurgu, hem de başka bir örneğini yakın tarihte göremediğimiz, epik ve moda tabirle karmaşık bir film. altı öykünün altısı da fazlasıyla ilgi çekici, senaryoyu da kaleme alan üç yönetmenin kaynak kitaba bu kadar hakim olması ve filmde nelerin işe yarayabileceğini kestirmesi de ayrıca takdire şayan. bunların üstüne müthiş oyunculukları da ekleyince, kendi adıma bu filmi alkışlamadan edemiyorum. her zevke hitap etmediğini ise, filmi birlikte izlediğim arkadaşın beğenmemesinden bile anladım, dolayısıyla gözüm kapalı tavsiye etmem de pek mümkün değil. bir puan verecek olursam on üzerinden on der çekilirim sadece.
film bölük börçük gitse de verdiği alt mesajlar ve bütünlük olarak şu an vizyonda bulunan filmlerden kat ve kat iyi. hani imdb'de aldığı puanı hakeden cinsten. tamam hani yeniden yaşam cennet/cehennem olayı biraz geyik kalmış ama onun dışında vurgulanan işçi, sömürü, kölelik olayı bildiğin ince ince işlenmiş, keza karma da öyle. hani filmi vakit geçirmek için bile izleseniz zevk alacağınıza inanıyorum, 3 saatin hakkını dolu dolu vermiş zira.
film türkiye'de 26 ekimde vizyona girdi. belçika'da 23 mart 2013'de girecek. beni deli etmek için yapıyorlar sanırım bu. hani avrupa'ydı hani ileriydi? mart ne allah aşkın mart nee!
allahım kabus bitti sonunda evimdeyim..!!.. tempolu sayılabilecek bir iş günü geçiririm.. genelde ayaktayımdır; bak sana yemin ediyorum abartmıyorum bütün gün çalıştım çalıştım yorulmadım o sinema koltuğuna oturdum bir başladım filmi izlemeye doğrusal ve artan bir grafikle bir başladım şişmeye kesik kesik sahnelerin uçlarını birleştireyim diye amaaan amaaan kendimi bildim bileli sinemayla ilgiliyim ben böyle yorucu, şişiren, ense kökü kaşındıran, bayık, dağınık, sürekli saat kontrol ettiren bir film izlediğimi vallahi de hatırlamıyorum billahi de hatırlıamıyorum..!!.. arkadaş o neydi yaa... bak offf diyorum sana ya.. bide salon havasızdı.. pantolonumdaki kıyafetleri dışarımı çıkarmadım, filmden bayılan tiki kızların sevgililerine bakıp "öpsene beni bayılcam" cilvelerinimi izlemedim, paso saat kontrol edenlerimi gözlemlemedim.. lan bide bitmiyo ki piiiiuvf.. sinemaya oldum olası büyük saygı duyarım.. belki inanmazssın ama hayatımda sinemadan son ışık yanmadan kaltığımı hatırlamam gerek seyirciye saygıdan gerek filme saygıdan.. ama bunda adeta şiştim şiştim şiştim ve kendimi koşar adımlarla dışarı zor attım son bölümde.. çıkar çıkmaz derin bir nefes aldık.. yok abi yok.. bu kadar dağınık bir film, isterse onyübinmilyon dolar harcanmış olsun en ufak bir övgüyü haketmiyor.. herşeyden önce seyirciye saygısızlık.. amına koim ben işi gücü bırakmışım gelmişim senin 40 tane farklı zamanlarda geçen 54541221 tane hikayeni birleştircem bide.. yok hani aynı zamanda geçse yine ok.. eleştirim filmin anlaşılamaması yönüne değil.. anlatım o kadar dağınıkki bir noktadan sonra "eeeaaah sikerim yoruldum amına koım nolursa olsun beeeaa" tribine sokup direk koparıyo ve ilgi bırakmıyo artık.. 2'şer 3'er tane de efes extra sokmuştuk içeri allahtan onun keyfine vardık kafa hafif oldu falan da ordan keyiflendik biraz.. şimdi ilk işim bu yavşakovski biraderlerin ne içtiğini bulup o içtikleri şeyin antipropagandasına başlamak..!! ben kaçar.. yoruldum la öyle böyle değil..!! not: he bide şey.. muhtemelen " sen ne anlarsın la sinemadan dürrük" diyecek olanlar allahın aşkına kısaca bana ne çıkardılar şu filmden anlatırsa.. ciddiyim bak masumane soruyorum yani.. not 2: biraz okudum yazılanları şöyle falan diyenler olmuş "yeaaaa mööthiş on numero aman allahım baaaaaşyapıt harikulade ammmaaa tam anlamadım lan 2-3 kere daha izlenmesi lazım ama dediğim gibi kült ötesi".. dkajsdksdnklsdjsdehehe olm o kadar komikleriniz var ki içinizde ya hakkatten.. herif bi zikim anlamamış 5 kere daha izlenmesi lazım falan demiş ama kült demektende geri durmamış.. vay başıma gelen..!!
bence, tom tykwer kullanmak istediği kader temasını parçaları birbirinden bağımsız altı hikayeden oluşan filme yedirememiş.hikayelerin ortak konusu olmadığından oyuncuları ortak tutup bağlamaya çalışmak yerine, altı kısa filme bölüp, 6 farklı yönetmene verip ( biri alejandro gonzalez inarritu olmalı) , her film için de farklı oyuncular kullanarak izleyenlerle de işbirliği yapsaydı, lola renntt ile the matrix''in ortak hazzını yaşatabilirdi.
kanadalı bir imdb user ı olan kardeşimiz olayı özetlemiş.. while watching, you'll constantly be asking three questions: who? what? and why?
hugo weaving'in bile kurtaramadığı film.
filmden çıktığımızda gözlerimizde "uzun süreden beridir izlediğimiz en güzel film" parıltısı vardı. ayrıntıya kafam daha rahatken girerim.
tom hanks'i binbir surat olarak gördüğümüz film. sevdicek ile zaten yorgun olduğumuz, kafamızı rahatlatmak istediğimiz bir geceyi mahvetti lan. filmin 3 saat olması yetmiyormuş gibi takip etmesi de oldukça güç. 328 tane hikaye değil adam gibi bi tane anlataydı da kafamızı sikmeseydi böyle keşke. bir şans daha verilir mi dvdsi çıktığında bilmem. mindfuck filmleri severim gerçi ama bu film mindgangbang olmuş.
ilk yarı filmi çözmekle geçti. arada tek kelime bile konuşamadık film ile ilgili çünkü hiç bir şeyi tam anlamadık. ikinci yarısında ancak anladım filmi. ikinciye gitsem çok süper olacak. öyle de güzel film iki kere bile gidilir. benim hatam film hakkında tek bir kelime bilgim olmadan gitmek oldu. normalde konuyu bilmemek filmin daha heyecanlı olmasını sağlar ama bu film istisna. kısaca bilgi vermek gerekirse birbiri ile alakası olmayan 6 ayrı hikayeden oluşması*. çok ufak kesiştikleri noktalar da var. bunun yanında bilmemiz gereken ayrı hikayelerde aynı oyuncuların oynadığı roller arasında da hiç bir bağlantı yok. tamamen oyuncu tasarrufuna yönelik yapılmış bir hareket. hatta bir hikayede aynı adam 2 farklı rolu oynuyor şaşırmayın. belki hikayeler arasında tek ortak olan şey duyguydu. başkaldırma ve cesaret duygusu. kısacası son yıllarda izlediğim ve etkilediğim en güzel film oldu.
ilki sinemada, ikincisi tv karşısında devrilmiş vaziyette olmak üzere iki kere izlemelik filmlerden bu. hikayeler birbirine bağlandığı için "o kim?, nööörüyör? haaağ?" şeklinde takip ettiğiniz ilk yarıya bi kere de sakin sakin bakmak, detayları görmek isteyeceksiniz çünkü. mügettin o. scott, niüvyorktayms, 2012
son yıllarda çekilmiş en iyi filmlerden biri. burda yazılanları okuduktan sonra bu filme "kötü" diyenleri katogerize etme ihtiyacı hissettim. (bkz: bütün genellemeler yanlıştır) 1) hakkaten film gurusu olmuş, karakter olarak da biraz şımarmış, "ben kolay kolay beğenmem"ciler. (herkes kendini film gurusu sanar ama bu sen değilsin. *) 2) haksızlığa uğradığını düşündüğünde isyan etmek, düzene karşı çıkmak, özgürlükçülük gibi kavramlara uzak, "ya bu ne anarşik anarşik, anladık v for vendetta"cılar. (herkes kendisini açık görüşlü sanar ama bu da sen değilsin, bu ülkenin büyük bir kısmı statüko sever, eğitim tarzımız sağolsun sorgulamayı pek sevmeyiz.) klişe de olsa bu filmin değindiği konuları tekrar tekrar vurmak lazım insanların yüzüne, çünkü bazen devamlı olarak muhattap olduğumuz haklar, fikirler, kurallar, gerçekler önemsizmiş gibi gözükür, sadece elinizden alındığında değerini anlarsınız. bu film de bunlardan bahsediyor. -kölelik -eşit haklar -bilgi alma özgürlüğü -ayrımcılık vs gibi. bu yüzden wachowski kardeşler'i seviyorum izleyiciyi devamlı bu tip konularda bilinçlendirme çabalarından dolayı. ama tabi reçetenin işe yaraması için hastaların içinde biraz empati kırıntıları kalmış olması lazım. anlayana tabi... *
bir hikaye izleyip güzel kafalarını yormak istemeyen insanlar için gösterimde zilyon tane film var. her hangi birisini seçip sevdicekleriyle kafaları karışmadan güzel güzel izleyebilirler. özelliği 6 tane hikayeyi paralel kurguyla ve aynı oyuncularla anlatmış olması olan bir filmi karışık, uzun, kimin kim olduğu belli olmuyor diye eleştirmek neyin kafasıdır anlamış değilim.
oldukça uzun ama sırf oyunculuk (ki seçenek bol) izlemek için bile gidilebilir filmdir.
3 saatiniz varsa, mutlu olmak istiyorsanız, biraz da izlediğiniz filmde hızlı geçişlere aldırmıyorsanız çok seveceksiniz bu filmi.
1 sinema filmi parasına 6 adet film vadeden film. sinema biletine 12 lira verdim, yani her film 2 liraya geldi. geride bıraktığı etkiye gelirsek: kafa karıştırıcı, göz yaşartıcı, ambele edici. tıpkı biber gazı gibi. özellikle kölelik kurumu üzerine yaptığı eleştiri ve distopik dünya tasviri hoşuma gitti. seyircinin dikkatini talep eden ve sonuna kadar zorlayan filmleri severim. farklı hayatların birbirine ne kadar bağlı olduğunu, hayatta herkesin birine ihtiyaç duyduğu gerçeğini hatırlatması da hoş. ayrıca direkt olarak değilse de ucundan six degrees of separation ve "hayatta herkesin taylan adında esmer ve yavşak birini tanıyor olması ve bu durumun onları kader ortağı yapıyor olması" gibi konulara da değindiği için faydalı bir film.
ne mesajmış arkadaş! 3 saatimi yedi yıllardır maruz kaldığım mesajları tekrarlamak için. "bu sefer öyle bir verdik ki mesajı, beyninize kazıdık." diyerek kurtulma şansı da yok. olayları takip etmeye kasmaktan mesaj falan kalmıyor akılda.
bir arkadaşımın dediğine göre "her şeyden bahseden adam" kafasında bir filmmiş.
--- spoiler --- tom hanks'in ormanda düşmanlarından kaçtığı yerlerde "run forrest, run!" diye bağırmaya teşvik etmiştir. --- spoiler ---
yeni bir şey söylüyormuş gibi yere göğe sığdırılamayan ancak kırk bin yıldır tekrarlanan kölelik kötüdür, eşit haklar olmalıdır, bilgi alma özgürlüğü elzemdir, ayrımcılığın allah belasını versin gibi konuları, kesişen hayatlar klişesiyle de destekleyerek, keselim-biçelim de millet bir bok sanıp beğensin, abartıp eşine dostuna delicesine övsün, beğenmeyenleri itin götüne soksun biz de parsayı toplayalım mantığıyla kurgulanmış bir filmdir.
"yaşadığımız hayatı bile bizlere çok gören, bunun bize ait değil de yaşamış, yaşayan ve yaşayacak tüm insanların ortak malı olduğunu sürekli kafamıza kakan film, karma yasası'na son derece uygun olarak -el değmeden- üretilirken, tam organik olmasına da ayrıca dikkat edilmiş birbirinden ilginç öykülerle süslü 'postmodern' bir masal.. veyahut, 'geleneksel mebzul öykülü ve organik karma çorbası'.." tafsilat için..
bu filme gittim, gitmeden önce burayı da okudum. pozitif eleştiriler beni bu filme gitmeye iyice itti. şu beş parasız zamanımda iyi bir vakit geçirmek istedim. ilk işkillenme bileti alırken oldu, film sadece bir salonda oynuyor, bizim bond 3 salonda. gösterim saatleri de çok az, ama film 3 saat ya ondandır dedim. filme girdim, başlarda harbiden güzel filmmiş imajı yaratıyor onun sebebini söyleyeyim; her sahne sanki dünyanın en önemli mesajını verecekmişcesine bir ortamda geçmesine rağmen tam mesajın olması gereken yerde başka sahne başlıyor ve hiç bir şey olmuyor. üç oldu, dört oldu, beş oldu, aynı durum tekrar edince ben de bugünki işlerimi planlamaya başladım. ara oldu, herkes küfretmek istermiş gibi bir ifadede ama konduramıyor. kısa keseceğim yazarken bile sinirlerim bozuldu ahahaha filmin son yarım saati sinir bozukluğundan gülerek geçti bak yine gülüyorum. çok kötü film fakat artistliğine beğenen, facebook'ta yazanlar falan çıkar bunu, hani karışık ya. kaldı ki karışık değil, lan burada da aynı şeyi söylemiyordur diye kendinizden şüphe ediyorsunuz hepsi bu. yok tarihin düz bir çizgi olmaması hikayesi, insanlar eşit olsun, özgülük, kölelik falan. adamlar bariz pazarlama harikası yaratmışlar. aferin, sana notum yok, siktir git. zöge: bu film en geç 3 ay içinde hürriyetin yanında 2 tl'ye verilir. bence onu da almayın, çok kötü lan baya kötü. hergün daha fazla eksilenmeden sonra gelen edit: her geçen gün daha da mantıklı düşünmeye başladım, fikirlerim iyice oturdu, o sinemaya gideceğime iki paket sigara bir votka çakardım, hala pişmanım lan. baya kötü.
--- spoiler --- 2012 dışında geçen bölümlerde sürekli ciddi sorunlarla uğraşılırken 2012 sahnelerinde en büyük sorunun huzurevinden kaçmak olduğu film. bir de huzurevinde sürekli "i know, i know" diye gezen amcanın film sonunda öngörülülerin arasında yer alması güldürmüştür. --- spoiler ---
ben de bi kaç şey yazayım, dün gece 9:15 seansında ümraniye meydan'da izledim. yaş ortalaması yüksek oldu, iyi oldu. salonda boş koltuk yoktu. yarısında çıkan yoktu. (belki bir iki olmuştur her filmde olduğu gibi) genel olarak ne olduğunu anlayamadım, tek olduğum için kimseye de soramadım ama etraftan duyduklarım da insanların kafasının karıştığı yönündeydi. normalde anlaması zor filmler sıkar ama bu film sıkmadı. masal dinliyormuş gibi izledim ben, esneyen, komik yorum yapmaya çalışan da olmadı gördüğüm ya da görmediğim kadarıyla. zeki biri değilim, iq seviyem ortalamaya yakın. bugün öğleden sonra bile film aklımdaydı, kafa dünden beri rölantide çalışıyor olmalı ki, filmdeki olayı yeni çözdüm. detaylar aklıma geldi, flashback gibi mübarek filmin hikayesini izledikten 20 saat sona yakaladım. güzel bir düşünce cimnastiği oldu. o ne lan kafa açıyo yani derseniz, yok abi açmıyo, yani ben avengers tipi filmlere bayılıyorum ama bağımsız filmleri de seviyorum mesela. kendimle ilgili bu bilgileri sırf izlemek isteyip de beğenmeme korkusu yaşayanlar için veriyorum, empati kurmaları kolaylaşsın. bence kesinlikle sinema da görülmesi ve 2 kere izlenmesi gereken filmlerden. evde tat almak zor olur. standart anlatım tekniği yok bu filmde, yani: "açılışta meraklandırıcı bir şey olmalı, 17. dakikaya kadar sorun ortaya konmalı, ilk yarım saatte sorun çözülüyor gibi olmalı..." rutinini takip eden formül yok. dolayısıyla izlemek zor gelecektir. hep aynı hep aynı hikayeleri zaten izliyoruz, izlemeye de devam edeceğiz. araya böyle filmleri sıkıştırıp biraz da işin farklı boyutunu görmek güzel olur. valla gidin, sakin sakin izleyin. ben bütün yorgunluğuma, uykusuzluğuma rağmen sıkılmadım. (yüzüklerin efendisinde bile sıkılmış adamım) jenerik başlar başlamaz da çıkmayın, kim kimi oynuyor göremezsiniz yoksa.
çok güzel film, çok mükemmel iyi olmuş. gelelim filmden aldığım mesajlara: --- spoiler --- -kölelik mutlak gerçekliktir, yeter özgürlük özgürlük diye kafa siktiğiniz. -en iyi seks uzakdoğulu kızlarda hacı. -homoseksüeller ölmeli, romantik olanlarınsa mümkünse kafaları uçurulmalı. -kefenin cebi yok. -ajan smith'ten bir yol olmaz müdür... --- spoiler --- özetle: obey your master ulan!
bundan anladığım; bazen bestecisi olduğumuz sanrısına da kapıldığımız sihirli bir senfoninin notaları olduğumuz. hem topu topu sekiz kişiyiz kaç değişik hayat yaşanabilir ki?
insanlık adına yeni birşeyler söylemediğini zaten kendi çapında anlatmaya çalışan film. fi tarihinde de böyleydi şimdi de böyle ilerde de böyle olacak diyor. sabitin insan çünkü.
verdiği mesajlara takılmaktansa, anlatım tarzıyla gelmiş başucuma oturmuştur. uzun zamandır bir film izlerken beynimi bu kadar kullanmak zorunda kalmamıştım, hatta neredeyse filmi interaktif yapmışlar bile diyebilirim. en yakın zamanda kitabını da okumayı düşünüyorum kesinlikle. ama evet filmde kesinlikle ya çok seversin ya lanet edersin durumu var. filmle ilgili kötü diyebileceğim tek şey, gerçekçi olması gereken makyajların bazen neredeyse levent kırca düzeyine inmesiydi. (bkz: yaşlı adamın kardeşi)
özelde braveheart'ın 2012 versiyonunun total recall'de geçen, blade runner ile harmanlanan matrix'i, genelde son 10 yılın en büyük sinema olayı. yapanların ellerinden öpebilirim, sinema aşığının filmi, muazzam, ötesi.
iç içe geçmiş hikayeler ve birbirinin paraleli yaşamların işlenmesi bakımından bana fena halde georges perec'in yaşam kullanma kılavuzu kitabını hatırlatan film.
atom parcalamadiginiz bi 3 saatinizi buna verin, degiyor. cok cok iyi.
filmden yeni geldim, beynimin kıvrımları halen sıcaklığını koruyor. öncelikle şunu söylemeliyim, dünyanın en gürültülü adamının yanında film izledim. adam ilk yarı bir büyük mısır + iki kutu kola, ikinci yarı bir büyük mısır + bir kutu kola, aralarda ise gofret falan yedi son ses gürültüyle. ceketini iki üç kez çıkarıp giydi. eli boş kaldığında ise "ağğaağğğğııhhğğğğ" gibi seslerle boğazını temizledi durmadan. buradan o adama sesleniyorum, senin ben tiynetini sikeyim e mi? delirttin lan beni. --- spoiler --- filme geleyim. sinemayı bir tatmin aracı olarak değerlendirirsek, verdiğim paranın hakkını sonuna dek veren, bu açıdan oldukça başarılı bir film olmuş. film bittiğinde kendimi uzun bir aradan sonra sevişmiş gibi rahat hissettim. öykülerin ufak dokunuşlar haricinde birbirine bağlanmasını beklemiyordum, öyle de oldu. karışık falan da değildi ayrıca. bir tek halle berry'nin gazeteciyi oynadığı 70'lerin öyküsü içimi baydı bir süre sonra. diğer hikayelerin özgünlüğü arasında bu biraz sıradan ve hollywood duruyordu, o yüzden sanırım. ne olup bittiği hakkında da hiçbir fikrim yok. bir süre sonra resmen "bundan bir bok olmaz" deyip gözden çıkardım o öyküyü, iyi de oldu. diğer öyküleri daha büyük bir ilgiyle izledim bu sayede. mesaj konusuna girmek istemiyorum. bu devirde didaktiklik güldürüyor beni, hee kölelik hee özgürlük, kolektif bilinç, hepimiz birbirimize bağlıyız falan, geçtim. son olarak, ekran fade out olur olmaz ocakta yemeği varmış gibi koştura koştura salonu terk eden mallar, belki de filmin en güzel iki dakikasını kaçırdınız. sevdiceğimle "aa bunu da mı o oynamış?" geyiği yapmak ayrıca mutlu etti beni. --- spoiler ---
trailer'ından tırt bir film olacağını biliyordum ama bu şiddette boktan olacağını görememişim. bilsem evde kalır atom parçalamaya devam ederdim. --- spoiler --- şu ilerili gerili kesitli mesitli anlatımı zaten oldum olası sevmem. anlatacak bir hikayesi olmayan adamların arkasına sığındığı salak bir teknik olarak görürüm. ne o güya parçalar birleşecek de şaşıracam. desiktir! netekim yine yanılmadım. uzun zamandır hiç bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum. bir mesaj vereceğim diye 2.5 saat izleyiciye eziyet etmek, ve verilen mesajın da mesaj olmaması, ve filmin başından sonuna kadar zaten anlatıyor olması. o mesajın da arkasında bir dayanak bir tutanak olmaması. karma diyorsun farklı hayatlar aynı insanlar diyorsun, sevgi diyorsun. iyi olan hep iyi, bi de o iyiler hep farkı yaratmış sisteme karşı gelmiş, insanlık da onlar sayesinde bu güne gelmiş. yaşamların anlatımı biribirinden alakasız, bir fransız gay pornosu izlerken bir anda neşeli ingiliz komedisi, ne o birden sanfransisko sokakları izlerken buluyorum kendimi. aman ne eğleniyorum! evde 5 kanalı düzenli aralıklarla zaplasam ve her zap yaparken de aynı müziği mp3 playerımdan çalsam bu film daha ucuza gelirdi benim için. (evde olduğumdan parçaladığım atomlar da cabası) filmi perdeye yakın 2. sıradan izlediğimden şunu da ilave edeyim makyaj benim gibi yapımdan prodüksiyondan makyajdan anlamayan biri için bile çok kötüydü. halle berry nin suratında silikon tabancasından çıkma sikindirik bişeyler vardı, agent smith'i kadın yerine travesti yapmışlardı falan. ha tabi di mi "bilerek" öyle niye çünkü yönetmenle yazarla aranda iletişim var zaten di mi, sana ordan göz kırpıyo (şu lafı da nasıl sevmiyorum) , göndermenize de gözünüze de ayrı koyayım. bilerek yapmış kendiyle dalga geçmişmiş, ulan yatacak yeriniz yok adam sıçıp filmini çekse çubukla deşip içinden mesaj ayıklayacaksınız. cloud atlas'tan benim öğrendiğim şu: senaryoyu yazan insan bence kötü insan, ben de eziyet çeken ve fark yaratan iyi insanım. diğer yaşamlarımda da böyle filmler izleyip eziyet çekeceğim. bu filmi beğenen insanlara tavsiyem kendilerini camdan aşağı atmalarıdır. sayenizde insanlık daha iyi yerlere gelecek, zaten karma var zaten ölüm bi kapı. hadi canlar... --- spoiler --- edit: yazar sinirden kendini sikmek istediği için bir takım düzenlemeler yaptı
cast mevzusunda ciddi bir tasarruf saglanmis olan film. oh ne ala, her oyuncuya 6-7 karakter dayamislar ucuza kapamislar filmi. o kadar cimrilesilmis ki erkekler kadin, kadinlar erkek rolde bile oynamis!!1! (bkz: yüzeysel adam) geyik bir kenara birakilirsa, sonuna kadar her saniyesiyle izleyiciye sanki hazmedilebilmesi icin 2-3 kez izlenmesi gereken "çok komplike bir film" ilüzyonu yasatmaya calisan ama aslinda oyle olmayan ve yine izleyiciyi (daha dogrusu benim gibi kitabı okumayanlari) butun hikayelerin birbirine baglanacagi one finale to rule them all icin hazirlayan, ancak gosterip de vermeyen bir film diyebiliriz. film bittiginde kendimi aldatilmamis hissettim dersem yalan olur.. ama hikayeler arasindaki gecislerdeki kurgusal basari çok ust duzeydeydi, hakkini yememek gerekir.
asiri beklentiyle gidilmemesi gereken, tercihen tv'de ilk kez yayinlandiginda denk gelinirse, ayni gun sayet takip edilen baska bir program ya da dizi yok ise izlemelik film. gece seanslarini hic tavsiye etmiyorum. salonun yarisindan cogu uykulu vaziyette direksiyon basina geciyor. (bkz: burdan yetkililere sesleniyorum)
--- spoiler --- "souls cross ages like clouds cross skies, an' tho' a cloud's shape nor hue nor size don't stay the same, it's still a cloud an' so is a soul. who can say where the cloud's blowed from or who the soul'll be 'morrow? only sonmi the east an' the west an' the compass an' the atlas, yay, only the atlas o' clouds." --- spoiler --- muhteşem roman & muhteşem film.
halle berry'in disinda cok iyi oyunculuklar izledigimiz film.
bu filmden şunu anladık ki halle berry-tom hanks uyumu, optimus prime-harun kolçak uyumu ile eşdeğer. o değil de abi, halle berry gerçekten oyuncu değil. inanmayan die another day'i falan izlesin. değil yani kadın.
--- spoiler --- buradaki yorumlar da gösteriyor ki göreceli olan film . bazıları çok beğenirken bazıları nefret etmiş. ben beğenenler tarafındayım hatta baya baya beğenenler tarafında. arasında yüzyıllar olan bu öyküleri izlerken aralarındaki hafif bağlantıları anlarken film sanki sizi tanrı rolüne bürümüş gibi. bir labirente tepesinden bakıyorsunuz. komik önemsiz bir huzur evinden kaçma olayının yıllar sonra devrimsel harekete yol açtığını görüyorsunuz. açıkçası bu beni pek heyecanlandıran bir anlatım. filmin özeti sonmi'nin cümlelerinde yatmakta bence. hepimiz geçmişteki ve gelecekteki hayatlara bağlıyız. biraz da varoluşumuz üzerine kafa yorduran bir film.herkese göre olmadığı kesin. aslında gelecekte her şeyin düzeleceğini daha medeni olacağımızı falan düşünürüz ama gelecekte bile kölelik var. hatta uzay çağı tadında hayatın yanında doğal hayatın içinde yaşayan insanlar da var. film ayrıca ödevim idi not ala ala izledim. böyle bir ödevimin olmasına da mutlu oldum yani. --- spoiler ---
sinema başında yaşanan talihsiz olay nedeniyle* hafiften başını kaçırdığım ve sonrası için de odaklanma sorunu yaşadığım ve anlamak içinse ikinci defa izleyeceğim film. --- spoiler --- film, düşünüp kurduğum kadarıyla paralel evrenlerde geçiyor. bağlantılar, kişilerin aynı olması ve yer yer aynı zamanlamayla karakterlerin başlarına bir şey gelmesi gibi detaylar bana bunu düşündürdü. fakat kafamı karıştıran kısım ise mektup yazan yakışıklı gencin, diğer karakterlerden haberi olması. * ve elinde, denizcinin defterinin olması. karakterler arasındaki paralel evrene bağlı olmaksızın bağlantıların olması. hızlı sahne geçişleriyle kafamı daha fazla karıştırsa da oldukça ilgimi çekti. film çıkışında ise ataşehir'e dönerken flashbackler yaşadım. "birileri gelir dünyayı değiştirir" aka "hayatlarımız bize ait değil. yaşamış ve yaşayacak başka insanlara bağlı" ortak bir gezegen için sendikaların mücadelesi. herkesin eşitliği üzerine söylenenler, birilerin düzene uyması, birilerinin düzene baş kaldırması. düzeni bozmak bir yana, düzeni bozmak için insanların içlerindeki uyuyan güzeli uyandırmak istemeleri. onları rahatsız ederek düşündürmelerine sebep olmak. vs vs vs... aklıma cesur yeni dünya da gelmedi değil. (bkz: sonmi451) --- spoiler --- kafam çok karışmış bence sözlük. ben en iyisi gidiyim bir daha izleyeyim.
izleyenlerin başka bir sabır testi almasına gerek olmayan filmdir. 177 dakika oturup izliyorsanız bayağı bir sabırlısınız demektir.
pek güzel bir filmdir. evet çok klişe bir mesaj verdi daha önce bir çok filmin verdiği gibi, ama bu mesajı hiç de klişe olmayan bir yolla verdi ki sırf bunun için bile izlemeye değer. sahneler arası geçişler durağan akıllar için oldukça zorlayıcıydı ama dikkatle izlendiği takdirde akıp gidiyor. bir de "each crime, each kindness shapes our future" minvalinde hasta olunası bir lafı vardı sonmi ablamızın.
“bana sinema’nın ne kadar büyülü ve güçlü bir sanat olduğunu bir kere daha hatırlatan bir filmdi” filmden çıktığımda aynen bu sözler çıkıyordu ağzımdan, çünkü uzun zamandır izlediğim en iyi filmdi cloud atlas. bende yaşattığı duygular günümüzde konuşulanlar, okunulanlar, yaşananlardan farklı değildi belki de; belki de ülkemizin gelecekte karşılaşağı daha kötü günleri düşünmekti beni bu kadar duygusal kılan, bilmiyorum... ama birşeyler yapılmalıydı, ”doğa’nın geçmişten günümüze gelen düzenine ” karşı birşeyler yapılmalı... belki bu yolda çabalarken zarar görebilir, belki de ölünebilirdi ama çaba sarfedilmeliydi... çünkü her zaman bir umut vardı, bir şeylerin değişeceğine, güçlünün her zaman hüküm sürmeyeceğine, insanların özgür ve eşit olacağına dair bir umut... kendi adıma her zaman sinema içinde olmak, sinemaya dair birşeyler yapmak istemiştim hayatımda; ama hiçbir zaman bu kadar yoğun olmadı bu his. bir şeyler anlatmak, bunu bu kadar geniş topluluklara ulaştırmak için daha güzel, daha net başka ne olabilir ki? bu şekilde bir film cloud atlas; diyeceklerini hiç saptırmadan, gizli saklı olmadan, net bir şekilde anlatan bir film. belki bilmediğimiz şeyler değil ama, yine de anlatmaktan çekinmeyen bir film. bu nedenle çok değerli bir film cloud atlas, kitabını ise düşünemiyorum.. hala umudu olan insanlar; sevdiklerinizi kollarından tutun ve ilk fırsatta bu filme gidin derim.
--- spoiler --- ibnenin yazdığı senfoni "all along the watchtower" olsaydı epik olurdu --- spoiler ---
ben çok çok beğendim. bir neyi "alayına isyan" filmi olmuş. oyunculuklar mükemmel. oyuncular mükemmel. tek film parasına dört film.
hayatımda izlediğim en kötü top 10 filmden biridir. bir de utanmadan 2 saat 50 dakika yapmışlar filmi.
biraz felsefik zekası, biraz sinema altyapısı olan bir kişinin beğenmemesi imkansız. lakin recep ivedik filmleri zekasında olanların beğenmeme ihtimalı epey yüksek. film için 32424 sayfa yazasım var ama komik olan kafam durdu hiçbirşeyde yazasım yok. aslında daha sağlıklı yorumlar için 2.kez izlemek şart. filmdeki mesajlar, ufak bağlantılar ve oyunculuklar harika idi. sevgi üstüne, özgürlük üstüne, insanlık üstüne ve daha niceleri için tel tel, satır satır mesaj çıkarılacak bir film olmuş. neyse 2.kez izleyip, öyle yardırmak lazım. ha bu arada, gelecek dünyadaki tasvir mükemmeldi.
bir kıyamet alametidir, insanoğluna yapılacak zulümdür. zaten kıyamet 1 zina, 2 bina 3 de bu film yüzünden gelecektir. film değil bir filmde kullanılan tüm aygıtların kullanıldığı deneysel çalışmadır. kafası çok karışık, çok şeyler anlatmak isteyen bir sarhoşun daldan dala uçan temelsiz hedefsiz söylemleridir. bu film güzel diyememek boşa geçen 3 küsür saatini kabullenemeyip, kral çıplak diyememektir. arkadaş, tekli ya da çoklu binbir kültürel ve zihinsel işkenceden geçtiğime inanırken bu film benim için ayrı bir miad oldu. "şu filmden ne anladın arkadaş bir anlat" deyip de sözlü ya da yazılı 150 kelimeden daha uzun bir sunum alabileni üzüntüyle bağrıma basarım "senin ne boş çene arkadaşların varmış lan yazık sana" diyerek. falan filan öyle işte ama sinirimi hala çıkaramadım. şimdi gidip yönetmenin, yapımcının kapısına işeyecem, karısına kızına sarkıntılık edecem. benim boşa geçen saatlerimin hesabını verecekler bana!
bu film her türlü eleştirilebilir, amaan beğenmedim işte sana ne yarraam da diyebilirsiniz. ama yapay yaşlılar falan var o ne öyle :/ derseniz, işte o olmaz. diyen var, isim vermek istemiyorum. her şeyi bırakın, sırf oyunculuklar için bile alkışlanabilir ki kendinizi şartlamadan izlerseniz beğenmemeniz de pek olası değil. ya da jim sturgess olunca ben körleşiyorum, ama değil işte. kitabı da okumak lazım tabi.
2. haftasında 2. kez gidip izleyerek, yine aynı şekilde etkilendiğim filmdir. bu sefer müziklerinin de bir şekilde elde edilip, orda, burda, yollarda, araçlarda, kitap falan okurken gayet keyifle dinlenebileceğini farkettim. sinema okullarında kurgusal ders olarak okutulması yerinde olacaktır. 3 saatlik bir film yüzde 80 nasıl böyle dinamik olarak akabilir arkadaş !...
bir yönetmenin meselesini, yaptığı bütün işlerde tekrar tekrar ortaya koymaya, tartışmaya, göstermeye, yansıtmaya çalışmasında hiçbir sakınca göremiyorum. hatta bu, sanatçı kimliği, auteur konumu bakımından hayli önemli. yalnızca teknik bakımdan harikalar yaratan biri, david fincher olabilir, ama söyleyecek sözü olan biri stanley kubrick olur. ikisi de değerli ve önemlidir elbette, ama benim tercihim sanatsal görüşünü işlerinin iliklerine kadar işleten yönetmendir. daha önce birkaç içiçe geçen hikaye okumuşluğumuz var, şimdilerde beğenmediğimiz elif şafak bile bu işlerin piri olduğunu gerek mahrem gerekse şehrin aynaları'nda kanıtladı. sinemada babel'den tut crash'e kadar zibilyon tane örneğini izledik. hepimiz bir dönem lostmania yaşadık. evet bu yeni bir şey değil. işin bilimkurgu kısmına gelince, akla gelen ilk örnekler bladerunner, total recall, minority report, alien olabilir, bunlar yarattıkları evreni, distopyayı iliklerimize kadar hissettirmiş, günlük referanslarımıza yerleşmiş yapımlar. fakat hiçbirimiz matrix'e burun kıvıramayız, zira kendisi hem görsel, hem teknik, hem de felsefi içerik bakımından birçok bilimkurgudan çok daha önlerde yer alır, her bakımdan farklı bir çığır açmıştır. hem aksiyon hem de düşünsel temel bakımından bu kadar yoğun olup, her ikisini de başarıyla veren başka film biliyorum. en sevdiklerim arasında yer alan total recall dahil çoğu bilimkurgu, söyleyeceklerini göstermeyi tercih ederken, matrix, hem göstermiş hem de karakterlerini konuşturmuş bir film olarak farklı bir konumdadır. ve bu filmin yönetmenlerinin bir meselesi vardır, yaptıkları işlerde bu meseleyi hararetle savunmak da boyunlarının borcudur. bu bakımdan bulut atlası'nı klişeleri tekrarlamakla suçlamanın oldukça gülünç olduğu kanaatindeyim. öyleyse michael haneke 'ye de bir dur diyelim de, şu burjuvaziyle didişmeyi bıraksın, yeni bir malzeme bulsun kendine. sadece kendi işlerine değil, başka filmlere de benzetme salgını olmuş bir de. ama 11 sayfa yazmış arkadaşlar, bir kişi de the tree of life dememiş, hayretlerdeyim. o filmden nefret edenler bundan da nefret etti, ona vurulanlar bunu da sevdi. gerek takibi zor kurguları, gerekse connectedness ile ilgili mesajları, hatta dikteleri diyelim, bu iki filmi birbirine sıkıca iliştiriyor. zannediyorum bu metinden rahatsız olanlar, ve bir filmin, söylediği şeyi bu kadar emin bir halde savunmasından rahatsız olanlar bu filmlerden hoşlanmıyor. ben matrix'i defalarca izledim. ama the fountain'ı bir kez görmek yetti. zaman zaman the tree of life'ın muazzam görüntülerini anımsar ve ilk fırsatta bir daha izlemek istediğimi düşünürüm, o beğenilmeyen prometheus'u yeni bir başlangıç olarak değerlendirdim ve bütün kusurlarına rağmen bir kıymet biçtim. amores perros, iyi kurgu dışında bende hiçbir şey bırakmadı. ama bulut atlası her yönüyle sağlam, katmanlı, incelikli bir film, ve ilgiyi, üzerine düşünmeyi fazlasıyla hak ediyor. bir iddiası var, bunu kanıtlamak için sağlam kurulmuş bir olay örgüsü var, olayları aktarmada fezalara tırmanan yönetmenleri, oyunculuklarının bütün sınırlarını kullanan aktörleri, bütün bunları olabilecek en iyi şekilde birbirine bağlayan bir kurgusu var. benim sinemadan bekleyebileceğim herşeyi veriyor. üstelik söylediği sözlere de yürekten inanmıyorum, ama iyi bir film olmanın yolunun, seyirciyi ikna etmekten geçmediğini, kendini iyi ifade etmenin de takdir edilmesi gereken bir sinemacılık olduğunu biliyorum. ve bu filmi izlemek, beni bu yönetmenlerin bir sonraki işleri bakımından da, kitabın yazarının ilerdeki kitapları hakkında da yeterince heyecanlandırıyor.
(bkz: everything is a remix)
en iyi makyaj, en iyi kurgu dallarında ödüller alması beklenen filmdir. ağır kapitalizm eleştirisi vardır. --- spoiler --- sonmi 451, sadece garson olarak çalışmadıklarını, bunun yanında kendi enerjilerini de kendilerinden ürettiklerini anladğı andan itibaren "ben bunu bir yerden hatırlıyorum." hissiyatı veren filmdir. --- spoiler ---
esnaf ruhumuzu besleyen film. siktir et, özgürlüğü, köleliği, kafatasçılığı, üstün ırkçılığı. filmin verdiği mesaj bu: 1 film parasına 6 film.
önden bi matrix , v for vendetta , fight club falan izlenirse çok daha sağlam bir etki yapabilir. 10 sene sonra klasik diye izlenecektir. yazın bir yere.
filmin süresine orantılığında eser miktarda aksiyon barındırsa bile, aksiyon filmi hastası olan bana kendisini beyendirmiş filmdir. tabi beyenmemin sebebi bu aksiyon sahneleri değil pek tabi. demek istediğim, sinema beyenisi ne yönde olursa olsun herkesin beyenmesi mümkün olan bir film. buna rağmen beyenmeyen sayısının beyenenlerden fazla olabilmesi de muhtemel. öncelikle filmde işlenen 6 ayrı hikayenin konusu gerçekten iyi. kimisi basit gibi gözüksede, her bir hikayeden ya iyi bir gişe filmi çıkar ya da bir kaç sezonluk dizi çıkar (kişisel fikrim sonmi ablanın hikayesinden iyi bir 3'leme çıkabileceği yönünde). şimdi eldeki malzeme iyi ama bir filme (kitaba) sıkıştırmak için en fazla bu kadar sadeleşebilirdi ki bu kısmı da gayet güzel kıvırmışlar. diğer konu görseller. yönetmen olmadığımdan ya da görsel sanatlardan anlamadığımdan olsa gerek, çekim teknikleri hakkında bir fikrim yok. fakat sinema perdesinde bana gösterilen görüntüler o kadar güzel ki, bu konuda kimsenin söyleyebilecek kötü bir yorumu olacağını sanmıyorum. hele bizim yerli film ve dizilerde yaşadığımız, bol bol konuşan kafa görmekten çok daha uzak bir durum bu. filmin en kuvvetli yönü buydu bence. kimisi "6 hikayeyi birbirine ilişkili bir şekilde anlatmak için uğraşırken olması gerektiğinden daha karışık bir hikaye olmuş" diyebilir. yine de o kadar çok da kafa karıştırıcı bir hikaye yok ortada. hatta bence aynı anda 6 kitabı okumaktan ya da 6 ayrı filmi aynı anda parça parça seyretmekten çok çok uzak bir durum. her şey aynı anda oluyor. karakterler aynı anda tanıtılıyor, hikaye aynı anda anlatılıyor, ve herşey aynı anda nihayete eriyor. eğer bu durum kafanı karıştırdıysa büyük ihtimal zor bir günün ardından bu filme geldin. nihayetinde meşgul kafayla seyredilecek bir film olmadığı aşikar. tek ilgi odağın film değilse boku yedin. muhtemelen filmden iğrenip filmin hakkını yersin. tabi sinemada 3 saat geçirmeyi sevmeyen, ya da sürekli aynı mesajı gözüne gözüne sokan filmlerden artık tiksinmiş olabilirsin. o zaman filmden mesaj çıkarma kaygını bastırıp seyretmeyi dene ama 3 saat yine de sıkıntı verebilir böyle kişilere, onlara bir şey diyemem ama bunlar bile filmi kötü yapamaz. tabi öyle güzel böyle güzel diye yazıyorum ama 100 yılın da harikası değil. 6 ayrı hikaye demek, içinde sizi memnun etmiycek bir hikayenin kesin çıkacağı demek. 6 ayrı hikayenin ne kadar ayrı olduklarını anlayın işte. sonuç olarak, bir sebepten giderseniz başınıza gelecek en kötü şey, mükemmel görsellerle donatılmış sizin için sıkıcı bir 3 saat olacak, aksi halde gayet keyif içerisinde geçireceğiniz 3 saat olacaktır. öle zaman çalınması falan yok ortada.
biraz karışık ve çorba gibi dursa da bir iki kez daha izlenildiğinde daha iyi anlaşılabileceğini düşündüğüm film. müzikler ve makyaj çok iyiydi. kendimce filmi iki cümle ile açıklayabilirim: "iyiler daima kazanır", "dünyayı güzellik kurtaracak, ve bir insanı sevmekle başlayacak herşey". bir de filmin din karşıtı mesajlar vererek islamı* aşağıladığını söyleyenlere akıl fikir diliyorum.
animatrix tadında, aşmış wachowski biraderler filmi. tüm karmaşasına, ilk seyredişte anlaşılmazlığına, kafayı fena yormasına rağmen çıkınca yüzünüzde anlamsız bir sırıtış ve "ne güzeldi lan" hissiyatı bırakıyor. geçen hafta tek başıma bomboş salonda seyrettim, (bkz: #30827795) haftasonu bir daha birkaç arkadaşla seyretmek gibi bir salaklık yaptım. benden hariç dört kişinin biri ilgi gösterdi, o da "olmasa da olur" modunda. bir defa daha yalnız gitmek farzdır bana. a clockwork orange'ı seyrettikten sonraki gibi bıraktığı his. çok güzel film lan, dolu film. sinemada iyi film seyretmeye ve tek başıma sinemaya gitmeye hasret kalmışım.
gene liseli ergen malların biraz felsefe zekanız varsa ve sinema alyapısına sahipseniz anlarsınız diye saçmaladığı beş para etmez bir film, bunudan felsefe çıkartan mallar zamanında varoluşçuluğu matrix ile çözmeye çalışıyorlardı. bu güne kadar yapay üretilen zeki varlıkların var olma çabası ile ilgili tonla film ve kitap tükettim (en bilinenleri ghost in the shell, blade runner, space odysey 2001) bu güne kadar gördüğüm en kötü çıkarımı bu film yaptı. hele elin japonunu makyajla beyaz asilzade yapma çabası ciddi anlamda kusmama sebep olacaktı. tüm bu uyduruk öyküler silsilesi içinde elle tutulur tek öykü hali hazırda 100 bin defa işlenen yanına gelen çömezin yeteneğini pazarlayan kaşar sanatçı öyküsü olmuş ama bu süper sinema altyapısına sahip cahillerin bunu fark etmemiş olması çok yazık. ulan adam felsefe diyor zannedersinki stalker olmuş bu film.
yıl olmuş neredeyse 2013, hala bu filmi beğenmeyenlerin, verdiği mesajları anlayabilecek felsefi düşünme yetisi olmadığı için beğenmediğini düşünebilen insanlar var, vay anasını... bunu beğenmiyorsan recep ivedik'i beğeniyorsundurlar falan... nasıl bu kadar sivri olabiliyorsunuz anlamıyorum gençler, sizi bu hale getiren nedir. beğendiysen de beğendim de, şu şu şu çok iyiydi de... en basitinden bir film yorumunda bile beğenmeyene bok atmak ne oluyor len. gına geldi sidik yarışınızdan. allah akıl fikir versin.
adam smith ve benzeri libertanları sikmiş bırakmış filmdir.bunu da mükemmel hikayeler ve sahnelerle olabildiğince iyi anlattığını düşünüyorum. he yavrum he, if everyone pursues his own interest, everythings gonna be okey. hayek'in de ta amına koyayım bu vasıta ile.
oha ben ios güncellemesi ile birlikte gelen bir özellik sanıyordum amına koyim. filmmiş lan. çüş. büürrrş. lan bir aydır ne kadar uzak kalmışım sosyal medyadan ya.
altı vasat filmi karıştırınca iyi film ortaya çıkıyormuş illüzyonunu yaratarak başarılı olmuş bir film. hiçbir şekilde derdine, öykülerine inanamadım. deneysel film desen değil, oscar'a göz kırpmak için botokstan ifadesi kaybolmuş tom hanks'i bir sürü role koymasından niyeti belli. o yüzden yok sinemanın sınırlarıyla oynamış, yok ticari kurallara kafa tutmuş falan, yemezler. bilimkurgu diyorlar, bence daha çok new age fasafisosu. farklı ruhları aynı kişiye oynatmak da gülünç bir sonuç vermiş. yapay ihtiyarlar geçit töreni gibi film. 3 saat olmasa insaflı davranır, fena değil der geçerdik, ama 3 saat koltuğa esir ediyor adamı. ne için? bir ihtiyarın huzurevinden kaçışına 45 dakika yer veren bir filmden bahsetmiyor muyuz?
"bi sik anlamadım ama çok kült film" ve "anlaşılmayan filmi savunmanın verdiği inanılmaz karizma" insanlarının filmi.. benim bildiğim bu david lynch tripleri 90 larda kaldı lan.. olm anlamadığın bir filme kült demek nasıl bir iç dünya ve hayat okuma gerektiriyo hep merak etmişimdir ya.. hayatımda bitirmeden (yarısında değil) çıktığım ilk filmdir bu.. ense köküm; artık dayanamadığını ve birazdan çıkmazsam iş kıyafetleri parçalamaya gidiyor haberin olsun gibi boyutlar üstü mesajlarla dile geldi..
feci derecede spoiler içerir. hem bir bok anlamadımcılar, hem de kafası karışıklar için kendimce 6 öykü arasındaki bağlantıları çıkardım. kitabı okumadığım ve filmi de bir kez izlediğim için üstün körü çıkarımlar olabilir. yine de işe yarayacağını düşünüyorum --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- kronolojiye göre gidersek: 1. öykü: pasifik yolculuğu yapan avukatın öyküsü: -avukat yol boyunca seyir defteri tutuyor. 2. öykü: belçika'daki müzisyenin öyküsü: -eleman avukatın günlüğünü okuyup etkileniyor. -eleman, aşık olduğu erkeğe mektuplar yazıyor. 3. öykü: 70'lerde san francisco'da geçen gazetecinin öyküsü: -gazeteci (halle berry) müzisyenin mektuplarını buluyor ve plağını dinliyor. 4. öykü: günümüzde yaşayan ingiliz yayıncının öyküsü: -gazetecinin yaşadıklarını anlatan kitap yayınlıyor. 5. öykü: seul'da geçen klon öyküsü: -sonmi (klon garson) yayıncının hayatını anlatan filmi izliyor. 6. öykü: çöküşten sonra geçen adadaki öykü: -sonmi'nin çöküşten sonra bir tanrı haline geldiğini görüyoruz. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- 6 film arasındaki tüm bağlantılar bunlar aslında. geri kalan dakikalarda da her filmin kendi öyküsü anlatılıp sonunda toptan bir mesaj veriliyor. film sevilip sevilmeyebilir, anlarım. ama bir insanın bu filmden bir bok anlamadığını iddia etmesi için ya troll ya da gerçek anlamda salak olması gerekiyor.
cloud atlas sextet ve 6 ayrı hikaye. nedensiz bi yaşama sevinci verdi bana bu film. aldım o yaşama sevincini fakirhanemin perdesine astım. evin değeri arttı. milyon dolarlık beybiler verdiler de satmadım. bunu gören karşı komşu durur mu? birkaç güvercine birkaç uzun ömür aşıladı. pervaza bıraktığı minimal şairlerin ileride dadaist olması için hep beraber şeytan taşladık. ve sextet'in bestelendiği sahnede ve sextet'in bestelendiği sahnede hepimiz beyinlerimizi teker teker söküp birer uçurtmanın ucuna taktık. amin.
hikayelerin kitaptaki sıra ile gitmediği film. sıralamayı merak edenler ilk fragmanı bir daha seyretsinler. daha çok merak edenler kitabı okuyabilirler. gerçi 3 saatlik filmden sıkılan adamlara 700 sayfalık kitap tavsiye etmek abes ya neyse..
hikayenin anlatım biçimi olarak bana magnolia filmini hatırlattı bu film. 6 farklı zamanda geçen 6 farklı hikayeyi anlatıyor. hikayeler arasında ufak bağlantılar var ama aslında hepsinin kendi hikayesi var sonunda da bunlar ortak bir mesaj vermeye çalışıyor. film olarak oldukça etkileyiciydi ve bu senenin önemli filmlerinden biri, aynı zamanda oldukça uzun bir film olmasına rağmende tempo hiç düşmüyor, sıkmadan izlettiriyor kendini. ama ben acayip bir şekilde kitabını merak ettim, hikayeleri filmde görmek, takip etmek bile yorucuydu kitabı nasıldır hiç bilemiyorum.
--- spoiler --- (bkz: all this has happened before and will happen again) --- spoiler ---
hakkında hiçbir bilgim olmadan gittiğim film, sanırım böylesi iyi oldu. oyuncuları, yönetmeni ve puanı dikkatimi çekti. yarısında çıkan oldu mu? evet. yanımda arkadaş uyudu mu? evet. ama verdiğim paraya değdi mi? kesinlikle evet. geçişlere bayıldım, yeteneklerini konuşturmuş yönetmenler resmen. o değil de beni çekimden müzikten ziyade bu tarz filmlerin yazılış aşaması meraklandırıyor, çok şaşırıyorum. bir insanın aklına gelmiş, böyle orijinal bir senaryoyu oturmuş yazmış. birkaç hikayeyi ayrı ayrı anlatıyor* hepsi birbiriyle bir şekilde bağlantılı. bence hikayeler bağımsız şekilde değerlendirilirse, bir iki bağlantı hariç kafa yorma olayına girilmese film daha çok sevilirdi. çok karışık ya da anlamayacak bir şey yok böylece. nasıl ki bazı filmler 2 kere izlenmeli daha iyi anlamak, benimsemek için; bu film de onlardan biri diye düşünüyorum. --- spoiler --- hikayelerin bence hepsi ayrı ayrı güzel. sonmi-451'in, adam eving'in, zachry'nin, yaşlıların hikayesini çok beğendim. ama en çok robert frobisher ve rufus sixsmith'in aşkına bayıldım. hele en sonda frobisher'in veda mektubu harikaydı. bir erkeğin aşık olduğu bir erkeğe o sözleri söylemesi "of allaaamm!" dedirtti. "seni görünce böyle güzel bir manzarayla karşılaşacağımı bilmiyordum" dedi adam ya. --- spoiler --- ben whishaw yine çok yakışıklı,tatlı, seksi. o değil de bu film bana jim sturgess'i tanıttı, çok da mutlu etti. nasıl bir şeymiş bu?
anlamayanlarin imdbdeki senaryoyu okumasini tavsiye ettigim film. yorumlari okuyup gittigimden baya odaklanarak izledim ve gercekten filmden, cekimlerden, oyunculuklardan, senaryodan cok etkilendim. kisaca ozet su, insanlar hep ayni hatalari tekrarliyorlar, demek ki bu insanin icinde var.
"ben ingilizce biliyorum" sanrima noktayi koyan kitap.
büyük önyargıyla gitmeme rağmen gayet beğendiğim film oldu. bildiğin güzel film yapmış çocuklar. aferin. gerçi ne anlatmak istediklerine pek karar verememiş gibiler. biraz mesaj karmaşası var. neyse. güzel yine de. ayrıca kitabı okumak için büyük gaz verdi film. ama 33 liraya, üstelik de üstünde ampul gibi filmin afişi basılı olan o kitabı hayatta almam ben kardeşler.
filmin tek cümlelik özeti; --- spoiler --- ben afrika’da kanat çırpan kelebeğin, kuzey amerika’da yarttığı kasırgayı duymak istiyorum. ben kaos istiyorum! --- spoiler ---
uyarlandığı kitaptaki anlatım sırasından farklı bir kurgu yapılmasına anlam veremediğim film. 1-adam ewing-pasifik 2-robert frobisher-brüksel 3-luisa rey-1970'lerde nükleer 4- günümüz-tim cavendish-yaşlılar yurdu 5-korpokrasi dönemi -sonmi 6-zachary olmak üzere kitabın kurgusu 1-2-3-4-5-6-5-4-3-2-1 şeklindeydi, bana göre film bu şekilde bile bölünmeyebilir, direkt 6-1-2-3-4-5-6 şeklinde toparlanabilirdi. açıkçası bu tarz bir kurguyla daha bile fazla beğenilebilirdi diye düşünüyorum. aynı karakterlerin kullanılması filmi direkt "reenkarnasyon" mesajı veren bir havaya sokmuş ki, kitapta bu iddia bu kadar kuvvetli değildi. kitaba uymak zorunda değiller, kendi yorumlarını yansıtabilirler elbette ama reenkarnasyon, kitaptan sapmaya değecek kadar önemli/yenilikçi bir fikir değildi doğrusu, hatta kitabın, farklı dönemlerdeki kölelik-bağınlılık ilişkisine karşı çıkmayla ilgili mesajını kaderci bir şekilde zayıflatmaktaydı. bulut altılısını filmde fazla duyamadık, kısmen bir şey çalındı ama daha bir beğenilebilecek, vurucu bir eser denk gelseymiş, filmi çok desteklermiş.
"sıkıcı film" diyenlere kesinlikle aldanmayın, direkt olarak gidin tavsiyelerinin verilebileceği film. tabii gitmeyenler için; fazla spoiler içine bulaşmadan ilk 1 saati pürdikkat izlemeleri ve her bir hikayeyi akıllarında dikkatli tutmaları gerekir denebilir. romanı okumadım lâkin senaryo, roman içeriğine yakın ilerliyor ise ben lana - adam wachowski ikilisini ve tom tykwer'i kutluyorum buradan. ayrıca film tam bir quote bombası. tam sinopsis, çeşitli film eleştiri sitelerinde ortaya çıktığında; izlemeyenler de görecektir bunu. --- ağır spoiler --- filmde son derece güldüğüm birkaç sahne oldu. birincisi; adam ewing*'in geminin seyri sırasında köle autua'ya gizli gizli yemek getirdiği sırada söylediği "bir an beni yemeye başlayacaksın diye çok korktum." minvalli sözünün ardından autua'nın "beyaz et sevmiyorum." minvalli bir cevap vermesi idi. aklıma gelenlerden ikincisi; timothy cavendish*'in ursula ile birlikteyken, ursula'nın anne ve babasına yakalanmaları sonrası çıplak hâlde pencereden aşağı düşmesi sonucu söylediği laflardı. (şu an ne olduğunu tam hatırlamıyorum lâkin izleyenler anlayacaklardır.) makyaj olayları şahane olmuş. hugo weaving'in "boardman mephi" ve "hemşire noakes" karakterleri bir yana; jim sturgess'ın "hae-joo chang"ı ve halle berry'nin "jocasta ayrs"ı canlandırdığını filmin sonunda görünce ufak çaplı bir şok yaşamadık değil. michael frobisher'ın "cloud atlas sextet" eseri ise gerçek olsaydı da baştan sona dinleseydik diye iç geçirmiyor da değil insan. --- ağır spoiler ---
montajından ötürü karmakarışık bulabilirsiniz ama; --- spoiler --- "zaman, mekan, isim farketmez, tüm yaşamların en büyük eksikliği özgürlüktür, bunun için savaşıyorsan harbi bir savaşçı dahi olsan babayı alırsın" mesajını bana anlatmaya çalışan filmden hoşlandım. evet. --- spoiler --- ancak uzun zamandır (ki 1 -2 yıl da uzun benim için) böyle iddialı bir yapımla karşılaşmamak da bende denize düşüp yılana sarılma hissi uyandırmadı da değil. hani kötülemek haddimize düşmez ama oldu bu, ne yapabilirim? belki zamanla net değerini anlarız. sıradan bir film izleyicisi olarak sanat yönetmenliğinden, temadan, kurgudan, oyuncu seçimlerinden ve oyuncu performanslarından keyif aldım. pek hazzetmediğim jim sturgess'in iyi bir oyuncu olduğuna bu filmle kanaat getirdim. hakikaten filmin yükünü bence en çok taşıyan o olmuş. gayet de güzel taşımış. velhasılkelam, haticeye değil de neticeye bakanların daha çok hoşuna gidecek bir film.
evde fok balığı gibi yayıla yayıla izlenebilecek bir film.sinema da değil yani. işte para böyle insanların eline geçince ne kadar da tehlikeli oluyor değil mi? tıpkı mahsun kırmızıgül gibi.eheh neyse. filme dair hiç bir bilgim yoktu, fantastik film boşluğumu dolduracağını düşündüğüm için gittim. çok kötü bir film diyemem ama çerez niyetine izlenebilir.gerçi birine bu filmi tavsiye etsem, "eee noldu bu filmin sonunda şimdi" diye benim başımı ütüleyebilir. anlama yavrucum izle ve geç, evrenin sırlarınımı çözeceksin anlasan! --- spoiler --- aslında güzel bir konu var, kıyısından köşesinden birbirine bağlanmış olaylar, geçmişten gelecekten herkes birbirini etkilemiş,başlangıç güzel.fakat sonuç? ramiz dayıdan duyabileceğinizden daha fazla aforizma, popüler kültürde bulabileceğinizden daha fazla klişe, mahsunun filmlerinde ki gibi "her konudan bahsetmeliyim" saçmalığı. dostum, ben twitter' da bile bu kadar özlü söz duymadım. sanki bir nlp kitabını fantastik bir filme çevirmişler. "güç içimizde güç içimizde!" evet! bir kere farklı zamanlarda ki karakterleri aynı oyuncuların oynaması çok saçmaydı, bence yapımcı azcık paraya kıyıp daha büyük cast oluşturmalıydı. asıl o zaman film "ulan hiç birşey anlamıyorum, çok büyüleci" filmi olurdu. yok bu özellik kitabın bizzat özelliğiyse gene saçma. o seullu jim i görünce, " hmm demek ki gelecekte aşırı teknolojiden insanların gözleri çekik olcak" gibi ultra salak bir düşünceye kapılıp film boyunca güldüm.bir de mühendisim ahah. daha android dostlarımız iş görmeye başlamadan, adam oturup düşünmüş biz kesin bunların haklarını ihlal ederiz, modern zamanımızın köleleri olurlar bunlara da bir mücadele patlatalım diyerek gereksiz bir konu bulmuşlar. insanoğlu ne saçmasapan şeyler hayal ediyor ya, gelecekte ki şehirler öyle olacaksa istemiyorum lan ben öyle evreni. toprak yok olum.kabus gibiydi new seul. gerisini de özet geçeyim; önce köle sorunu, ondan sonra hop eşcinselliğe değiniş, ordan hop -inception da da saçma bulduğum "enerji" sorunu, madem fantastik bir film yapıyorsun azıcık daha uçsana",sonra ver elini gelecekteki android köleler, en güzel kısım android kızın yıllar yıllar sonra çöküş zamanının tanrısı olması. en zeka pırıltısı içeren kısım buydu. bu kadar şeyden bahsediyor, haliyle zaman zaman kopuyorsunuz. mesela yaşlı amcaların kısmı ne kadar saçmaydı lan. --- spoiler --- özetle benim anlatma tarzım kadar dağınık, sonu önemsizce bağlanmış zengin aktivitesi bir film.tıpkı avatar gibi. içses:tek bir başlıkta kaç tane film kötüledim acaba ahah
hugh grant'ın girdiği hallere atayizlerin ne diyeceğini merak ettiğim film. --- spoiler --- emekçi üretilmişlerin cennete gitme merasiminin ardından yakıldığını düşünmüştüm. işte böyle de müsrifim. nimet yakılır mı hiç... --- spoiler ---
romanin ustaligini dogal olarak vermemis ama en azindan biraz da olsa tadina bakma imkani saglamis azimli ve umut dolu film. yazili olarak gerceklestirilebilen bircok seyin basarisiz oldugunu kabul etmek lazim, ama yine de filmi yapilmasi dahi dusunulemeyecek kadar karmasik bir anlati yapisina sahip romani az cok da olsa filmlestirebildigi icin takdire sayan. ilgilenen olacaksa eger, romani okuyup asil tadina varmalari gerekir.
dün gece izlediğim film, ilk anda film çok karmaşık geliyor (özellikle ilk molaya kadar çorba gibi), filmden çıkınca eh işte ufak tefek birşeyler oluşuyor, cümlelere dökülemese de mesaj alındı gibi oluyor ama ilginç bir şekilde şu anda kafamda daha net film. güzel film beğendim.
önce filmini seyredip; sonra da merak edip kitabını alıp okuduğum kitabın adıdır. kitap, ilginç kurgu; insana bağlantıları kurmak için özgürlük; hoş hoş sona ulaşma iyi çevirisi ile okuru mutlu ediyor. film, parayı bastırdım kitabın film haklarını satın aldım, baba oyuncularım da var, yönetmen- s olarak sıkı da bir ünüm var, hazır param, ünüm, şanım var iken ben şimdi nasıl da acaba izleyenin kafasını bi dünya ederim sonucu çıkmış gibi. keza gişe bilgileri de bu sonucu gösteriyor. --- spoiler --- ustaca matruşka öyküler yapmayı başarmış yazarın işini görsel olarak böyle berbat etmek yazık olmuş bence. çok daha enfes olabilecek fırsatlar var film malzemesi olarak. yönetmenlerin 2012 film seyircisi yanlış okuduklarını düşünüyorum. filmden 80 soru ve filmi birlikte izlediklerin ile bu soruları muhabete yatırma hissi ile çıkıyorsun; kitap ise bir içim su, kendi kendine keyif ala ala sorun da var ise yerli yerinde yanıtları bularak gidiyorsun. yazar iyi. (bkz: david mitchell) kitap okunası. özeti de şu: 1 . ben bir masal anlatıyorum; 2 . masalın içinde, bir söyleşi 3 . söyleşinin içinde, bir film; 4 . filmin içinde; bir kitap; 5 . kitabın içinde mektuplar; 6 . mektuplarda; bir günlük var. bir de ortak noktamız bir adet yoruma açık doğum lekemiz de var. bunları hepsinin anlamı ne ? anlam anlamın içinde, mistik bir şey aramak okurun paşa keyfine kalmış. --- spoiler ---
şimdi az biraz "overrated" desem.... dayak yeme pahasına çünkü izlerken bana en yoğun şekilde ilk gelen hissiyat bu oldu. tamam bir felsefesi olduğunu sgöstermek istiyor ve fakat bunun için habire kafamıza kakıyor ana fikrini. dönemler arası ani geçişlerle de etkili oluyor, bir bakıyorsunuz teeey bilmem kaç yılındaki bir mesele aynen ama biraz farklı bir formda hala insanoğlunun (ya da yaratılan insanların) olduğu her yerde her dönemde var. evet, hele de içinde yaşadığımız, hepimizi artık yormaktan öte tüketen, sömüren dünyanın da ötesinde dünyanın işleyişi olagelen sisteme artık katlanmamızın, maddi manevi olarak, çok zorlaştığı bu asri zamanlarda o yaşamın döngüselliği, paralel evren ve hayat mantığı, paralellikle aslında tüm evrenle, geçmiş ve gelecekle kozmik bir bağ içinde olduğumuz fikri rahatlatıcı olabiliyor, asıl "trick" burada bence, buradan yakalıyor seyirciyi film. misal alakasız bir alaka belki ama the tree of life da bu evren ve paralellik kurgusunu daha bir enteresan vermişti, kıyaslamak için söylemiyorum farklı iki film ama bu, biraz mistik, çokça neo-teolojik (niye böyle dediysem şimdi, ne bileyim öyle geldi) transandantal belki bir felsefe ile evreni, hayatı algılama çabasına konuşuyor, ve tree of life gibi şiddetli art-house yerine daha popüler bir dille bunu yapıyor, daha aksiyon macera diliyle, o yüzden de mesajını daha etkili geçiriyor, çünkü izleyen hemen herkes o anlatılan asıl sömürü-çaresizlik durumunu ve de bu düzeni bir şeyler yapmak ve değiştirmek üzerine ümitli olma çabasına empati duyuyor. (tribüne oynamak?) ha ama söyledikleri yanlış mı, değil tabii doğru, kölelik "görüntü" olarak kalktı da "sistem" olarak gayet mutlu mesut yaşıyor bizimle. enerji kartellerinin savaşı, gay ilişkiler hatta, hala o geçmiş yüzyıllardaki kadar "sorun" toplumlarda, en "benim" diyenlerde bile. yani filmin söyledikleri gerçek olabilir ok, e bunu da gayet popüler ve hafiften aşki/sevmeli sahnelerle de süsleyip bir şeylere dair ümit verici bir dille konuşunca insanları yakalıyor işte. çünkü kabul edelim, günümüzde de hayatta kalmak kölelik zamanlarındaki köleler için olduğu kadar zor, insanlar kendilerini köle gibi hissediyor vs vs. ve bu yüzden de birşeylerin değişebileceğine, birşeyler yapılabileceğine dair insanlar, haklı olarak, inanmak, birşeylere bağlanmak istiyor, ümit arıyor herkes. o yüzden de birilerinin inanıp bir şeyler yapabileceği fikri etkili geliyor tabii. işte "bir kişi bile inansa" durumu. "belki değiştirebiliriz, belki bir şeyler yapabiliriz" hissiyatına oynaması asıl başarısı bence. ama çok uzun, yani dünyayı kurtarmak zor olabilir ama bu kadar uzun sürmeyeydi dedim izlerken. artı, cidden çok fazla parçalı, hakikaten tam climax oldu hah çözülecek şimdi diyorsunuz hop yeni bir şeye atlıyor, oradan bir climax daha geliyor. biraz yoruyor artık bir zaman sonra ve "ee tamam, onu anladıkta, yeni söyleyeceğin bir şey var mı "diyor insan. işte, saydığım işbu sebeplerden izlenebilir de elbet, seviledebilir ama ben, ne söylediği şeyde herhangi bir çarpıcı yenilik göremediğim, zaten çok duyduk bildik new age, mistik, transandantal evren, insan, dünya bakış açılarını tekrar veriyor diye düşündüğüm, ne de ümit vermeye çalışan havasında bana konuşan bir samimiyet alamadığım için, daha iyi örnekleri var diye de düşündüğüm içün sevemedim, bu genel durumundan ötürüde overrated dedim.
beyaz perdede inception'dan sonra geçen durgun dönemde tarzıyla heyecan yaratan bir film. evet, babel izleri de taşıyor; hatta babel'den farklı olarak karakter ve zaman olarak daha geniş bir alan yayılı, ama örgüyü bağlama açısında ise maalesef bir babel değil.
--- spoiler --- 6 farklı hikayeyi birbirine sokarak anlatmaya çalışmış bir film. ben şahsen beğenmedim, birbirine güzel bağlanmıyor öyküler bence. filmden çıktıktan sonra bilmiş bilmiş yanındakilere olayı açıklamaya çalışan ve filmi beğendirmeye çalışan amelelerden olmayın. --- spoiler ---
asagida yazacagim cok hafif spoiler olabilir. aslinda bana kalirsa olmaz, olmamali ama yine de uyariyi yapalim, kimsenin keyfini kacirmayalim. --- hafif sozlu spoiler --- isin en guzel kismi filmin sonunda sakli. o yuzden diger filmlerde oldugu gibi yazılar akarken salondan cikmayin. zaten 3 saatinizi ayirmissiniz, 3 dakika daha kalin salonda. hakkini tam vermis olun filmin. --- hafif sozlu spoiler ---
kesinlikle farklı film. matrix çıkınca da afallamıştık. farklı bir şey anlatıyor diye. aslında farklı olmasa da, farklı bir şekilde anlatıyor diye. bu filmde öyle en temel hak ve özgürlükleri farklı biçimler, farklı hikayeler ile anlatıyor. o yüzden parasının hakkını veriyor bu açıdan film. tamam altı filmi tek film yapmak zor ki aslında konsept aynı olsa da ilerleyişi farklı... birinci yarısında " ne oluyor lan?" diye kendine sorular sorsan da, ikinci yarıda sakinleşiyorsun ve salondan mutlu ayrılıyorsun. açıkçası aklıma bir şeyi getirdi bu film. ya şu an bulamıyorum ama bilen olursa sevinirim. işte bir resimde var sonra tıklayınca meğer o resim başka bir resimin parçası. sonra tıklayınca resmin başka bir resmin parçasını olduğunu görüyorsun. bir şekil zoom out. tıklamaya devam ettikçe parçadan bütüne gitmiş gibi oluyorsun. işte bu filmde de her bir hikaye bunu sağladı. bir kaç defa daha izlenirse bence çok daha sevileceğine eminim.
abd siyasetinde neocon karşıtı sosyal-liberal-adaletçi bir bakış açısının yansıması gibi görünüyor. güzel film, izleyenler izlemeyenlere izleseniz iyi olur diyebilir.
izlendikten sonra salondan çıkan tatar-kazak-moğol genleri taşıyan cümle çekik gözlü dişi izleyicilerin sonmi-451 edasıyla etrafa bakış attığı, yanıbaşlarındaki kazma eş-sevgililerinin de hae-joo chang edasıyla kasılıp yürüdüğü film.bil fiil kendimden biliyorum.filmi yalnız izleyen çekik gözlü hatunlarla gözgöze gelirken, bana heran "kimsin sen" diye soracaklar gibi "komutan hae-joo chang" cevabını dilimin ucunda beklettim.hala bekletiyorum.
az önce izledik, yeni geldik evimize arkadaşlarla. "bir fiyatına dört film eki eki " falan diyoduk aradayken, ilk yarıda nolduğunu pek anlamadık tabi. ama ikinci yarısı psikolojimi bozdu benim. --- spoiler --- o kurbanlık koyun gibi bacağından asılan hatunları görünce midem bulandı çok fena --- spoiler --- zöge: bunu neden kötüleyebilir bi insan? tanım alıntı veya örnek sınıfından bi tanesi değil mi bu olay? ya da hangi insanı nasıl rahatsız edebilir anlamadım ki? yok artık ya. çok ilginçsin sözlük
içsel dünyası bizim gibi materyalistlere nazaran daha zengin olan mistik yaklaşımları benimseyen insanların bir çok ayrıntıya dikkat çektikleri film olmuştur. --- spoiler --- örn. bizim hanım ve arkadaşları reiki de de sıkça geçen viyolet rengi ,vadi ifadesi ve altı sayısının vurgusuna dikkat çekti.bana göre ise 1930 lar ve 2012 deki hikayelerin filmin bütünlüğüne çok katkısı olmadığını düşünüyorum.hele eşcinsellik temasının işlenişinin tamamen wachowski gillerin küçüğü larry (lana) nın baskısı ile ön planda çıkartıldığı aşikar. o da aşk acısı çekmiş garibim zahar. bu arada sonmi-451 kadar güzel ağlayan bir insan görmedim.2 hafta önce tokyo da bir tane bile bunun gibi güzel bir insana rastlayamadım ya ona yanarım. --- spoiler ---
oyuncuların makyajları o kadar iyi ki, filmi izleyeli 16 gün geçmiş olmasına rağmen jim sturgess'in hae-joo chang karakterini canlandırdığını daha şimdi öğrendim. ben o karakteri gerçekten uzakdoğulu bir aktör canlandırdı sandım lan. sadece o da değil, halle berry'in jacosta ayrs karakterini canlandırdığını da yeni öğrendim. ufak çaplı şok yaşadım. ayrıca filmde oyunculuk anlamında aklımda en çok kalan isim doona bae(sonmi) oldu.
filmin sonunda yazılardan sonra kim kimdir bölümü var. daha önce yazılmıştır büyük ihtimalle ama orayı mutlaka izleyin. makyajın nelere kadir olduğunu göreceksiniz.
film bana pek çok şey düşündürdü; bu yüzden de filmi oldukça beğendim. kitapta nietzsche'nin bengi dönüş kavramının kullanıldığı yazılmış; ben de bu bağlamda filmle alakalı kısmı için bir şeyler söylemek isterim zira daha önce yazılmamış. --- spoiler --- aynı olayları sürekli yaşama ve aynı hataları sürekli yapma fikri epey karamsar bir fikir nerden bakarsak bakalım. bu filmdeki karakterlerin de bazıları çemberini kırabiliyor ve bazıları kıramıyordu bana kalırsa. nietzsche'nin kendisi de aynı hataları tekrar tekrar yapmaktan kaçınmak için (kendi kültürü dahilinde) orta sınıf hristiyan ahlakından, yargılanma fikrinden ve utançlardan kurtulmayı önerir. bir anlamda zaaflar ve hatalar evetlenmelidir. doğru bir amaçla kullanılmadığında bu fikir bizi götürse götürse roma'ya, kölelerin meta olarak görüldüğü, o yüzden önlerinde sevişilmekten kaçınılmadığı bir döneme götürür. bu dönemde soylular için ahlaki bir kısıt neredeyse yoktur. köleler ise sandalye masadan farklı görülmediği için önlerinde sevişilmesinde bile bir bahis yoktur. her türlü zevk soyluların tekelindedir ve eğer ahlaksızlıktan rahatsız olurlarsa kural ve düzenin alt sınıf için söz konusu olduğu fikri ile kendilerini rahatlatırlar. belki de çomak sokulması gereken düzen azınlığın özgürlüğü ve çoğunluğun köleliği düzenidir. özgürlüğün kazanılabilmesi içinse öğretilenin reddi gereklidir. ki film boyunca tüm hikayelerde benzer bir fikir vardır. 1. öyküye bakarsak pasifikte seyahat eden avukat, vicdanını dinleyerek bir üst basamağa çıkabiliyor. toplum tarafından kabul görmüş dönemin soylu düşüncesine direniyor. kölelik bu dönemde hem hukuka uygun hem de karlıdır. ayrıca bir köle elbette ki efendisine hizmet etmekten zevk alıyordur. autota'yı gemide koruyarak vicdanının kapısını aralayan avukat sonunda köleliğe karşı savaşmak üzere yola çıkarak çemberini kırmış oluyor. 2. öyküya bakacak olursak cloud atlası besteleyen çocuk bana kalırsa döngüsünü kıramıyor. burada toplumsal yargı eşcinselliğin kötü olduğu yargısı. besteci burada bi köle ya da başka biri için değil ama kendisi için direnmek zorunda. toplumsal baskının nesnesi kendisi. sonunda kazancı olmadığı için ve ünlü besteci peşine polis taktığı için yaşadığı zorluklara daha fazla dayanamıyor. belki de özgürlüğünü vermektense hayatına son veriyor ve yapılacak doğru şey bu. bu yönden bakarsak o da çemberini kırmış olabilir. zaten intiharın çok cesaret istediğini söylüyor. belki de onun direnmesi hayatına son vermesiydi. 3. öyküde hem gazeteci hem de zenci koruma evriliyorlar; çünkü toplum yararına canlarını tehlikeye atıyorlar. bu zaten çok açık. filmde reenkarnasyon fikri de oyuncular aynı seçilerek verildiği için bu çemberini kıran kişiler belki de daha iyi bir hayata uyanıyorlar gibi bir fikir de çıkarılabilir; ama çıkarılmasa da olur. 4. öyküde de modern hapishane olan huzurevinden kaçmaya çalışan bir yaşlı yapımcı var. adamımız burada da pasif bir şekilde oturmuyor ve özgürlüğü için mücadele ediyor. bir şeylerden feragat ederek bir şey elde etmiş değil. adam kaçıyor işte. bu bölümde durumu kabullenme de bir şeyler yap mesajından başka bir şey alamadım ben. fakat tüm öykülerde kişilerin kırılım yaratması için özgürlüğünü kazanması ya da birilerine kazandırması ya da iyi bir şey yapmak için büyük tehlikeleri göze alması gibi durumlar söz konusu. en azından böyle bir bileşke var. bu 4. öyküde ise çaba göstermek için ölmeye gerek yok deniyor. 5. öykü artık özgürlük mesajının adeta dibi. bir androidin iradesi yokken özgürlük mesajı verebilir hale geçmesi bana saçma gelse de sonuçta bir insan olduktan sonra yine hayatını hiçe sayarak özgürlük mesajını tüm evrene ulaştırıyor somni. insanoğlu artık açgözlülüğün doruklarında ve sonrasında büyük çöküş oluyor. 6. öykü bana nietzsche ve döngülerini en çok çağrıştıran öykü. nietzsche'nin iyinin ve kötünün ötesinde olmamızı öğütlerken romalı soylulara dönüşmemizi istemediğinin bir kanıtı gibi. şöyle ki: zachary kendi kafasındaki şeytana, o güne kadar bildiği tüm geleneklere ve adetlere, kafasındaki tanrısına karşı savaş veriyor. yani savaşılacak şey bazen kötü bir yargı değil sadece. örn: köle efendisine hizmet etmekten zevk alır. aynı zamanda din diye öğretilen, bu iyidir diye yüzyıllardır kabul edilmiş şeyler de insanı yozluğa sürükleyebilir. şeytan ona "öngörülüler kötüdür, senden bir şey almadan sana bir şey vermezler" gibi şeyler fısıldıyor. zachary kendini dinlediğinde ise karşısında güvenebileceği bir kadın buluyor. kadının onun din diye bildiği her bilgiyi tepetaklak etmesine rağmen zachary kulağını tıkamıyor. doğru olana kulak veriyor. bu arada aslında arkadaşının ölümüne sessiz kalarak çemberini sabitliyor; ancak kadını iki kere kurtararak kafasındaki kötülükten kurtuluyor ve o da çemberini kırıyor. zaten oradaki kahin de aslında bir öngörülü olabilir. bu iki ırk arasında göründüğü gibi bir uçurum yok bana kalırsa. insanların algılamalarında teknolojiden ya da zamandan başka bir fark yok. tarih aslında dümdüz akan bir şey mi yoksa tüm bu 6 zaman birarada mı yaşanıyor burası da tamamen tartışmaya açık bırakılmış filmde. kahin kadın aslında öngörülerde bulunuyor. belki de doğrusal zamanın dışına çıkıyor. film, zaman doğrusal mı döngüsel mi diye düşündürürerek modern fiziğe de göz kırpıyor. fakat kendisi özde, kişilerin büyük adımlar attığı ya da eskiye rağbet edip yerinde saydığı bazı kesitlerin gösterilmesinden ibaret. gelelim bi bok anlamadım ondan çok beğendim demekle suçlanan, filmi beğenen-beğenmeyen izleyicilere ya da hiçbir şey anlamayanlara; bakış açısı totalde kaderci; ancak bireysel bağlamda ufak dalgalanmaları onaylıyor. bengi dönüş ve aşamadığın karma ve dolayısıyla aynı sınavlara tekrar tekrar girme fikri bence kaderci ve iç karartıcı. sen düzeni değiştirmeye çalış; ama okyanusta bir damladan ibaret olacaksın. fakat yine de okyanus damlalardan oluşuyor. çember kırmak ve iyi için savaşmak çok zor; ama ufak da olsa bunu başardığında bir ilerleme yaratıyorsun toplamda. kendin ya da başkaları için. gelecekteki halin ya da nesil için. bireysel mi kolektif mi olduğu çok da fark etmiyor. fakat bir önceki ya da paralel zamanda doğruyu yapmamış ya da yapamamış isen bu sınava sonsuza dek gireceksin. ama geçip geçememen sana bağlı (burada da kadercilikten biraz kurtuluyoruz; ama senin yapamaman öngörüldüğü için yine aslında toplamda kaderci bir yaklaşım var.) fakat büyük olasılıkla geçemeyeceksin; çünkü kolektif bilincin sana bunu söyleyecek senden öncekiler ve önceki halin hep bunu yapmış. hep yenilmiş. (bu nietzsche'ci yaklaşımda da böyle filmde de) fakat ufak da olsa bir ihtimalin var. önceki kimse toplumsal dayatmaya karşı çıkmadığı için sıçrama yaratma olasılığın okyanustaki damla kadar. ama yine de var. misal çoğunluk aynı fikri dokunmadan benimsediği için kölelik baki kaldı. en kötü haliyle yıllar yılı var oldu. sonra bir ingiliz çıktı ve karşı yasayı parlementodan geçirdi. (gerçekten böyle de adamın adı neydi filmi var hatta şu an hatırlayamadım) tüm o soylulara, tüccarlara rağmen. fakat öğrenilmiş çaresizlik ve kabul, orta sınıf ahlakı ya da 6. bölümdeki muhafazakar şeytan her şeyin kötü bir şekilde devamını öngörür. senin elin ise önceden ne yapıldığı ve sonradan senin ne yapabileceğin ile sınırlıdır. bu fikirler daha da nerden nereye gider... tam olarak ifade edememiş olabilirim kafamdakileri artık idare edin. sonuç olarak şahsen çıkardığım sonuç şu: "çalış kardeşim yine yap yine yenil, daha güzel yenil." bir yerlerde bu döngüden doğru yaptığın bir şeyle kurtulacaksın ve kendince ya da başkalarınca bir ilerlemeye neden olacaksın. edit: andrew kişisi hatırlattı. dördüncü öyküde yaşlı adam araba ile geriye gidip arkadaşını alıyordu kaçmak yerine. bu da bir başkası için bir şey yapmak oluyor yine. yani o da o şekilde kurtuldu. --- spoiler ---
karma felsefesi ve reenkarnasyon üzerine yapılmış en geniş, en doyurucu film. görsel açıdan da zengin, anlatım sade ve şık. daha basit olsaydı aptal yerine konulduğumuzu düşünecektik, biraz kurgusal karmaşa ile genel seyirci kitlesine uygun hale gelmiş. makyaj ve oyunculuğa değinmiyorum, teknik şeylerden pek anlamam, sadece sondaki kim kimdir kısmında "anaaa o da mı buymuş len" diyeceğiniz garanti. güzel film, şık film.
öncelikle filmi izleyecek olanlara iki önerim var; 1) film bitince kalkıp gitmeyin, oyuncuların aldığı tüm karakterleri görmek için sonuna kadar kalın; yer yer şaşırın. 2) eğer kitabını okumadıysanız (yani hikayelere dair bir şey bilmiyorsanız), lineer bir kurgusu olmayan bir filme gittiğinizi bilin, algınızı açık tutun ki sonradan "ben bişey anlamadım yeaaaaa" diye gezmeyin. --- spoiler --- bence filmin en etkileyici sahnesi sonmi-451'in sorgusunun sonuna doğru gelinen sahneydi, hani muhafızların sonmi'yi almadan önceki arşivcinin sorduğu soru yanlış hatırlamıyorsam şu minvalde bir şeydi. arşivci-planınızın başarısız olacağını en baştan beri biliyor muydun? sonmi-evet. arşivci-peki neden kabul ettin? sonmi-çünkü benden istenilen buydu. arşivci-idam edilmen mi? sonmi-eğer ben ölmezsem gerçek ortaya çıkmayacaktı. arşivci-peki bu gerçek ortaya çıksa bile insanların ona inanacağını nerden biliyorsun? sonmi (arşivcinin gözlerine bakaraktan)- biri şimdiden inanmaya başladı bile. ayrıca saponification göndermesi yani başları kesilmiş cesetlerin proteğin kaynağı olarak kullanıldığı sahnede sonminin "bizi bize yediriyorlar" tepkiside bence gayet göz doldurucudur. --- spoiler --- tom hanks'in makyajları hariç makyajlar gayet başarılı hatta 10 numaradır. sonuç olarak 700 sayfalık kitabı okuyamam diyorsanız kafanızın rahat olduğu bir zamanda gidin derim ben filmi rahat takip edebilmek için, zira filme emek verirseniz o da karşılığını vermekte gecikmiyor, emin olun.
kisisel cikarimlarima ve genel olarak hayata bakisima oldukca yakin bir telden calan, beni gercekten sasirtmis film.
izledikten sonra illa ki kitabini okumam lazim dedigim filmdir.
açılın, bir saniye, açılın.. aslanlar gibi haykıracağım açılın: ben bir bok anlamadım.. hayır, ekşisözlük entellerinin dediği gibi "recep ivedik sevenler bunu anlamaz tabi yaee" durumum da yok, onu da sevmem mesela. ama anlamadım ulan işte amına koyim! --- spoiler --- 6 tane hikaye var tamam.. bu hikayeler gereksiz yere zorlayıcı bir şekilde birbirleriyle bağlantılı: 1- pasifikte dolanan, sonrasında "beyaz zenci kardeştir, bunu bozan kalleştir" şeklinde aydınlanan avukatın öyküsü ve anı kitabı. (alt metin olarak "ırksal özgürlük") 2- avukatın kitabının bir kısmını okuyan, erkek sevgilisine yazdığı mektuplarda avukatın anı kitabından bahseden, ancak anıların bir kısmını bulamayan, kayıp kısmın muhtemelen yanında çalıştığı bunağın yatağının ayağının altında destek olarak durduğunu bilemeyen, bulut atlası'nın composer'ı müzisyen. (alt metin olarak "cinsel özgürlük") 3- erkek sevgilinin büyük bir bilim adamı olması, mektuplarının bir şekilde bir gazetecinin eline geçmesi, ama gazetecinin asıl olayının bu mektuplardan tamamen alakasız olarak petrol şirketlerinin nükleer bir kaos yaratma planlarını araştırıyor olması (alt metin olarak "kapitalist dünyada her bokun şirketlerin elinde olması") 4- günümüzde yaşayan yayıncı amcanın yarı hapishane yarı huzurevi tarzı bir yere kapıtılıp, sonradan burdan kaçışı ve bunu bir şekil kitaplaştırması, filmleştirmesi (alt metin olarak "(yaşlılık bağlamında) hakkımı yedirmem" anlayışı) 5- bu filmin, organik olarak üretilen bir hizmet birimi olan koreli bir afet tarafından gizli gizli izlenip, koreli afetin "ben de bireyim, ben de safkanım, benim de haklarım var" diye sendikaya katılıp terörist olması (alt metin olarak "işçi hakları") 6- muhtemelen koreli afetin açtığı bu yolun devamında büyük çöküşün gerçekleşmesi, her şeyin bombok olması, başka bir gezegene geçilmesi, ortada bir gelişmiş öngörülüler ile daha primitif vadililerin dolanması, bir sebeple öngörülülerin über hiper gemileriyle vadiye gelmesi, ticarete geldiklerinin söylenmesi, sonra ölmekte olduklarının öğrenilmesi, bunu engellemek için ne sikime derman aradıklarının anlaşılamaması ama konunun bir şekilde tatlıya bağlanması, vadili tom hanks'in köyden şehre göçmesi, torun tombalak sahibi olması.(alt metin olarak "iyilik yap iyilik bul, kim kazanmış kötülükten") şimdi birader bana birisi anlatsın. erkek sevgilinin mektuplarının gazeteci ablamıza ulaşması, ne gibi faydalar sağlamıştır? yayıncının tüm döngüden tamamen kopuk huzurevi macerası, ne şekilde filmleşmiştir, yayıncı ile gazeteci arasındaki bağlantı nedir? (yayıncı gazeteciyi kitaplaştırmış/filmleştirmiş denmiş ama ne ara, neye dayanarak nasıl olmuş bu, ben anlamadım) yatağın altındaki pasifik anılarının olduğu günlük hep kayıp olarak mı kalmıştır? pasifikli avukatın boynundaki mavi taşlı kolye, teee bin yıl sonra vadili tom hanks'in boynunda ne aramaktadır. niye başka gezegene gidilmiştir. öngörülülerin kafalarında girip çıkan kablolar ne sikimdir? neden öngörülüler ölmektedir? öngörülüler sonrasında neden ölmemiştir, kafasında bir takım kablolar girip çıkan öngörülü ablamızın tamamen ossuruktan teyyare selam söyle o yare bir şekilde mavi bir takım ışıklarla oynayıp çanak anteni çalıştırması ve vijuuv diye bir lazer göndertmesi sayesinde mi ölmekten kurtulmuşlardır, ne alakası vardır? neden bazı kişilerde kuyruklu yıldız şeklinde doğum lekesi vardır, bu kişiler ne şekilde birbirleriyle bağlantılıdır? --- spoiler --- nedir abi filmin anlattığı.. biri bana açıklasın. ha, sırf filmin sonunda tüm oyuncularının büründükleri karakterleri görüp "haci, plastik makyaj olayı da uçtu gitti ha" demek içinse harcanan bu 2:40 saat.. yazıktır günahtır. edit: yorumlar geldi. sağolsunlar. - gazeteci kızımız, besteciden sarışın adama gönderilen mektupların hepsinin konduğu zarfın üzerinde, yeğeninin adresini görüyormuş, böylece yeğendeki rapor kopyasına ulaşıyormuş. bestecinin, avukatın pasifik seyahatini aralara sıkıştırdığı eşcinsel aşk mektuplarının, nükleer kaos haberini açığa çıkartan raporla ilgili yegane alakası bu. mektupların, içlerine kondukları zarf. açıklama yeterli de gelse, bu bağlama aşırı zorlama olmuş (hele de adamla kızın tanışmasının bir asansör hadisesi olduğunu düşünürsek, mektupların çok da direkt bir etkisi yok.) - günümüzdeki kitap yayıncısı, huzurevinde kaldığı sürede, başından geçenleri filmleştirme kararı aldığı, bu filmin de sonrasında koreli mamul abla tarafından izlendiği bilgisi verildi. ama gazeteci ile yayıncı arasındaki bağlantıyı hala açıklayabilen yok. - pasifikli avukatın mavi kolyesinin, filmin sonunda tom hanks'te ne aradığını açıklayabilen yok. - çöküş sonrası evreninde, kafasından kablolar çıkan ablanın, neye dayanarak vadiye geldiği, tam olarak ne sebeple öldükleri hala gizemini koruyor. ayrıca füzyon motoruyla su üstünde gidebilecek kadar teknolojinin amına koymuş bir ırkın ahvadlarının, vadinin tepesinde eşşek penisi gibi duran eskiler'e ait tesisi bulmak için bir ilkel vadiliden niye yardım istediği de anlaşılmaz. eskilier'e ait tesiste tam olarak ne bok yediği, mavi ışıklarla ne akla mantıkla oynadığı, çanak antenle kime niye lazer mi, ışın mı, işaret mi, digiturk sinyali mi, ne idüğü belli atmayan birşey attığı ve sonrasında nereye, nasıl gittikleri belli değil. gittikleri yer dünya değil, onu anlıyoruz, çünkü iki tane ayı var, dünya değil de, neresi orası? uzaylılar gelip almış dünyadaki öngörülüleri ve tom hanks'i ve şirine kızı.. zaten ne diye hepi topu 20 küsür tane kaldıkları anlaşılmayor adalıların da.. ayrıca niye alıyor lan uzaylılar, orası da muamma. - vücut lekelerine gelince, farklı dönemlerde yaşayan bu insanların bir şekilde bağlantılı olduklarını anlatmak için konulmuş bir detaymış bu. biz kitabı bilmediğimiz için, bütün film boyunca o işaretten bir halt çıkacağını bekledik, oysa her zaman döneminde aynı insanlar zaten varolduğu için bağlantı detayı bize veriliyordu. dolayısıyla doğum lekesi film boyunca atıl bir ayrıntıdan öteye gidemedi. - filmle ilgili herkesin ayrı bir görüşü var: kimi inanç sistemini sorguluyor diyor, kimi karma diyor, kimi kelebek etkisi diyor, yani herkes kendine göre yontup "tamam budur" diye nitelemiş filmi.. herkes kendince anlamış filmi, şu durumda anlamayanlara gerzek muamelesi yapan gerzeğin önde gideni.. anlamadım aga ben filmi.. pardonlar sizin olsun, bana kurşunlar. yorumlar ve açıklamalar için; özelden ulaşan başta sayid jarrah ve ilzmel olmak üzere herkese teşekkürler.
--- spoiler --- gittik izledik. sonuç: hep eşcinseller acı çekiyor diye ağlayalım mı? ayrıca japon kızdan süt mü yapılır? ıyk. iğrençsiniz ... --- spoiler ---
bence 2012 senesinin en iyi filmi olmuş. sinema koltuğuna uzun süre oturmayı sevmeyenler sıkılabilir tabi. benjamin button filminden sonra son yıllarda sonunu merakla bekleyip izlediğim bir film oldu. prometheus, skyfall ve paranormal aktivite'nin hayal kırıklılığının üzerine iyi geldi. benim gibi olanlar muhakkak beğeneceklerdir.
biriniz bana bütün bağlantıların detaylıca açıklamasının olduğu bir link atmazsa ve çok boş vaktim olursa, tam bağlantıları çözmek için muhtemelen bir kere daha izleyeceğim ama; --- spoiler --- bağlantılar arasında sadece bir film repliğinin belki de bir isyan başlatabilmesi bağlantısı hoşuma gitti. yani huzurevimsi yere düşen o adam, oraya düşmeseydi belki hiç o sözü söylemeyecekti ve bunu da yazıya dökmeyecekti. sonra o söz, repliğe dönüşüp bir filmde olmayacaktı. filmin yalnızca o repliğin geçtiği sahnesini izleyen ve gaza gelen sonmi'ler ise belki hiç isyan etmeyeceklerdi. ve kimse emekli edilen sonmi'lere ne olduğunu bilemeyecekti. onun dışında geri kalan bağlantılar bağlantı olması için yazılmış gibiydi. gerçi renkli ufacık bir taşın ya da kolyenin mi artık boğuşma esnasında birisinin hayatını kurtarabilmesi fena sayılmazdı. o taşlar avukatın elbisesinden sökülmüştü, sökülmese belki de tom hanks'in en ileri zamandaki hali boğuşma esnasında ölecekti. ufacık bir süs taşının bile onca yer ve zaman değiştirip bir şeyleri değiştirebilmesi durumu vardı. halle berry'nin asansörün bozulmasıyla erkek eşcinsel ile tanışıp, işin içine girmesi, anı defterinin mi kitabının mı neyse yatak ayağına destek olarak kullanılması durumları çok da etkileyici değildi. daha bir zorlama gibiydi? sonuç itibariyle "belki de birilerinin hayatını değiştirebilmek için çok küçük şeyler yapmak ya da yapmamak bile yeterli olabilir." düşüncesi oluşmadı değil... --- spoiler ---
cognitive bias'ımın yüzünden yeni bir cloud servisi sandığım hede. filmmiş.
kendi adıma gayet de beğendiğim bir film oldu. (bu arada "yoruldum" eleştirisi bir film için en anlamadığım eleştirilerden biri, ben de mesela yüzüklerin efendisi'nde insanlar yürürlerken çok yorulmuştum. amma yürüdüler be diye.. ama sanırım bu bir adamın uzaklara bakmasının 15 dakika sürdüğü filmlerin hedef kitlesi bu filmde yorulan arkadaşlar. hızlı anlatım olunca yoruluyorlarmış.) filmin derdi, filmdeki tanrı tarafından gayet açık bir şekilde de anlatılıyor. kimin kimi oynadığı gibi belli detayları dikkatsiz şahsım bayağı bir kaçırmış olsa da her hikaye kendi içinde zaten tamamlanıyor. ve minik öyküler halinde okunduklarında birbirlerinden bağımsız olarak zaten açıklar. 6 kısa film olarak, geçişlerden bağımsız düşünüldüğünde de her biri bir şeyi tane tane anlatıyor. ve o anlattıkları şey aslında bir ana tema etrafında birleşiyor. ki müzikal olarak düşünüldüğünde rondolardan sonraki ana tema olarak yorumlanabilir. yani zaten melodinin ana teması var etrafındaki çeşitlemelerin her biri kendi temayı çalıyor, ve bütünün içinde de aynı tema mevcut. hep bir iktidar odağı, o iktidar odağının değişmemesini ve sistemin devamının gerekliliğini vurgulayan "kötü"lere karşı, hayatları pahasına sistemi sarsmaya çalışan "iyi"ler kurgulanmış. para için kötülük yapanları benim pek sevdiğim masalsı bir "kötü" kimliğine "şak" diye yerleştirmiş, günümüzün bu "kimse kötü diildir, para için yapılanlar anlaşılabilir, griler vardır" geyiklerine hiç bulaşmadan, çatır çatır durduğu yeri belirtmiş film. filmdeki o "truth is singular, its versions are mistruths" muhteşem bir quote. ve hele ki bu herkesin haklı herkesin memnuniyetle gri olduğu dönemde,bu nedense hep "kötü"lerin işine gelen "herkesin bir hikayesi var herkes kendince haklı"bıdıbıdı zamanlarında, tekil doğruyu, tartışmasız iyi/kötüyü belirterek film kötülüğün bu çoğul doğrulara tutunduğunu da belirtiyor. köleliğe açık bir isyanla başlayan ilk hikayeden itibaren, gaylerin, siyahların, yaşlıların daha sonra seoul örneğinde emekçilerin, son hikayede yeniden yerli/seçilmişlerin aralarındaki hiyerarşik eşitsizliği sorgulamaktan ve son hikayedeki kahramanına tanrısını sorgulatmaya filmin derdi bence açıktı. (benim sevdiğim noktalar misal tom hanks'in son hikayede halle berry'yi kurtardığı sırada boynundan kopan mavi parlak taştı. ilk hikayedeki yelekteki düğme. diğer sevdiğim detay yamyamların dişlerini satmaktan, dişin kokteyl bardağına düşüşü idi. tekrar incelense kim bilir neler bulunur. ne yazık ki dikkatli bir izleyici diilim. ama kuyruklu yıldızı tom hanks'in kafasında gösterdiği son sahnede hikayeler arasında kötüden iyiye evrildiğini düşündürdü bana. ki son bir hayatımızda boynumuzdan geçmişin ilmiğini çıkarmak da mümkün fikrini de verdi. tanrımızı sorgulayarak, farklılıkları minimize ederek.) kim ne derse desin kahramanlık hikayelerini seviyorum. iyilik ve kötülüğü muğlaklaştıran anlatımları da sevmiyorum. altın için adam öldüren "kötü"dür, düşen insana izin vermeyen "iyi", köleliğe karşı olanlar kölelik kaldırılmadan önce de varlardı ve savaştılar "iyi"ler, kapitalizme karşı olanlar gibi, nazilere karşı olanlar gibi. azlar, ama varlar. "hiçbir şey öyle keskin diil"ciler nedense keskin olmamasının ekmeğini yiyenler, "iylik" de "kötülük" de gerçekten net ve açık. bir muğlaklığı yok. azınlıktaki iyiler kahramanlar tabii ki, ve direnmeleri gerekiyor, tarihte de hep direndiler, mütemadiyen de ölümü göze almak konumunda oldular. ve bundan da gocunmadılar. amaç insanlara o kahramanlardan olabileceklerini anlatmaktır. (sosyal psikolojik araştırmalar insanların %87sinin doğru şartlarda karşılarındaki masum deneğe elektrik verebileceğini ortaya koyar, nazizmi de böyle açıklar. sıradan insanın yaptığının kötülük olduğunu yüzüne vurulmasına ihtiyacı var. iyiler tarafında mı kötüler tarafında mı olduğunu da belirleyecek bir zahmet. ve her birimiz kendimizi iyiler tarafında sanıyorken kötü de olabiliriz. oysa ahlak daha büyük netlikleri gerektirir. ama'sız karşı çıkışları gerektirir. bunun yolu da her koşulda sisteme itaatsizliktir. filmin "iyi" kodladığı herkesin karşı çıktığı şey "sistem"dir. bu da ancak altruizmle gerçekleşebilecek ve zamanla içselleştirilebilecek bir duruştur. muhafazakarlığın, ister ekonomik sistemin devamına, ister köleliğin devamına, ister yaşlıların gaylerin tecridine, isterse salt düz bir tanrı kavramına dayansın; "iyilik" için yıkılması gereken ilk şey olduğunu anlatıyor bence bu film. bana en azından bir şeyler anlatıyor. kahramanlar her yerde, her zamanda vardır. onlardan biri olabilmeye çalışmak gerekli, kendi zamanımızda, ne biçimde mümkünse sisteme karşı çıkabilmek.. bunun yolu da adalet için, eşitlik için, iyi bir şeyler için bedel ödemeyi göze almaktır. bu mesajı banal bulan enteller de genelde, muğlak ve daha az banal mesajsızlıkların faydasını gören insanlardır. iyilik ve kötülüğün netleştirilmesinden "iyi" olan gocunmaz, muğlaklığı anlaşılmazlığı bulanıklığı seven "kötü"dür. hiçkimse de kusura bakmasın iyilik ve kötülük vardır. hep var olmuştur ve olacaktır. kapitalizm eleştirisi yapmadan, tanrı, sistem, düzen eleştirisi yapmadan bir şey anlattığını sanan tüm zaman kaybı filmlere inat, bu film güzeldi. görüntüleri, sinemasal özellikleri, makyaj vb. bir yana da bir derdi vardı ya.. bir derdi olan sanata açız.
bence sadece o çekik gözlü hatunun filmi yapılsaydı, dünya'ya başkaldırışı, eylemleri, dünyanın sonunu getirişi filan... çok daha iyi bir film olurdu. bu haliyle hayli karışık bir film. amaçsız, gereksiz...
kitabin kurgusundan dolayi bu filmi sinemaya uyarlamak hic kolay bir is degildi hatta cekilemez diyorlardi birileri gozunu karartmis ve yapmis. simdi gelelim esas noktaya; eger kitap okunmamis ise filmi anlamak hic kolay degil cunku kitapta bulunan oykuler iyi aktarilmamis. bir cok seyde beyin amciklamasi yasamaniz cok dogal. surekli neler oluyor ulan deyip 3 saat boyunca pur dikkat izlemeniz gerekiyor. timothy cavendish ve robert frobisher bolumlerinin oyunculuklari inanilmaz basarili. film ciddi anlamda vasat ancak kitabi okuyup o sekilde izlenmis ise keyif alabileceginiz bir yapit olmus. kissadan hisse " kitabi okuyup oyle gidin" derim ben.
kitabı okunmadan izlenince bok gibi olan film. anlamaya çalışırken hikaye kaçıyor. sonra "anlasaydım güzel gelirdi kesin bu kadar karmaşık şey güzeldir" diye düşünüyor insan. mal oluyoruz yani. kitap okununca nasıl oluyor bilmiyorum ama eğer bi film bi kitaba dayanıyorsa, kitap okunmadan film izlenince bok gibi oluyor. ondan eminim bak.
bu filmi karmaşık ve anlaşılmaz bulmak için gerizekalı olmak gerekiyor. adamın kafası basmıyor diye filme bok atıyor amına koyim. olayı kes.
son saniyesine kadar, tüm hikayelerin bir noktada dahiyane biçimde birbirine somut olarak bağlanacağını düşünerek, parlayan gözler ve gülümseyen bir ağız ile keko gibi beyaz perdeye baktığım filmdir. yerleri süpüren arkadaş "sinema kapanıyor. çıkar mısınız?" derken hala aynı ifade ile perdeye bakıyordum.
--- spoiler --- "lan çok güzel bağlayacaklar, dur bakalım" diye üç saat boyunca kandırıldığımız film olmuştur. öyküler arasındaki bağlantılar filmin yapısını etkilemiyor. son mesajı insanın içini ısıtıyor ama o mesajı film vermiyor, biri bize söylüyor. --- spoiler ---
uzunluğu bakımından beni sıkmamış filmdir. çekim çok iyiydi, ve de çeşitli. haliyle sürekli ilgiyi sıcak tutabiliyor seyircide. anladım mı peki? vermek istediği mesajı evet aldım* ama kareleri birleştirmeye kalkışmadım. aksi taktirde işin içinden çıkamayabilirdim. mesafeli bir ilişki çerçevesinde kalıp halimden memnun olmayı tercih ettim. güzel bir film miydi? bence evet.
muziklerini de tom tykwer'in yaptigi filmdir ayrica. tom'a johnny klimek ve reinhold heil eslik etmektedirler.
bu filmi anlaşılmaz ve karmaşık bulmak için gerizekalı olmak gerekiyormuş.. beynini siktiğimin beyzadeleri böyle söylüyorlar.. ama mna kodumun am beyinlisine sorsan "hocu sen ne anladın" diye veya filmdeki yoruma açık konuları bi anlat hele desen, iki lafı bir araya getiremez. ama ekşisözlükte zeki ve entel görünecek ya hırbo, "bu filmi anlamayan gerizekalıdır" diyor.. etiketine soktuğumun klavyecisi..
tek kelimeyle karışık filmdir. ama üstünü çizmek olmaz. bir intolerance olacak bence ilerde. ama müthiş zaman istiyor hazmetmesi. 1-2-3 kere falan izlenince anlaşılmaz. baya dvd'sini alıp ya da indirip izlemek gerek. çok iyi iş çıkartmış waçovskiler ve tom twyker.
yalnızlıktan tek başıma gittiğim film. beğenilen filmlerin uzun sürmesi gibisi yokmuş lakin insan yanında, arada dürtüp kulağına sahnelerle ilgili bi şeyler fısıldayacağı, gülerken dizine vurup espriyi paylaşacağı ve film çıkışında olayları tartışabileceği birini arıyormuş. hüzünlere gark oldum güzelim filmde.
konusunu,politik bilim kurgu ,fantastik komedi,romantik aksiyon diye tanımlayabileceğim film.
buradaki olumsuz yorumları asla haketmeyen,güzel mesajlı film. eleştirilere aldanıp izlemezlik yapmayın derim.
bu filmde beni en rahatsız eden şeylerden biri de, nükleer santralla ilgili entrikaya, kitapta olmayan bir boyut katarak nükleer santralları temize çıkarmaya çalışmaları oldu. şöyle ki; kitapta, nükleer santralda gerçekten tasarım hatası vardı ve gazeteci de ona ulaşmaya çalışıyordu. filmde ise bu raporun ortaya çıkarılmasını petrol şirketlerinin tezgahladığı ima ediliyordu. böylece ne oluyor, petrolcüler kirlinin de kirlisi ve nükleeri boş yere karalamaya çalışıyorlarmış gibi bir durum oluşuyor. benim nükleere karşı histerik bir karşı çıkma tavrım yok, enerji dengesine göre ihtiyaç duyulur ya da duyulmaz, faydası, zararı, riskleri ayrıca tartışılır o ayrı ama, bu çarpıtma film ekibini bizzat kirli bir nükleer lobisi durumuna düşürmüş gibi oldu benim için. edit: letterbomb hatırlattı; petrol şirketleri filmde, santralin tasarım hatası nedeniyle düzeltilemeyacek duruma gelip kapatılması amacıyla raporu saklamaya çalışıyorlardı.
manik depresif bir duygu yükleyen film. bi bok anlamadim, ama harika bir film! o kadar saçma o kadar saçma ki senenin en iyisine aday olur! bir değil, iki değil, üç defa izleyin ki anlayasiniz ve hakettiği tadı alasınız..
sadece koreli kız ve çocuk aklımda kaldı bu filmden. başka da hiç bir şey anlamadım.
ya cok kotu yada fazla siradisi ve sanatsal bir film .karmakarisik bir yagli boya tabloya bakip ne anliyorsaniz bu filmide izleyip o duzeyde anlarsiniz die dusunuyorum. ben baktim baktim bi anlam veremedim.
filmi beğenenlere de beğenmeyenlere de saygı duymakla beraber (bakalım karmayı kurtaracak mıyız yalakalıktan daha fena mı girecek); bu film matrix veya v for vendetta'dan sonra yeni bir şey anlatmıyor diyen ilk arkadaşa da selam yolluyorum. lakin; bu ilk arkadaştan sonra defalarca bu film yeni birşey anlatmıyor diyen dalyaraklar da yeni birşey söylemiyorlar farkındalar mı bilmiyorum. film çokça filme, sahneye, diziye çağırışım yaptı; kimi özellikle göndermedir kimi bana öyle gelmiştir; birçoğu da yukarda anılmış. madde madde yazmak gerekirse --- spoiler --- sonmi 451 - neo (matrix); seçilmişler yine insan üretme ve yok etme teması (matrix, the island) görevini tamamlayanların ayinle uğurlanması (logan's run, the island) koreli çift (lost - kitapta da sonmi 451 koreli mi merak ediyorum; eğer değilse arkasında ticari ibnelik ararım) sonmi 451 - fahrenheit 451 sonmi 451'in tanrı haline gelmesi ve heykeli - planet of apes gezegenin kaynaklarına göz koyduğundan şüphelenilen über teknoloji sahibi nesil vs. dövmeleri olan, teknolojisi olmayan ama mistik güçleri olan yerliler - avatar geçmişteki yelkenli - zachry'nin olduğu kumsal - others - reaktör ve filmin sonundaki üs/tapınak; fazlasıyla lost çağrıştıran unsurlardan bazılarıydı. kitabı ve yazarını tanımadığım için cahilce yazmak istemiyorum ama best seller kitaplara temkinli yanaşmakta fayda var, çok iyi hikayeler her zaman çok iyi kitaplar olmayabiliyorlar; (bkz: da vinci code) sonmi 451 bir robot değil, üretilmiş de olsa bir bilinci ruhu var, sevişebiliyor sevebiliyor dolayısıyla canlanan robot filmleriyle (artifical intelligence, i robot, terminator vs . anmak doğru değil) bazı oyuncuların her versiyonda aynı karakteri oynarken bazılarının bir iyi bir kötü olması enteresan. timothy cavendish'in ursula'nın ailesiyle karşılaşma sahnesi ve iskoç barındaki karikatürize sahneler çok eğlenceli olmakla beraber filmin yönetmenleri arasında roland emmerich de mi var dedirtti ve filme yakışmadı. --- spoiler --- edit: klonlar logan's run'daki gibi kandırılmakla kalmayıp aynı elbiseleri de giyiyorlarmış. (kaynak: imdb)
belki de 7 ders uzerine bir de aksam 10 seansinda izledigimden hic bir halt anlamadigim film. hayir her hikayeyi kendi icinde anladim, tamam, ama bunlarin toplamindan ne cikarmam gerekiyordu orayi kacirdim. bu gerizekaliliksa vallaha gerizekalilarin onde gideniyim.
bu yil icinde izledigim acik ara en iyi filmdi diyebilirim. filmin oyunculari ozenle secilmis ve cok guclu bir oyuncu kadrosu kurulmus. makyaj, filmin kurgusu ve ozel efektler de tam yerinde. filmin baslarinda zorlanilsa da hikayeler arasindaki gecisler tam zamaninda ve cok guzel yapilmis. kitabi okumadim ancak filmdeki icice gecmis hikayeler, bir hikayeden digerine atlamalarin yapilmasi bana cengiz aytmatov romanlarini animsatti. (bkz: gün olur asra bedel)
filmi izlemeden önce eğer imkanınız varsa şu konuşmayı bir dinleyin: http://www.5harfliler.com/odalar-ve-merdivenler/ filmin yönetmenlerinden olan wachowski kardeşlerden lana'nın çok zor ama çok esaslı bir konuşması bu. temelde derdi, kimliğini ifade etmenin ne kadar zor hale getirilmiş olması. herkesi erkek-kadın olarak ayırt etmenin rahatlığı içinde sürüp giden "normal" cinsel kimlik anlayışımız, bu kategorilere uymayan, uymak istemeyen, ve zorunda da olmayan bir grup insanın hayatını zorluklardan zorluklara sürüklüyor. konuşmada böyle bir kimlik üzerinden kişinin geçirdiği bunalım, sorgulama ve intihar girişimlerinin vurgulanması bu süreçte toplumun genel olarak suçortaklığının açığa çıkması için net bir vesile sunmakta. insanların erkek veya kadın olarak kategorize edilmeleri bir doğa kanunu değil, toplumsal olarak kurulan, çeşitli pratiklerle yeniden üretilen bir süreç. --- spoiler --- bütün bunların filmle ne alakası var diye sorulacak olursa, iki cevabım var. birincisi film boyunca sınırların (boundary) toplumsal olarak üretildiği ve bu nedenle kolayca aşılıp dönüştürülebileceği umudu mevcut. iki erkeğin birbirine duyduğu aşkı açıkça göstererek kadın-erkek ikiliğinin doğallığını tartışmaya açıyor yönetmen. ikinci cevabım, eğer sinemada yeterince sabırla beklerseniz, oyuncuların oynadığı rolleri gösteriyor yönetmen bize. erkek-kadın rollerini birbirleriyle ne kadar kolay yer değiştirebileceğini ispatlıyor. eşşek yüküyle bütçesi olmasına rağmen bize diyor ki, "benim beş altı tane sağlam oyuncum var ve toplumsal yargıların kadın-erkek karşıtlığına rağmen bu rolleri hepsine oynatabilirim. bu sınırların toplumsal olarak kurulduğunu sana yerlebir ederek gösteriyorum". öykülerin birbiriyle kurduğu bağ her seferinde tam olarak aydınlanmış olmasa da, temelde cinsel, ırksal, sınıfsal ayrımcılığa karşı çeşitli itirazları birada toplayan bir film olması nedeniyle değerlidir. filmde geleceğe dair hikayesindeki referanslarda aslında geçmişi görmek mümkün. "sabun" referansı kanımca kapitalizm ile faşizmin biraraya gelince ne kadar korkunç şeyler yapmaya müsait olduğuna işaret ediyor. --- spoiler --- not: kitap okunmayıp, film bir kere izlenince ancak bu kadar oluyor. kanımca matrix ve fight club ayarında yeni bir filmimiz oldu. hayırlı olsun.
sinemada arkamda oturan "difaransiyel sınavını yaptık bugün" demesinden öğretim görevlisi olduğunu tahmin ettiğim kadın ara verildiğinde arkadaşını aradı. "tom hanks'in filmi, aslında bizimle ilgili konular ama ben pek anlamadım, reenkarnasyon falan" dedi. bu filmin reenkarnasyonu anlattığını sanan muhtemelen matrix'ten, fight club'dan, v for vendetta'dan da bir şey anlamadı. --- spoiler --- velhasıl herkese bir hey ço lazım. --- spoiler ---
mr nobody filmini izledikten sonra da buna benzer hislere gark olmuştum. aynısı bu filmde de oldu. bi arkadaşla gitmiştik. film iki buçuk saat falan sürdü, bitirdik ve çıktık. teksi bulmak için ortalıkta dolanırken filmin başından sonuna kısa bi göz gezdirme yaptık, her hikayeyi tekrar gözden geçirdik falan.. sonrasını hatırlamıyorum. sıkıcı veya anlaşılmaz bir film demek için erken. zira 2-3 kez daha izlemem gerekebilir. ilginç filmdir vesselam.
izleyeli günler olmasına rağmen aklımdan çıkmayan film. ikinci, üçüncü, dördüncü.... kez izlemek için sabırsızlanıyorum.
kişisel notumun 8 olduğu filmdir. çok kişisel ve varsa belki birçok kişinin görüp benim göremediğim, eleştirilecek yanları göremediğim bir not olabilir. son yıllardaki film çoraklığında, çok kötü bir hastalığı iyileştiren yeni bulunmuş bir serum gibi geldiği için de olabilir. film başladığında mavi bulanık yuvarlaklardan oluşan ve sonra netleşerek focus şirketi tarafından yapıldığını belirten bölümü-klipi göründüğünde, “tamam iyi olma ihtimali fazlalaştı” diye öncül bir umut belirdi peşinen. gitmeden önce okuduğum olumsuz eleştirilere daha çok değer verdiğim için, bu biraz da olsa dengeyi sağladı. ama film başlamadan önce hala gardımı almış durumdaydım, hemen indirmedim. öncelikle filme, kitabın en sondaki bölümüne geldiğimde gittim. yani sonu hariç, kitabı okumuştum. beğenmemde bunun etkisi de olabilir. hatta, kitapta bazı önemli bölümlerin film dışı bırakılmış olması da çok yadırgatmadı, film gereği böyle şeyle olabilir dedim. buna en önemli örnek, romandaki hikayelerden birinin kahramanı olan besteci robert frobisher’in bölümü. orada yaşadığı aşk kitapta yaşadığından farklı olarak ele alınmış. burada filmin müziklerine de girmek gerek. bu filmin müziği 3 kişi tarafından yapılmış, ayrıca dinlenebilir müzikler var, özellikle “the cloud atlas sextet for orchestra”‘yı bir de cd’den dinlemek gerekir, ayrıca 3-4 parça daha çıkabilir. yine bu aşamada tom tykwer ismine dikkat çekmek lazım. adam filmi hem yönetmiş, hem senaryoyu yazmış, hem müziğini bestelemiş hem de yapımcılık yapmış sonra da hani bana hani bana demiş sanki. al sana al sana benim param o zaman, başkalarını bilemem… ezdin beni tykwer (her nasıl okunuyor ve okutuluyorsa ). geçişler… bazı yerlerde çok kısa aralıklarla, bazı yerlerde dozu kadar aynı hikayeyi anlattıktan sonra. bazen de bir hikayede kapı açılacakken , gelecekteki seul’de açılan kapı gibi geçişlerle sürükleniyoruz. salondakileri sıktı mı? konsantreyi dağıttı mı diye hep düşünmeme neden oldu. aslında başarılı idi geçişler, ben dağılmadım. daha önce paralel öyküleri izleyerek devam eden filmlere alıştırıldığımız için, bu film artık çok da yabancı gelmedi. bir başka konu da, romanı okurken, çevre, aborjinler, kölelik (hem seul hem de aborjin tarafı), ölüm,eşcinsellik, yaşlılık gibi konulara ağırlık verildiğini düşünmüştüm. bunlara ek olarak sonmi-451 karakterinin söylediği , aslında yaşamımımız bir başkasına bağlıdır, yaptığımız iyilikler ve kötülükler başka bir yaşamın belirleyicisidir teması da bunlara eklenmiş oldu. romanı okurken herhangi bir heyecan, gerilim, sürükleyicilik , merak gibi şeyler duymadığım gibi bazı ayrıntılarda da sıkılmıştım. filmde ise sürükleyicilik öğesi, heyecan, aksiyon eklenmiş ve daha güzel olmuş. seul tasarımı da çok kötü değil, adadaki uydu merkezinin açılan tavanı tasarım olarak enginara çok benziyordu , yelkenli gemi de çok başarılı, aa nereden bulmuşlar dedim, büyük ihtimalle görüntü efekti idi ama iyi.. bazı makyajlar ise iyi olmamıştı nedense, yapay durmuştu bazıları ise çok başarılı idi. matrix’le bağlantılar var tabii ki.. birincisi yönetmenlerin 2 sinin wachowski kardeşler olması, 2.si de kötü adam rolünde matrix’deki ajan rolünü oynayan hugo weaving in olması. adam hep mi kötü olacak yaa , neyse ki kariyerinde “yüzüklerin efendisi” var . filmin sonunda tabii ki bir güzellik var. yazılar çıkınca hemen kalkmayın,bekleyin. biraz sonra ,”aaaa”, “aaaaaaa” , “aaaa” seslerini duyacaksın salondan…
birazdan hakkında aşağıda ileri geri konuşacağım film. --- spoiler --- film sanki andy,lana ve tom üçlüsüne aynı anda 3-5 filmin makaralarını vermişler bunlardan bi tane film yapın demişler gibi.ama bunu gayet başarılı bi şekilde yapmışlar.hani derler ya karıncayı sikicen belini incitmicen o hesap. üzerinde özellikle durulması gereken hikaye somni hanım kızımızın ki. özellikle asgari ücretle çalışanlar daha bi dikkatle eğilmeli konuya. dünyayı domine eden koreliler fikri takdire şayan. bi de sonlarda uzaydaki kolonilere gidiş azucukda olsa anlatılsaymış.yani madem yaptın bi hayır tam yap. sondaki dalgayı kaçırdım a.q. --- spoiler ---
tek film parasına altı film kafasında yaşayan vatandaşların sevdiği film. olay tamamen ekonomik yani. ne anlatmış, ne anlatmamış, özgünmüymüş değilmiymiş hiç mesele değil. sadece resimlerine bakıp çıkıyorlar demek. (:
filmin çok temel ve müthiş bir mesajı var ; 'teknoloji ve çağ ne kadar ileri ya da ne kadar geri olsa da insan her zaman özgür kalmak ister.' bu motto üzerinden müthiş bir hikaye ve film üretilmiş.
paranızın karşılığını veren bir film. karşılığı dediğimde... ağzına sıçtığımın filmine 16.50 tl para sayıp 3 saat sinemada oturdum. ondan! acaba aktörler kaç para aldı filmden onu merak ediyorum. ben aktör olup bu filmde oynasam gece tarifesi açardım. tüm aktörler, eddie murphy'nin dandik komedileri gibi 3-5 rolde oynamışlar; cast'ten tasarruf edilen paralar da film makaralarına yatırılmış! tom hanks yine babalar gibi oynamış. hakkını yemeyelim!
sinemada değil de daha ziyade evde ara ara açıp izlenebilecek film. tabiri caizse "bir şey" olmuyor onu söyleyeyim. anlatacak aksiyon dolu bir hikaye yok. onun yerine her 5 dakikada bir mesaj veriliyor. ama tanıdık mesajlar... şahsen bu mesajlar artık beni sarmadığı için bir bakkalın hayatı üzerinden de gitseydi bende yine etkiyi yaratacaktı. bu mesajları nbc hayatın içine girerek veriyor mesela. burada ise normal hayat üstü hayatlara da değinilmiş. yoksa iskelet aynı... gerçekten hiç de bu kadar şaşaaya ihtiyaç yokmuş. dünyanın kurtuluşu üzerine de fikir veriyor olabilir adam ama keşke önce sanatın kurtuluşunun sadelikte olduğunun farkına varsalarmış.
soyle bir yorumunun bulundugu 6 film birdenli film.
gişede feci batırmış, çok acayip. filmin bütçesi 100 milyon dolar civarı, amerikadaki gişesi 3. hafta sonunda toplam 22 milyon dolar ki daha da artmaz bu artık. dünyanın kalanında fantastik bi gişe yapmazsa deli gibi zarar edecekler, yazık. izlemedim gerçi belki de yazık değildir ehaskşdfgkl.
yıllar sonra sinema tarihinde adı ya "kült" ya da "zaman kaybı" olarak geçecek olan film.
(bkz: izledikten sonra hassktr denilen filmler)
--- spoiler --- vadili zachry'nin muhtemelen zara'dan giyindigi film, ya da bershka'dan. adam yaslandıgında bile murat boz hırkasıyla takılıyordu. --- spoiler ---
izlenmesi yoğun bir konsantrasyon gerektiren ama çıktığınızda yorulmayıp tam tersine garip bir berraklık hissettiğiniz film... kitabını okuduğum filmleri izlerken daima zorlanırım fakat bu film benim için bu zincirin kırıldığı film oldu.. zaten wachowski ve tykwer şimdiye kadar beni hiç yanıltmadılar.. özellikle wachowski kardeşlerin dehaları beni sinema konusunda müthiş ümitlendiriyor.. çıtanın ne kadar yükseltilebileceğini merak ediyorum
bu filme karmaşık diyorlar. bence fm 2013 daha karışık, onu oynamayı biliyorsunuz. hayatın sınırlarını ve kimliklerimizin oluşmasını bize sorgulatan güzel film.
amerika'da toplam $22,712,000 hasılat yapmış. cloud atlas'tan bir hafta önce vizyona girmiş paranormal activity 4 ise $52,641,000 hasılat yapmış. allah'ım nasıl bir dünya'da yaşıyoruz?? insanlar bu kadar mı mal?
insan turnusolu olan film. cevremde ne kadar "ya cok karisik hicbir sey anlamadim boluk porcuk film yapmislar" diyen mal varsa iliskimi kesiyorum. reenkarnasyon uzerinden zamanin sonsuz dongusu, insanin ilahiyat ve spesifik olarak tanri algisi, klasik ve modern emperyalist somuru gibi temalarin hepsini cok guzel isleyen filmdir.
hala izlememiş olanlar için yazıyorum bildiğiniz "kötü adamın bıçağı boyuna dayadıktan sonra bir müddet beklemesi" ve "kötü adamın elinden son salisede kurtulmak" temeline dayalı filmlerden biri.
benim ödevim olan filmdir. hakkında dolu dolu 6 sayfa yazı yazdım. daha da yazardım ama hoca abartmayın dediği için yazmadım. anlamayanlara buradan sevgilerimi yolluyorum. ilk yarıda anlamadınız tamam da ikinci yarıda film fıtır fıtır çözülüyor. anlamamak imkansız. filmde sürekli tekrar edilen bir söylem var. işte zayıflar yemdir güçlülere et olur. bu cümle zaten filmi açıklamaya yeter de artar diye düşünüyorum. genel olarak bu ifade üzerinden bir şeyleri anlatmaya çalışmış. beğenmeyen, tipik hollywood filmi yea diyen arkadaşlarım var. bence o şekilde kestirip atmak yanlış. sıradan hollywood filmiyle aynı kefeye koymak bana haksızlık gibi geliyor. film bambaşka bir anlatı yapısına sahip. zaten ilk yarısının hollywood yapısınla alakası yok. ikinci yarıda eh işte. 6 ayrı hikaye tek bir konuda birleşiyor ve bunu seyirciyi sıkmadan yapıyor. içinde her aşk geçen filme holivut yha mı diyeceğiz? aşk olmasa, azıcık ucundan kovalamaca olmasa 3 saat orada nasıl oturacan evlat? hee seyircinin pasif olduğu doğru. seyirciye pek fazla düşünme olanağı vermiyor. yani filmden çıktıktan sonra dünya zaten kurtulmuş oluyor bizim için. yapacak bir şey yok. katarsisin allahını yaşıyoruz. her şey çözülüyor çünkü. bu filme giden her insan filmden devrim yihuu diye çıkar. ama bu filmi kötü mü yapıyor? yoo. bence süper kankalar.
gidilip gorulmesi, uzerinde dusunulmesi, sonra mumkunse bi daha gorulmesi gereken bi film. http://www.filmdenfilme.com/…/cloud-atlas-2012.html
--- spoiler --- müzik evrenseldir, kahanetlere itibar edilmelidir, geçmişten geleceğe tek bir çizgi üzerinde yaşarız, gerçeklik kurcalanabilir zira gördüğümüz gerçekler simülasyondur, aşk sonsuzdur ve güçlüdür. --- spoiler --- kendi alanında devrim yaratacak bir film. geniş bir zaman ve konu yelpazesinde geziniyor, üstelik her şey tutarlı bir şekilde işlenmiş. bakış açıma yakınlığı sebebiyle de bu kadar sevmiş olabilirim elbette. zachry'nin şeytanla olan diyalogları bilhassa çarpcı geldi bana. her insan bu gibi yüzleşmeleri yaşamalı, teslim olacaksa bile ne yaptığını bilerek teslim olmalı. sonmi'nin hikayesi bana never let me go filminde, çocuklara sanat galerisine gönderilmek üzere resim yaptırılmasını hatırlattı. sadece "ruhları olup olmadığını merak ediyorduk" diye açıklanacak kadar basit, sinir bozucu, tesadüfi.
--- spoiler --- http://www.cinemablend.com/…s/33823/_1351547825.jpg --- spoiler ---
kesinlikle troll olmak gibi bir amacım yok. bu yazdıklarımın da zamanın ötesine gideceğinden adım gibi eminim ama ona rağmen diyorum ki: 21. yüzyılda dünya sinemada bu kadar ilerlemiş bu kadar cesur, farklı, yenilikçi filmler yapılırken hala daha yarak kürek bi hollywood filmi hakkında sözde entel geçinen sözlükçülerin bu derece beğeni dolu entryler yazması fena halde endişe verici. overrated demek bile yetersiz bu film için. sıradan hollywood klişelerini almış kadroya kaliteli bi oyuncu eklemiş, konu zaten reenkarnasyon desen nereye çeksen oraya gidebilecek türde. mesajları da gerizekalıya anlatır gibi didaktik didaktik anlatmış. neymiş efendim yüzyılın filmi! hassiktir ordan.
hayatımda bu kadar siktiriboktan filme az denk gelmişimdir. uzak durunuz.
sıkıcııı, bayık mı bayııık berbat bir film. 15 dakika zor dayandım, sıkım sıkım sıkıldım, yarısında çıktım. izlerken alnımda sivilceler çıktı sıkıntıdan. isilik döktüm, zona çıkarttım. fragmanını bile arada durdurup ona buna mesaj atarak bir saatte anca bitirdim. yapamadınız mı şöyle avatar gibi bişey. bu ne böyle.
oldukça beğenilmesine rağmen(ben de dahil) gişede şu ana kadar 36 milyon dolar hasılat yaparak zarara uğramış film. maliyeti 100 milyon dolar. şaşırdım açıkcası. zarar edilecek film de değil yahu. paranormal activity 4 denen filmin 56 milyon dolar hasılat elde ettiği abd'de 22 milyon dolar elde etmiş. en azından bizim film zevkimiz, abd seyircisinden daha iyiymiş la. bir de not: kitapta 2004 yılında geçen timothy cavendish'in hikayesi filmde 2012'de geçiyor.
yüzde yüz anladım, tüm gizemini çözdüm falan demesem de, çok sevdiğim film olmuştur. kitabını okumadım. muhtemelen de okumayacağım. ancak filmdeki ilk yarım saattten sonra insan kaptırıp gidiyor kendini filme. --- spoiler --- itiraf ediyorum ki, jenerik aktıktan sonra bazı oyuncuların rollerini fark edememişim. ben gelecekteki yani yeni seul'deki hikayeyi ve müzisyenin hikayesini çok sevdim. ama tüm film boyunca hiç sıkılmadım. ne zaman bitecek duygusu gelmedi, salonda da filmi yarıda bırakan olmadı. herşey ve herkes birbiriyle bağlantı halindedir. iyi ve kötü arasında her zaman o çekişme olagelecektir. benim naçizane çıkarımım budur. sinema da şahane bir sanattır. --- spoiler --- bir de jim sturgess seni the way back 'ten beri çok seviyorum.
kitabını okumadım, illa ki bir romana göre film uyarlaması güdük kalmıştır. bu hep böyle oldu, hep de olacak. ancak filme gideceğimi söylediğimde 'ayy çok kötüymüş o film boşuna gitme' diyenlerin hepsine otobüs çarpsın inşallah! spoiler falan yok, gidin izleyin. olayları takip etmeye çalışırken ilk bir saat beyniniz bir parça folloş olacak ama hadiseyi çözdükten sonra tadından yinmez. --- spoiler --- vazgeçtim lan spoiler da veriyorum. bir hayli ağladığım ama aynı zamanda da güldüğüm bir film oldu. velakin normalde 'i know, i know' dışında bir şey söyleyemeyen amcamın, huzurevinden kaçtıktan sonra demlendikleri barda huzurevi ekibine yakalandıklarında masanın üzerine çıkıp 'içinizde hiç gerçek iskoçyalı yok mu, bu dört ingiliz haklarımı elimden almaya çalışıyor' demesi ve ardından yaşananlar katıla katıla gülmeme sebep oldu. --- spoiler --- ek: söylemeden edemeyeceğim, bu filmi izledikten sonra hugh grant'ten eskisi kadar nefret etmiyorum artık.
izleyiciyi mesaj ve felsefik bombardımanlara maruz bırakan, değişik ve bir o kadar da güzel film. şimdi bu filmi beğenmeyen, vakit kaybı olarak gören kişiler var. açıkçası onları suçlayamıyorum çünkü kafaları "o yönde" çalışmıyor. o yüzden saçma geliyor bazı şeyler, ilişkilendiremiyorlar, anlatılmak istenileni anlamaya çalışmıyorlar yani. spoiler içeren 1-2 anektodla daha iyi anlatabilirim sanırım: --- spoiler --- mesela sonmi-451 karakterinin ilk başta yaşadığı hayatın bir benzerini çinde, tayvanda vb. birçok uzakdoğu ülkesinde an itibariyle yaşayan insanlar var. saatlerce çalıştıktan sonra fabrikaların yurt benzeri yatakhanelerinde kalıp, bayramda seyranda ancak ailesini görmeye gidenler var. filmdeki "müşteri" sınıfına hiçbir zaman katılamayacak, üretiminde çalıştığı teknolojik aletlere asla sahip olamayacak. mesela zachary'nin kabilesi ve öngörülüler. dünyada kıyamet benzeri bir olaydan sonraki bu yeni başlangıçta bir taraf kendisini dine vermiş, diğer taraf bilim ve teknolojiye vermiş. sonuç ortada; bir tarafta zachary gibiler ve kafasındaki şeytanlar, diğer tarafta öngörülüler ve füzyon motorları! bu filmi izleyince en basitinden yukarıdakiler kafanızda canlanmıyorsa, kendi küçük dünyanızda size mutluluklar. iphone 5 de yakında geliyo zaten. --- spoiler --- bu film hakkında tartışılacak, konuşulacak çok şey var. yukarıda bahsettiklerim en ama en basiti. karma, reenkarnasyon, eşitlik, cesaret vb. konularına girmiyorum bile.
uzun film. film seçimini bana bırakan arkadaşımın oflayıp puflamaları eşliğinde izlenen ve her an gittikçe uzayan film. allahtan filmin ikinci yarısında filme dahil olabildi de ben de rahat edebildim. yine de gereksizce uzun. kısa iyidir...
öyle berbat bir film ki * arkadas izlerken horul horul uyudu. bir filmi izledigime bu kadar pisman olacagimi düsünmezdim.
bütün film kendini şu cümleyi duymak üzere izlettiriyor: “my life amounts to no more than one drop in a limitless ocean. yet what is any ocean, but a multitude of drops?” yani bir yerde artık bunun denmesini bekliyorsunuz, denince de rahatlıyorsunuz sonra da film bitiyor.(kitabı okumadan filmi izleyen biri için tabi) hani insanlara iyi gelen müzik veya herhangi bir eser aslında onlara bir sonraki adımı en iyi tahmin ettirebilendir ya*, yani kişi doğru tahmin etmenin mutluluğu ve gururuyla eseri beğenmenin zevkini birbirine karıştırır veya zaten bunlar bizzat birbirinin yerine geçen şeyler de ben fark edemedim. sonuç olarak galiba bu durumdan dolayı; ama sevdim ben bu filmi be.
hakkında iyi veya kötü diye yorum yapılmasını saçma bulduğum film. öncelikle sakın buradaki yorumların sizi etkilemesine izin vermeyin çünkü bu filme ya hasta olacaksınız ya da nefret edeceksiniz ortası yok ve bunun kararını siz vermelisiniz. eğer konu basit olsun kafa yormasın ben acaba deyip olayı çözümlemekle uğraşmayayım diyenlerdenseniz bu film size göre değil. eğer film karışık olsun, seyirciyi düşünmeye olayı çözmeye zorlasın, düz hikayeleri sevmem diyorsanız bu film tam size göre. --- spoiler --- evet konu başta karışık ne oluyor diyorsunuz ama bir süre sonra içine alıyor sizi. farklı dönemler, hikayeler ve atmosferler çok etkileyici. makyaj konusunda çamur atanlara da sormak isterim kaçınız tüm karakterleri fark ettiniz? ayrıca uzun olması gözünü korkutuyor insanın ama sıkılacağınızı sanmıyorum. sadece filmin sonu daha farklı olabilir miydi diye düşünüyor insan ama kitaba sadık kalmakta önemli tabi. ayrıca filmde çıkarım yapılacak çok nokta var. bir arada" tanrı darwin" diye bir şey geçti mi tam emin olamadım, kafama takılmadı değil. --- spoiler --- not: gideceğiniz insanı iyi seçin zira hem size hem ona zulüm olabilir. ortak film zevkine sahip insan bulmak can alıcı nokta bu film için.
mükemmel bir kurgu. başdöndürücü. epik. uzun zamandır beni bu kadar heyecanlandıran bir film olmamıştı. şeytan amcaya bittim ayrıca, hugo weaving, adamımsın! (: ayrıca: http://www.scene-stealers.com/…tlas-infographic.png
beğenenlerin beğenmeyenlere aptal muamelesi yaptığı film. dediklerine göre yok filmi anlamamış beğenmeyenler yok zevksizlermiş hayır arkadaşım zaten film içinde yapılan göndermeler olsun metaforlar olsun her bir bok izleyicinin gözüne götüne sokularak anlatılıyor. ee bu beğenenlerin artisliği niçin o zaman ? çakma entel olma heveslileri günden güne artıyor ya ben işte ona yanıyorum.
altı hikaye birbirini takip eder vaziyette. ilk beşinde birbiriyle ilintili bi' çeşit özgürlük sorunu/sorunları mevcut. ırk sorunu, cinsiyet sorunu, çevre sorunu, eleştiri-düşünce sorunu ve tekno-endüstiriyel mesele/otomat. sonuncu hikayede ise istenilen-olumlu son mevcut. bu düz ilerleyiş bana marksistlerin tarih algısını ve sosyo-ekonomik tarihi sınıflandırma şeklini anımsattı. bi' şekilde öncekinde -ama şöyle ama böyle- ezilen kesimin bi' sonrakinde ezene dönüşmesi, birbirini takip eden senaryolarda değişen karakterler ama hikaye aynı hep. sadece tahayyül edilen-edilebilen sonuncusunda farklı olacak ki o zaman hepimiz nirvana'daki konutlarımıza yerleşmiş olacağız. umarım. işte bu film nirvana'yı da çizmiş ki, orda hanks amcam minik torunlarına hikayesini anlatıyor. paul brocalı bi' dünyada, beyaz insanın enfes yapısını(?!) kanıtlamak için afrika'dan, okyanusya'dan alt tür avlamaya çıkan adamların olduğu zamandan geriye kalan yarım bırakılmış bi' günlük tüm çağlardan geçerek bilinmeyen bi' gelecekte ve yine bilinmeyen bi' yerde mutlu ve huzurlu sonlandırılıyor. carlos castaneda da seni unutmuyor hiç. editos: imla.
hugo weaving'in tek kelime ile efsane olduğu film. bir insan nasıl bu kadar efsane oyunculuk sergileyebilir? ayrıca bana mı öyle geliyor yoksa halle berry'nin 70'lerdeki hali çok mu tatlıydı?
dünya'nın en iyi filmleri arasında gösteriliyor. başta gerizekalı olduğumu falan düşündüm, sonra biraz sıkıldım hatta koltuğa gömüldüm, sonra makyajları dekorasyonu incelemeye daldım, 2. yarının ortasında gerizekalı olmadığımı, dekorun çok özenilmiş olduğunu, koltuğun insanın uykusunu getirdiğini ve patlamış mısırın üstüne soğuk su içilmemesi gerektiğini anladım. ha film mi? makyajlar süper hacı, gidin!
tamamen konsantre olup göndermeleri kaçırmadan izlenmesi gereken güzel bir film. beğenmeyenlerin üzülerek söylüyorum ki film tavsiyelerine önyargılı bakıyorum. siz yarısında çıkın, izlemeyin zaten. eve gidin, evim sensin'e gidin. edit: keskin ifadelerim değerli sinema severleri üzmüş olduğundan yumuşatıldı.
yaklaşık bir haftadır bugün gidip izleyeyim şunu gazıyla uyanıp isteğimi gerçekleştiremediğim film. yok aga bi tuhaflık var bu filmde. ömür boyun izleyemeyeceğim gibi geliyor.
gözümü kırpmadan izlediğim filmlerden biri ve bir film ilk defa bana romanı kesin okumam lazım dedirtti. sanırım 21. yüzyılın en iyi filmlerinden biri. zamanın ötesini görür gibiyim.
gün itibariyle izlediğim, 2012 yapımı bilim-kurgu,aksiyon,macera filmidir. yoğun bir filmdir. 6 farklı hikayenin içinden 6 farklı film çıkar. o sebepledir ki uzundur. o sebepledir ki insanı yorar. o sebepledir ki çözmesi takibi zor bir filmdir. bu filmin bir de kitabı vardır. eğer kitabı okuyup giden bir insansanız filmi takibiniz daha yoğun ve filme dair merakınız daha çok olacaktır. --- spoiler --- film hakkında herhangi bir fikir sahibi olmadan, güzel olduğunu duyup giderseniz o zaman belli bir süre canınız sıkılabilir. filmin ilk perdesindeki 1.5 saat boyunca "so what" kıvamında izledim. film arasında hem arkadaşımla filmi hakkında soru-cevap şeklinde anladıklarımızı birleştirdik, hem de imdb'den falan filme tekrar şöyle bir göz attık. misal ben film arası olana kadar tom hanks ne zaman çıkacak diye düşünürken, arkadaşım da hale berry'nin birden fazla rol oynadığını anlamamıştı. bir elin nesi var iki elin sesi var diyerek ikinci devreye daha hızlı girdik. ki film de ikinci devrede hızlandı. aksiyon ladı başını gitti. ikinci devre pek sıkıldığımı söyleyemem. ama filmin sonundaki devrim mesajlarından da pek etkilendiğimi söyleyemem. sonuçta filme harcadığın bütçe belli, kaldırdığın para belli. --- spoiler ---
soundtrack'lerini buradan dinleyebileceginiz film. http://www.buyuyenicerik.com/…atlas-soundtrack.html
gelmiş geçmiş en iyi karma felsefesi propagandası yapan filmdir. yine bir hollywood kazığı daha yedik, "umutlar", "devrimler", "alternatifler", "seçilmiş iyi insanlar" adı altında. kalan yine mistisizm, tefekkür ve ikrar. en son avatarda yapmış idiler bunun benzerini, ondan önce matrix'te, bu sene de bu olsun demişler. ayrıca hiç anlaşılmayacak bir film değildi. söyledikleri gayet basitti, hatta fazlasıyla basit... filmin tek ilginç özelliği bazı oyuncuların makyajla tanınamayacak hale getirilmesiydi. gerisi klişeler, amerikan rüyasının revize edilmiş halleri, hollywood yıldızlarının dini olan karmanın güzellemesi. gitmeyin bence. bu arada karma felsefesi ile ilgili olarak (bkz: #26848859)
film çıkışında karisikkaset ile biraz sohbet ettik. "pragmatizmi ve doğal seçilimden kaynaklanan faydacı güdülerimizi bırakmamız için daha kuvvetli argümanlarınız olmalı" dedik wachowski kardeşlere. ilgilenenler için link: http://soundcloud.com/…ovokoban/cloud-atlas-uzerine
bir "kendi kendisiyle pişti olan insan modeli" filmi. --- spoiler --- "neden durmadan aynı hataları yapıp duruyoruz, anlamıyorum." --- spoiler ---
güzel film. takdir edersiniz ki anlaması o kadar da kolay değil, bu açıdan bakınca kült olup olmayacağına önümüzdeki 2 ay içinde karar verebiliriz gibi görünüyor. ancak benim fikrim ise olmayacağı yönünde. bunun sebebi ise elbette iyi oyuncular ve iyi yönetmenler değil, hikaye olacaktır. aslında hikaye de güzel. ama bilmiyorum. dediğim gibi, filmi 6 saat önce izledim ve henüz kafamda tam olarak şekillenmedi. belki 2-3 gün sonra "vay anasını" diyebilirim. --- spoiler --- genç cavendish* ve genç ursula* sevişirlerken ursula'nın anne ve babasına yakalanırlar. bu sırada paniğe kapılıp ayağa fırlayan cavendish'in penisine evin kedisi fırlar. cavendish bu acıyla arkaya doğru camdan ağaca düşer. 1-2 kırıkla kurtulur. ve sebep şudur: pussy --- spoiler ---
seyrederken kafa sıcaklığınız az bir miktar artabilir ürkmeyiniz. şahsen ben özlüyorum bu şekil filmlerle boğuşmayı.
en iyi makyaj dalında oscar alacak film.
klasik bir şekilde kitabının fanı olanlarının, tıpkı harry potter filmleri serisi gibi, hiçbir şekilde beğenmeyeceği; zaten bu tarz filmlerden bir bok anlamayan recep ivedik fanlarının bok atacağı ama pek de kaale alınmayacağ; ama benim gibi kitabını okumayan, hatta pek de beklentisi olmadan sinema koltuğuna oturan insanlar için çölde vaha gibi bir film. filmi izlerken aldığım bu zevki (bak filmden çıkarken değil) en son the prestige'i izlerken almıştım. 6 senedir yerimde sayıyormuşum. yaşamıyormuşum. ilk yarım saati takip açısından zor geliyor insana. ama zamanla karakterleri tanıyorsunuz ve 2 saat 45 dakika sıkılmadan geçiyor filmde. ne diyeyim geçen hafta twilight izlemiş bir adamım sonuçta. eminim ne izlesem beğenirdim. bakmayın bana.
sıçratıcı bir film. filmi bir kez daha elimde defter kalem ders dinler gibi yazarak izleyeceğim. geleceği hatırlamak
v for vendetta pek olmamıştı ama bu olmuş.
sözlükten ve internetten okuduklarımla bugün gittiğim film. bu kadar çok övülünce beklentilerim arttığından beklentilerimin altında kaldı. ancak bu filmin kötü olduğunu göstermiyor. aksine iyi bir film ama kült olacak kadar değil. ne yalan söyleyeyim ilk yarım saat kırk beş dakika filmi çözmekle geçti. ancak sözlükten okuduklarım sayesinde hepsini aklımda tutmaya çalıştım ve bazı göndermeleri ince yerinde yakalayabildim. --- spoiler --- filmin en güzel yanı hikayeler anlatılırken karakterlerin aynı anda çaresizliğe sürüklenmeleri veya mutlu olmaları ve ortak yaşamalarıydı herhalde. kitabını okuyacaklar için iyi bir şans. sonuç olarak güzel filmdir. gidilmelidir. ama beklentileri kült film seviyesine ayarlamayın derim ben. --- spoiler ---
bu romanın isminin, aynı zamanda kendisine tamamen zıt bir felsefenin savunucusu olan ayn rand'ın atlas shrugged'ına gönderme/cevap olduğunu düşünüyorum ben. çok bariz olduğu için mi dillendirme gereği duyulmuyor yoksa ben mi çok sallıyorum, emin değilim. bulabildiğim kadarıyla bir tek şurada sözü edilmiş: http://trackofthecat.blogspot.com/…d-and-other.html
dün izleme şansı bulup bayıldığım filmdir. wachowski kardeşler sağlam iş çıkarmışlar ekipleriyle birlikte. iç içe hikayeler anlatılmasına rağmen film boyunca hiç kopmadım. aksine sonuna kadar filmin içinde ,hikayelerin etkisindeydim. parçaları birleştirme çalıştım. özellikle seul'de geçen hikaye mükemmeldi.
kurgu güzel, yönetmenlik, mekan tasarımları iyi, oyunculuklar göreli iyi, toplumsal dinamikleri şekillendiren güç ilişkilerinin aşağı yukarı her dönemde aynı olduğuna yönelik tespiti klas, bu tespitin akabinde girdiği new age iyi kötü everything is connected kafaları ise 21. yüzyılın hakettiği derecede tırt, çerezlik. felsefi olmaya çalışıp muğlak olmaktan öteye gidememiş temel argümanını didaktik bir üslupla seyircinin kafasına vura vura sokmaya çalışması ise sıkıntılı. buna rağmen keyifli bir film. ha bu arada filmi izlemedim.
biraz evvel izlediğim muhteşem film. uzun zamandır bir film hakkında konuşma/yazma isteği hissetmemiştim. bu filme dair o kadar doldum ki yaklaşık 1 saat filmin hikayesini tartışıp, hikayeler arası harita çıkardıktan sonra buraya da yazayım istedim. --- spoiler --- bildiğiniz üzere film 6 hikayeden oluşuyor: 1850ler köle ticareti (genellikle gemi yolculuğu üzerinde geçiyor), 1930lar cambridge üniversitesi ve çevresi (pianist ve cloud atlas senfonisinin beste aşaması), 1970ler amerikası (nükleer santrale ve santralde planlanan büyük patlamaya karşı mücadele), 2012 londrası (huzurevinden kaçış), 2150ler yeni seoul, ve patlama sonrası vadi artı diğer dünya (yıl tam belirtilmiyor ama en ileri tarih bunların yaşadığı tarih). her hikayenin kendine özgü bir aşkı ve birçok kesişim noktası var. bunları herkes tek tek sıralayacaktır zaten orda burda. benim söyleyeceğim ise başka bir şey. yazara bu kitabı yazdıran ve kitabın en temelinde yatan ortak fikir şu: her hikaye kendi döneminin tabularını, "insanlığın doğası" olarak görülen genel-geçer kurallarını yıkan insanların hikayesi aslında. dönemin şartlarına göre en tabu görülen, en değişmez olguları kıran 6 kişiyi anlatıyor bu film (daha doğrusu orjinalinden uyarlanan kitap). daha sonra geriye dönüp baktığımızda bu yaşamlara, bu değişmez ve doğal denilen olgular "insanlık ayıbı" olarak adlandırılıyor günümüzde. ne demek istediğimi daha detaylı ve örneklendirerek anlatayım. 1850ler köle ticareti, nam-ı diğer gemi yolculuğu hikayesinde o yıllarda kültürel olarak beyaz tenliler "sahip" sayılırken, zenciler köle, hatta insandan başka bir varlık (filmde dendiği üzere maymun) sayılıyordu. bu hikayedeki avukat, hayatını borçlu olduğu zenci köle için (hikayede göremediğimiz) geri kalan yaşamını karısı ile birlikte köleler için mücadele ederek geçiriyor ve o düzene bir son veriyor (en azından kıvılcım yaratıyor). 1930larda ise o dönemlerde insanlıktan dışlanmış hatta suç sayılan gaylikle ilgili bireysel bir mücadele anlatılmakta. o yılların en ünlü bestesini, yani cloud atlas senfonisini yazan bir gay. hikayenin sonunda gayliğini topluma yaymakla tehdit eden yaşlı besteci ölmüş, ve insanlığın en temel miraslarından birine, müziğe, o yıllarda yapılmış en büyük katkıyı bir gay vermiştir. bu görece daha bireysel bir mücadele olmuştur diğer hikayelere göre. yine de tabuları yıkan bir kıvılcım olmuştur bu senfoni ve gayin intiharı. 1970ler amerikası'nda ise o yılların kurtarıcısı olarak görülen nükleer enerjiye ve petrol zenginlerinin kendi ceplerini daha fazla doldurmak için çalışanların hepsini öldürebilecek bir patlama planlamalarına karşı bir kadın gazetecinin mücadelesini izliyoruz. günümüzün en zararsız enerji kaynağı olarak bilinen doğal gaza o yıllarda "domuz gazı" denilerek alay ediliyor (tv'den duyuyoruz bunu). hikayeden kıvılcımlanan toplumsal bilinç ile günümüze kadar gelen süre içerisinde nükleer enerjinin tehlikeleri ve doğaya olan zararı konusunda insanlar daha duyarlı hareket etmeye başlıyor. 2012 londrası'nda evlatların artık yaşlanan anne ve babalarından kurtulmak için onları huzurevine kapatmaları (daha doğrusu hapis etmeleri) çok güzel eleştirilmiş. zaten hikayenin sonunda bu düzeni kuran, bundan para kazanan veya ailelerini huzurevine hapsedenler bir güzel dayak yiyor. 2150lerde ise artık insanlıktan çıkmış bir düzenek var. öyle bir düzen ki bu, lokantada çalışanlar 19 saat aralıksız çalıştırılıp, yemek olarak eski iş arkadaşlarını yakarak elde edilen sabunu yiyorlar. sonmi-451 en alt tabakadan başladığı hayatında uyanışını gerçekleştirip dünya geneline yayılan devrim ve patlamayla sonuçlanacak zinciri tetikliyor. patlama sonrası vadisinde ise dünya ve insanların kolonileştiği başka bir gezegen arasındaki sürtüşmenin son buluşu anlatılıyor. iki dünya arasında sadece ticaretten oluşan bir anlaşma var ve iki dünya insanı arasında hiçbir güven yok. bizim dünyada kalanlar cahil ve teknolojisiz, diğer gezegene kolonileşen insanlar ise üst düzey teknoloji ve bilgi sahibi, fakat çok yakında ölecek durumdalar. vadideki çocuğu iyileştiren beyaz kıyafetli kadın ve karşılığında diğer dünyayı iyileştiren ışığı bulmasına ve göndermesine yardım eden adamla başlayan bir dostluk oluşuyor iki dünya arasında. filmdeki 6 hikayenin ana karakterlerinin hepsi aslında yaşadıkları zamanın dünyasını değiştiren devrimciler. ayrıca çok güzel bir detay daha var, kayan bir yıldıza benzeyen doğum izi ile ilgili. farkedebildiğim kadarıyla bu toplumsal devrimleri gerçekleştiren insanların hepsinde bu izden var: vadideki adamın kafasında, gazetecinin boynunda, bestecinin sırtında. sonmi, avukat ve huzurevi kaçkınında da var sanırım, fakat benim gözümden kaçmış olmalı. eğer gören varsa özelden mesaj göndersin lütfen, ki editler halinde diğer devrimcilerin izlerinin nerede olduğunu da buraya yazabileyim. en kötü ihtimal filmi dvd'den tekrar izleyip kendim bulmaya çalışacağım. bu teorim doğruysa eğer (yani her devrimcinin kayan yıldız izi varsa) çok tatlı bir detay olmuş bence. edit 1: ekilem2 dedi ki, sonmi'nin boynundaki tasma çıkarıldığı zaman kayan yıldız izi oluşuyormuş. edit 2: letterbomb'dan gelen mesaj avukatın kayan yıldızının nerede olduğunu söylüyor: göğsünün sol tarafında imiş. --- spoiler ---
izlemeyen adamın hakkında 3 paragraf yazı yazdığı ve kötü dediği film. izlemediğin bir film hakkındaki yorumunu al da götüne sok afedersin. ekşi sözlük'teki şu "her konu hakkında yorum yapmalıyım, bilmesem de görmesem de gerçekten bir fikrim olmasa da ben burada yazarım ve çoooooook önemliyim" tribine hastayım amına koyim.
kapitalizme yönelik ağır (ve haklı tabii ki) eleştirileri olan filmdir. eyvallah ama filme esenyurt marmara parktaki cinemaximum da gittim ve bir küçük suya 2,5 lira verdim ciğerim yandı lan. filmde kapitalizm eleştirisi varmış banane dışarıda suyu 2,5 liraya satıyolar amına koyim esas kapitalizm filmin dışında. filmde işçi-android kızın yaşadığı uyanmayı bir küçük suya 2,5 lira verince yaşadım. hayır bide dışarı çıkıpta alamıyosun illa ordan alıcan suyu çıkarsan bir daha bilet alman gerekiyor. kapitalizmin insanı nasıl hapsettiğini, sıkıştırdığını da yaşadım üzerine tüy dikti. oradan da bir aydınlanma yaşadım pırıl pırıl oldum. . aslında almıycaktım ama işte eşim susamıştı. kapitalizme karşı olmakla eşimin istediğini yapma arasında kaldım ve kapitalizme yenik düştüm gardaşlar. şimdi soruyorum size: ben filmin verdiği mesajı almış sayılır mıyım yoksa hala hıyarın teki miyim?
yeni film hayallerine sürükleyen film. --- spoiler --- yeni seul hikayesi tek başına ele alınsa ve dünyanın sonunu getiren (filmde gösterilmiyor) bir hikaye yaratılsa çok sağlam bir film olurdu. biraz minority report, biraz the second renaissance, biraz i robot şeklinde harmanlanıp, 100-150m$ gişe hasılatlı bir film yapılabilir. evet. --- spoiler ---
kitabını merak ettiğim film. --- spoiler --- filmde, fabricant'lara içirilen içeceğin adının soap olması iç sızlatmıştır. --- spoiler ---
olmamis filmdir.boyle bir konuyu tek film olarak harcayarak turk dizi sektorune adeta ihanet etmisler. halbuki verseydin bu konuyu bizim senaristlere, tecavuz, aldatma, aile ici siddet, cenabetlikler silsilesiyle beraber gozyasina bulayip 18 yil ( her olay icin 3 sezon) araliksiz reyting rekorlari kiracakti, yuzlerce sarkici, turkucu star olacakti.ne oldu simdi tek bir filmden gise elde ettin.turk yapimcilarindan ogrenecekleri cok sey oldugunu gosteren film.
şimdi de troll'lerin hedefi olmuş film. hayır bu defa size küfür edip, zekanızla ilgili yorum yapmayacağım.
tekrar izlemek istediğim film. zira düşünüyorum yine bir şey anlamıyorum. hayır filme geç kalmıştık, hem de çok sıkısmıstım lavaboya gidemeden salonda buldum kendimi. ve odaklanamadim filme. batiatus sağolsun. aceleciliginden oldu hep!
filmin senaryosu bitip yazıcıdan çıktıyı aldıktan sonra ofisboya vermişler. çocuk yönetmene götürürken elinden düşürmüş, alelacele karışık marışık toplayıp yönetmene vermiş, o da aynen eline geldiği gibi çekmiş. kafayı allak bullak ederken, mesajını çok temiz ileten bir film. çok uğraşılmış, özenilmiş, emeği geçenlerin ellerine sağlık
konusunu bilmeden, fragmanını izlemeden sırf "tom hanks tırt filmde oynamaz" düz mantığıyla gittiğim film. tom amca güvenimi yine boşa çıkarmadı.
soylent green is people'a kanyon'daki elitli salonda tek gülen ben olarak, ay ay sabun olduk yahudi göndermesi biz insan diyliz klon da diyliz ama kendimizi yiyoruz üühühühüh'ye zerre kadar üzülemediğim filmdir. çorbayı yeterine sıkı çalkalayıp insanımsı capon çıkarıyorlar içinden (burada da gerçek bir elit gibi gen bencildir'e gönderme yaptım richard dawkins'in hani sallasanız sallasanız dna'lar tutup insan çıkaramazsınız diyodu) sonra üzülmemizi bekliyolar. ulan ne üzülcez yapay şeye sonra bi de allah diye post apokalips satıyolar capon ablayı. hayır, apokalips siki halle berry'nin memeleri o nükleer zımbırtıyı başaramamalarıyla oldu diye anlatsalardı, sonra yeniden doğmuş halle berry'nin memeleri padme'nin giysisiyle bak bu sefer ortalığı doğruluyo olsaydı yine olurdu. yanlız ne kıyameti gösteriyolar ne de memelerin uzaya attığı lazer bi sike yaramıyo. sonra q'nun (parfümdeki herif olarak tanıtmıycaz artık kendisini, artık kalbimzide bir q olarak yatıyor umarım beş on film daha oynar) pipi sevgisini müzisyene göstermesine mi üzülelim, dustin hoffman'ı da öldürüyodu pezevenk kötü şansıyla. incoherent mess'tir arkadaşım film. ay ay çok beğendim elitlerindeki heriflere kitap lineer lineer anlatıyo. öyle anlatsalardı aq desek gelir kızarlar bir de.
filme şöyle bi diyalog var ki hem filmi , hemde neden filmin sözlükte çok beğenildiğini anlatıyor. --- spoiler --- - gemileriniz nasıl bu kadar hızlı ve sessiz çalışıyor ? - fusion motorları sayesinde... bu diyalogdan sonra tom hanks'in karakteri araya girer ve şunu söyler ; - kimse fusion motorun ne olduğunu anlamamıştı ama kimse salak gibi görünmek istemediğinden fusion motorun ne olduğunu sormamıştı. --- spoiler --- ha işte bizim sevgili sözde entel sözlük yazarlarındada aynı durum söz konusu. sorsanız hiçbiri filmi anlatamaz ama hepsi çok beğendiğini söylüyor. çünkü kimse entel! görüntüsünden ödün vermek istemiyor. filme gelince bok gibi film olmuş afedersin. çok basit bir konuyu karmakarışık bir şekilde anlatmışlar.bazı olayların çözüm kısmı ise çok amatörce ve klişe olmuş. 3 saat ise film için çok uzun. bu kadar uzun filmlerde olması gerektiği gibi film 3 saat boyunca dikkatinizi çekmiyor. zaten salondada homurtular oldukça fazlaydı. tabi ki filmin iyi yanlarıda var. görüntü yönetmenliği ve makyajlar çok başarılı. aynı şekilde müziklerde güzel olmuş ama bunlar tabi ki filmi kurtarmıyor. not : recep ivediklerin hiçbirini izlemedim. nefret ederim. biliyorum bazı zekiler şimdi çıkıp sinemeda recep ivedik izleyenler beğenmez falan zaten gibi boş boş konuşcak...
sırf kitabını okumak için filmine gitmedim. nette bir baktım kitaba ve kapak rezaletiyle karşılaştım. http://www.google.com.tr/…0&ved=1t:429,r:7,s:0,i:99 deli gibi okumak istememe rağmen böylesi bir kapak resmen rezillik. ayrıca d&r.com'da kitap 640 sayfa görünürken doğan kitabın sitesinde 350 sayfa görünmekte. fiyat ise 33 lira. eğer kitap gerçekten 350 sayfaysa bu fiyat da ayrı bir rezillik ve uzun zaman sonra ilk defa korsana yöneleceğiz demek. ya bir şeyler yanlış yada benim sabahtan beri almanca çalışmak yüzünden beynim kaydı. edit: 639 sayfaymış kitap.
tom hanks'in harikalar yarattığı, bir kez daha hayran bıraktığı filmdir.
ayni anda bes farkli film seyretmek isteyenlere tavsiye edebilecegim film.
dvdripi zamunda semalarında gözükmüş olan şükela film.
bu filme ayıracak üç saati olmayanlara --- spoiler --- hepimiz büyük bir düzenin parçalarıyız, asla kaybolmayan bir enerjinin temsilleriyiz. hayatımızın seyri önemli ölçüde kontrolümüz dışında olan faktörler tarafından belirleniyor olabilir, ama herşeye rağmen çizginin dışına çıkmak adına küçük de olsa bir adım atabilirsek, bu adımın etkileri dalgalar gibi geleceğe yayılacaktır. --- spoiler --- şeklinde özetleyebilirim.
tertemiz bir dvdripi pirate baye düşmüş olmasığna rağmen henüz türkçe altayzısının esamesi okunmayan film. çevirmenler göreve! edit: yalanına sokuyumcular için aha caps: http://img818.imageshack.us/…ap2012121301h41m02.png http://img823.imageshack.us/…ap2012121301h27m06.png http://img845.imageshack.us/…ap2012121301h28m05.png
malum ortamlara izlenesi bir görüntü kalitesi ile düşmüştür, nihayet!
piyasadaki r5* dvd olup sesi sinema çekimdir. videonun normal dvd kalitesinde olduğu ancak sesinin oldukça kötü olduğu belirtilmektedir.
bir çok yoruma bakıyorumda sinema zekası ortalama recep ivedik olanların komik şekilde eleştirdiği film. filmden ziyade filmi izleyenleri eleştirmişler. neymiş entelmiş, birşey anlamamışlarda anlamış gibi yapmışlar bla bla. evet.!! sinema çalışanı olarak bu filme gelenlerin yaş ortalaması daha yüksek. eğitim ve zeka seviyesi olsun, giyim kuşamı olsun daha yüksekti diğer bir çok filme gelen seyirciye göre. yani dedim ya sinema zekası recep ivedik olanlara hitap etmeyen bir eser. film için film, 5-6 film izledik falandan ziyade içinde barındırdığı felsefe, sözler, göndermeler ve mesajlar yüzüne bu film sevildi. insanı düşündürdüğü, sorgulamaya ittiği için sevildi. ama hayatında apış arası espirilerine gülen gerzekler bu saydıklarım yetilerden yoksun olduğu için bu filmi komik şekilde eleştirmeleri doğaldır. neyse kıssadan hisse; bir kez sinemada, birkezde evde izlenesi bir yapım. kısacası ne şekilde olursa olsun izleyin.
the ship must be destroyed mr. anderson.
3 saat boyunca ayni oyuncularin her hikayede farkli karakterler oynamasina kafa yordugum film. reenkarne mi olmuslar, deja-vu'yu mu anlatiyor yoksa bunlar hic olmuyor da insanlik surekli cag mi atliyor. o karakterler arasinda baglanti kurmaya calistim surekli. kafama sokayim. hepsi bagimsizmis birbirinden. cok hos.
malum ortamlardaki görüntü kalitesi gayet iyi, ama ses kaydı sorunludur şimdilik. sanki sinema salonundan alınmış gibidir bu ses... dolayısıyla malum ortamlardaki gelişmeleri bir süre daha direnerek takip etmekte fayda var..
--- spoiler --- yönetmenler filmin son bölümünde açıkça reenkarnasyon vurgusunu hissettirse de bazı karakterler aracılığıyla kesişen öyküler bütünü olarak kabul ettiğim bir senaryoya sahip film. bu sayede ben senaryosunu seyircinin kendi istediği gibi yorumlama hakkına sahip olduğu bu tarz filmleri çokça sevdiğimi bir kez daha gördüm siz de görün! --- spoiler ---
"kabul edilebilir" kalitede bir türkçe alyazısı da malum yerlerde boy gösteren film. lakin hemen atlamamak lazım. çeviren arkadaşların (bkz: oped) emeğine elbette saygım var ama daha bi eli yüzü düzgün bir altyazı ve sunum için beklemekte sayısız yarar var gibi bence.
neydi şimdi bu amk? olay ne? 5 ayrı zamanda geçen olaylar diyecem bir olay göremedim ortada. karakterler de birbirine bağlanmadı.. eee?? kesinlikle tavsiye etmiyorum filmi. keşke 5 ayrı zaman dilimi bir şekilde birbirine bağlansaydı..
inception,cloud atlas ve son olarak words filmleri yeni bir senaryo tekniği ile hazırlanıyorlar sanırım, ortalama bir film süresini doldurmakta zorlanan holivudun yeni taktiği gibi,hikayenin içinde hikayenin içinde hikaye sonuç bir şeye bağlanıyormuş gibi yapıp aslında hiçbirşeyi bağlamayan küçük hikayelerden oluşan yapımlar
filmin en koyucu repliği bence (bkz: what is an ocean but a multitude of drops) sırf bu kelimeler bütünü için bile sonu gelmeyen kitaplar, fikirler ve idealler ortaya atılabilir. üç saat boyunca insanın hayatına bir damla olsa da umut bırakan harika bir yapıt. koyun gibi yaşamaya devam.
malum ortamlarda bluray ripleri arzı endam etmeye başlamıştır. aralarda dts li sürümleri de vardır. (bkz: publichd bir harika dostum)
son zamanlarda gişede en büyük sıçışı yaşayan film. 65 milyon dolar hasılat ne lan? sadece afişe the matrix ve v for vendetta'nın yaratıcılarından yazsan kafadan 250 milyon dolar hasılat gelmesi lazım. bu filmin pazarlama departmanında çalışan herkesin kovulması lazım. açık ve net.
filmi nasıl bulduğunuz dünyayı nasıl algıladığınıza oldukça bağlı. eğer doğru olduğuna inandığınız şeyi savunmak adına toplumun değerlerine karşı çıkmayı göze alıp harekete geçebilen yada en azından bunu başaranları takdir eden yapıda bir insansanız bu filmi mutlaka izleyin. yok eğer kimseyi karşınıza almaya değecek kadar inandığınız bir şey yoksa, yada bahsettiğim karakterde insanlara içinizden "don kişota bak amk ehe ehe" diyorsanız izleme zahmetine hiç girmeyin. --- spoiler --- ayrıca bütün hikayelerin içinde devrimci niteliğinde bir karakter var, kuyruklu yıldız şeklinde doğum lekesi olan tüm karakterlere dikkat. --- spoiler ---
binlerce film izledim, belki onbinlerdir bilemiyorum. vizyona henüz girmiş filmlerin "başyapıt" olarak karşılanmasını düzeysizlik olarak görmüşümdür. çünkü günümüzdeki genel tüketici profilinden hazzetmiyorum. yeni bir telefon çıkar ahaaa işte muhteşem aygıt çok ihtiyacım vardı, ömrünün 6 ay süreceğine bahse girebileceğim yeni bir müzik grubu peydah olur ooooww hayatımın soundu, bi araba görür götü düşer, bi kız-erkek görür hayatı kayar vesair vesair. tepkiliyim ben bu tip şeylere. beğenileri oturmamış pezevengin herşeyi seviyor, kıstası-normu-altyapısı yok çünkü. her filmi izleyebilir her dizide takip edilebilir birşeyler bulur bunlar.. (hayatımda en nefret ettiğim profilin tanımını yaptım 2dkda) bu adamlar bu filmi çok sevmiş görünüyorlardır eminim. ama bir new york'ta 5 bitlisli'den veya kadınlar ne ister erkekler ne verir'den daha fazla da sevmemişlerdir. o ayarda falan sevmişlerdir işte, ama götleri de düşmüştür çünkü sevdikleri herşeye götleri de düşer. zaten bunlar yüzünden şu an burda filmi gerçekten beğenenler "sanat sevicisi", beğenmeyenler de "recep ivedik" olarak etiketleniyor. ha böyle yaftalayanlar da maldır, sinema hakkında en ufak bir fikirleri yoktur, orası da başka bir konu. fakat, bu eleştirdiğim adamlarla şu an farkım yok. belki de ilk defa bu pezevenklerle aynı noktada duruyorum. film muhteşem, yani ben uzun zamandır seyir esnasında "sanırım bir başyapıt izliyorum" hissine kapılmıyordum. filmin 1. saatinde bu his geldi ve gitmedi.. hatta filmin sonuna kadar bu filmi nasıl tanımlayacağımı düşündüm. bir tarzın ilk temsilcisi bu film. yani benzer senaryolar gördük ama her hikayeyi özene bezene anlatan ve bilimkurgu, drama, komedi, polisiye, gerilim, korku vesair kıstaslarını bünyesinde barındıran bir film ben o bahsettiğim onbinlerce film arasında henüz izlemedim. 70lerin kovalamaca sahnesinde french connection'dan gene hackman kadraja girecekmiş gibi hissettim, 2dk sonra mr.nobody'yi düşünürken buldum kendimi. bunun altından her film kalkamaz. cesaret ister böyle bir filme kalkışmak. çünkü kepaze eder böyle bir kurgu adamı. sonra ne tom hanks kurtarır seni ne de felsefesi, ama böyle olmamış. kısa ve net harlikulade "çekmişler" 3-5 dümbeleğin ne dediğine bakmayın, izleyin. edit. yazar giriş cümlesinde çok film izlediğini anlatmaya çalışıyor. hesaplayan adamlara dert olmuş.
herşeyden önce belirtmek isterim ki dünya film arşivini elde edebilmiş birisi* doğumundan sonra hergün 3 film izlerse 50 yılda yaklaşık 55 bin film izliyebilir. (bkz: saymayı öğrenmek) filme gelirsek üç saatlik uzun ve yer yer sıkıcı sahneleri izledikten sonra bile insan bir şeylerin eksik kaldığını hissediyor fakat enteresandır filmi izlemeden önce kitabını daha çok merak ettiğimi söyleyebilirim. milyonlarca film seyrettiğimden midir bilemiyorum* bilim kurgu ile filmde işlenen tema** birleşince hikayeler sıradanlaşıyor. konu güzel ama çok da orjinal değil son yıllarda dejavu olayı o kadar çok işleniyor ki gına geldi gelecek. deli gibi heyecanlandığım bir sahne de olmadı görsel bir şölen yaşadığımı da söyleyemem sadece yerlilerin makyajlarını beğendim o da kullandıkları okları görene kadardı; neyse ki ellerine ışın kılıcı tutuşturmamışlar.
bı bok anlamadığım film. kitabından ne hayır gorduk ki filmi birşeye benzesin.
şu sıralar "mâlum ortamlar"a 2,3 gb'lık 1080p x264 blu-ray rip'i düşmüş olduğu halde sinemada izlediğim ve çok beğendiğim film. siz de izlemediyseniz öğrenci aylık akbil paranızı orijinal blu-ray'ini satın almak için çekinmeden harcayın ve bu filmi izleyin. okula artık otostopla gidersiniz. biraz uzun falan ama 5 (6?) ayrı hikâye anlatıldığı için kısa bile denebilir. yalnız şu var, sinemayı beyaz şov'un büyük ekranlısı ya da bir "sadece bir eğlencelik" olarak görüyorsanız izlemenizi önermem. ölü balık beyinlilere göre bir film değil kesinlikle. o kadro ve yönetmenler sizden iyisini hak ediyor demektir o durumda. açıksözlülüğüm için kusuruma bakmayın.
--- spoiler --- "kimse de demiyo ki aga bu nedir" --- spoiler ---
--- şıpoyla --- olm say-fay dediniz yine terörist filmi çıktı ://// anayasal düzeni değiştirmeye çalışan eşcinsel, zenci ve fare gılıklı gomunist koreliler falan var. filistin kurtuluş örgütü düşürmedi uçağı diyor ahah petrolcüler şey etti diyor, tam bir terör yandaşlığı. "...as one soul is shaped from a killer into a hero, and an act of kindness ripples across centuries to inspire a revolution". ney? rövolusyon mu? fkö, mkö derken sayın abdullah öcalan'a selam çakmadığı kalmış :////////// olmadı waço gardaşlar, biz böyle bir ecdat tanımadık. --- şıpoyla ---
bu filmi beğenenler the fountain'a bayılması gerekir. ayrıca kitabı okumamıs acınası cahil ben, bu filmin çok ama çok feci gay propagandası koktuğunu düşünmeden kendimi alamıyorum. bunu filme bok atmak amaçlı değil sadece filmi izledikten sonra kafamda oluşan düşünceler arasında başı çekmesinden dolayı yazmak istedim. derdini karışık gibi gözüken kurgusuna rağmen çok net olarak bize sunmuş. yaklaşık üç saat olmasına rağmen benim için çok hızlı ve sürükleyici geçti. gişede bekleneni verememiş olması da bir filmi nasıl kötü ya da iyi olarak değerlendirmeye tabi tutuyor hala anlamış değilim. keza bu durum the fountain'ın da başına gelmişti. --- $ifonyer --- cloud atlas kısaca başkaldırışın özeti olmuş insanlığın. köleliğe,kötülüğe,sabit görüşlülüğe,kadere,dine ve hatta artık üzerinde yaşanamayacak duruma gelen bizzat dünya gezegenine karşı bir başkaldırışın özeti. ayrıca kıyamet sonrası hikayesinde kullanılan konuşma dilinin zaman içindeki ufak da olsa değişikliliği güzel bir ayrıntıydı. --- $izofren ---
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biri diyebilirim. inanılmaz açık ve gizli mesajlar, yoğun felsefe, kurgu, olağanüstü görsellik, iç içe geçmiş farklı hayatlar, aynı insani duygular, içgüdüler, değiştirelebilecek şeyler, kader, iyilik, kötülük, çaba, başkaldırış, hatta boyun eğiş, reenkarnasyon... din, bilim, faşizm, özgür irade... film bittiğinde kalkmak istemedim, bir üç saat daha olsa bir üç saat daha izlerdim sanırım - haftaiçi gecenin bir yarısında bitmiş olmasına rağmen. --- spoiler --- korku, inanç, aşk... hayatlarımızın yönünü belirleyen olgular. bu güçler biz doğmadan harekete geçerler ve biz yok olduktan sonra da etkisini sürdürürler. hayatlarımız bize ait değil. bizler başkalarına bağlıyız,geçmişe ve günümüze. her kötülükte ve her iyilikte geleceğimize doğarız. --- spoiler --- kitabını okuduktan sonra filmini tekrar izlemek istiyorum. ancak kitabı acaba karakterlerin enkarne hallerini bu şekilde yansıtabiliyor mu merak içerisindeyim. kitabı ve filmi okumuş sözlükçüler mesajla bilgi verebilirse sevinirim. son olarak, burda yorumları okuyunca filmin beklenen hasılatı sağlayamadığını ve zarar etmiş olduğunu öğrendim. üzülmüş olmakla birlikte psy'nin gangnam style'ının bir milyarın üstünde izlendiği bir dünyada yaşadığımızı hatırladım. bu nedenle filmin mesajları alabilecek olanlara gitmiş olması yeterlidir sanıyorum ki. zöge: yahu tamam anlamadınız, tamam sevmediniz ama zamanın ötesine göndermeniz gerçekten içinizdeki ezik ve kompleksli tarafın işi olmalı. yuh yani, daha ne diyeyim.
ayni temada 5 ayri hikayeyi bize ayri ayri anlatan film. bu 5 ayri hikayenin 2 tanesi cok hosuma gitti, kendi baslarina da guzel birer film olabilirlerdi bence. -- spoiler -- distopian seoul ve post apocalyptic hawaii oldukca iyidi. hele o nukleer savastan dolayi yikilmis sehir kalintilarini gordukten sonra vay amk arkadas dedirtti film. kiyamet sonrasi temali hikayeleri cok sevdigimden dolayi belki gereginden fazla begenmis olabilirim, ama guzeldi arkadas. -- spoiler --
en başta hint filmi sandığım yapım. herşeyden azıcık koymuşlar. sonunda pek birşey anlamasam da anlamış gibi yapıp çıkardığım sonuç, iyi insanlar her zaman galip gelir falan bişe çıktı sonunda. kaptalizm komunizm nihilizm dini inançlar falan hep bunlar dandik çıktı, insanı düşünen insanlar galip geldi falan işte. halbusim insanlık tarihinde öyle birşey yok, yaşanmamış.
birbirinden farklı hikayeleri birbiriyle ilişkilendirip harmanlayarak bir alana kalanı bedava tadında bir keyif yaşatan, biraz kafa karıştırıcı ama ziyadesiyle güzel film. oyuncuları her hikayede farklı karakterlere bürünmüş, birinde iyi iken birinde kötü, birinde kadın iken birinde erkek olup resmen şölen tadında bir sinema keyfi yaşatmıştır bünyede. özellikle o sevimli yaşlıların bardaki yardım çağrısını müteakip yaşlılara yardım ve saygı terbiyesiyle yetiştirilmiş bar sakinlerinin bu çağrıya cevap verişi buruşuk kişisinin içinin yağlarını erim erim eritmiştir.
--- spoiler --- aslında tamamen insancıl bir savaş veren birinin veya bir zümrenin, belirli bir zaman sonra başka toplumlar tarafından ilahi bir simge, bir nevi peygamber olarak tapılmasını muhteşem örneklemiş olan güzel film. --- spoiler --- sci-fi tuzu az kaçmış ama olsun, güzel film. yada artık afişten, fragmandan ben fazla sci-fi umdum.
büyük ihtimal oscarlar, ödüller gelecektir. insanın beynini yakıyor, şiir gibi dolu dolu bir film. öyle ki, açıklamasında bile nokta yok lan, tüm paragraf tek cümle anasını satayım. 1850 yılında pasifik seyahatine çıkan amerikalı noter adam ewing'in yolculuğu, 1931 yılında robert frobisher isimli meteliksiz bir müzisyenin belçika'daki yaşam mücadelesi, 1975 yılında kaliforniya'da nükleer bir santraldeki cinayetleri ve yolsuzlukları araştıran gazeteci luisa rey, 21. yüzyıl ingiltere'sinde huzurevinde yaşayan timothy cavendish isimli yayıncının dramı, geleceğin kore'sinde kapitalist totaliter topluma isyan etmesi sonrası idama mahkum edilen klon sonmi~451'in hayatı ve kıyamet sonrası uzak gelecekteki hawai'de ilkel kabile hayatı yaşayan bir topluluk olmak üzere 6 farklı öyküyü içeren film, geçmişten günümüze gelen oradan da geleceğe uzanan ve farklı hayatların birbirlerini zincirleme etkileyen ilişkiler yumağına dayalı yapısıyla ilginç bir içeriğe sahip.
bir daha oturup izleyeceğimi sanmadığım 2012 yapımı , 172 dakikalık bir film . bunun nedeni ; akılda soru işareti bırakan bir tarza sahip değil , bilindik konular dışında pek fazla yeni bir şey bulunmaması , yüzeysel konu geçişleri. 100 milyon dolarlık bütçe ile çekilmiş ve bütçesinin altında bir hasılat toplanmış. --- spoiler --- filmin imdb sayfasında bulunan sci-fi ibaresi beni heyecanlandırmıştı. ancak izlediğimde bir kaç zayıf gelecek teması dışında bir şey göremedim. filmde bir çok konuya ufak ufak değinilmiş , belli bir alanda yoğunlaşılmamış. bunlar filmin akılda kalıcı bir yapım olmasını engelliyor. filmde işlenen konular bir çok filmden derlenilmiş gibi duruyor. eski zamandan bir gemi ve yaşanan standart olaylar , aç gözlü insanlar. 1940'larda ki sanatçıların yaşamı , 1970'lerden ufak bir polisiye , 2012'den yaşlıların yaşamına küçük bir bakış , 22. yy'da insan klonlanması ve isyancıların gelip onu kurtarması , 23. yy'da komün yaşamı post-apocalypse havası. filmde 5-10 filmlik konu işlenmiş ve hepsi yüzeysel geçilmiş. konu derinliği yok denecek kadar az. film hakkında olumlu görüşlerim ise ; soylent green'e yapılan göndermeler ve filmde işlenen konuları birbirine bağlayan reenkarnasyon inancı. --- spoiler --- konusu beni pek cezbetmese de başarılı görüntü yönetmenliğinden ötürü 7/10 puanı hak ediyor. imdb'de ise uzun vadede 7.5 puan civarında kalır.
türkçe altyazısı hala internete düşmemiş olan film.
"mâlum ortamlar"ın orospusu olmaya başlamış film.
--- spoiler --- birkaç sahnesinde falan çok eğlendim ama geneline bakacak olursak şayet gıcık etti beni film. ırkçılık, ayrımcılık vs böyle sığ işlendiği zaman pek midem kaldırmıyor açıkçası. bazı konuları o müthiş bulduğumuz batı medeniyetleri bile işlemekten tırsıyorsa niye beğeneyim ki bu filmi? muhtemelen bana şimdi "oha dahaa nolsun gayler vardı, o vardı, şu vardı" falan diyecekler ama ben bunu da samimi bulmadım. evet sinemada bu konular pek işlenmiyor, işlendiği zaman da böyle oluyor işte. yahu arkadaşım tamam eşcinsellik, ırkçılık vardı ama bir taraftan da aman bu konuya dokunmayalım kaygısı da mevcut. mesela o gelecekteki tom hanks'in kız kardeşi ve yeğeni olayından bahsedelim. ölen kız kardeşiydi, yeğenleri falandı. ne yeğeni lan? ilkel bir kabilede yaşıyorsun en az üç karısı olması lazımdı muhtemelen. ama bize onları kız kardeşi hede hödö şeklinde tanıttılar ki sonra işte halle barry aplaya yazmakta problem olmasın, değerlerimiz sarsılmasın, laf gelmesin. ya işte kimi kandırıyorsun? madem çok dürüstsün, madem samimi olmak istiyorsun harbi harbi anlat. bu iyi, bu kötü diye dayatınca bazı şeyleri propaganda olmaktan ileriye gidemezsin. ondan sonra biri de çıkar gay propagandası yapıyor derse cevap veremezsin. zaten kitap abd'de bestseller falanmış. bu konularda bende müthiş bir önyargı var itiraf ediyorum. abd'de ve bu ülkede çok satan bir kitabı okumam artık. çünkü vaktinde böyle çok şey okuduk ağzımız yandı. ben ölümlüyüm kardeşim bu saçma salak şeylere vakit ayırana kadar daha bi sürü şey var okumam gereken. zaten artık çok az okuyorum, filmi de gördüm. iyi ki okumamışım. --- spoiler --- ayrıca aklıma şu şarkıyı getiren film olmuştur: hepimiiiiizz gardeeeşiiiiiiiiiz bir reenkarnasyondaaan öbürüneee gidiyooooz dağlar oy oy oy yollaaar oy oy oy öf çok bayık, evet.
en kötü şartlarda bir tane oyuncu oscarı alacak filmdir. ama şans kime gülecek bilemem. çünkü ön plandaki oyunculardan halle bery hariç hepsi oscarlık performans sergilemiş.daha önce oscarı olmayan bi hugo weaving var inşallah o kazanır.zaten en iyi uyarlama senaryo garanti.makyaj,efekt,kostüm,görüntü,ses,bi de başta söylediğim oyuncu oscarları oscar akademisinin insafına kalmış.fantazi-bilimkurgu filmlerine en iyi film ödülünü vermemek için 40 takla atıyorlar, ondan bişey çıkmaz. edit: medical jesus uyardı kesin dediklerimde bile babayı alacakmış bu sene.hugo weavinge yazık olacak.sen gene gönüllerin şampiyonusun hugo reis.
bok atmalar başladığını göre internete düşmüş film.
filme dair ciddi içi dolu bişiler arayanlar okumasın, iki lüzumsuz paragraf yazdım. --- spoiler --- bi saat önce falan bitirdim kendisini ve bittiği an yeniden nefes almaya başladığımı hissettim. biutiful'dan beri hiçbi film özgürlüğümü bu kadar kısıtlamamıştı. temasını düşününce daha da gülümsetiyor bu ruh hali. hikayeler başta ne kadar yabancı hissettirse ve ucunu kaçırma korkusu yaşatsa da ilerledikçe o kadar grift bir hale geliyor ki tek bir hikayenin parçası oluyorsunuz ve ayrı ayrı içlerinde tutsak kalıyorsunuz. anladığınızsa korkulacak bir şey olmadığı oluyor. saçılan kanlarla başlaması ama frobisher'ın intiharını göstermemesi gibi inanılmaz güzel akan bir anlayışla üstüne frame frame kafa yorulduğu her an hissediliyor. olağanüstü bir yönetmenlik anlayışı, olağanüstü bir senaryolaştırma, olağanüstü bir kurgu. wachowski'ler bunu hep yapıyor, tom tykwer ibnesini katınca acayip tadı gelmiş. müthiş bi film. ölmeden izlenmesi gereken filmlerde ilk 50'ye rahat rahat girer. tek tek indirilip kaldırılacak bir yanı yok zannımca. propaganda sineması yükselen bir trend eyvallah ancak bizim gibi bi dünya adam var. ben mesela otobüste küçük bir çocukla göz göze geldiğimde bütün hayatımı bu an için yaşadığımı ve yaşayacağımı düşünebiliyorum. mümkün yani. doğum günümde çok sevdiğim iki arkadaşım tanışıp evlendi, burcu binici'ye açtığım blog'dan gaz alıp kendi benzer girişimini yapan iki çift evlendi ve hala durup durup bana teşekkür ediyor bu insanlar sen olmasan asla yeltenmezdik diye. seneler önce karşıdan karşıya kıl payı geçme huyumu bilmediği için peşimden gelen bir kıza araba çarptı hala unutamıyorum kafasından çıkan tok sesini. rüyama giriyor. bugün yanımda birisi varsa, beni trafiğin akış yönüne göre kendine siper alan bir orospu çocuğu bile olsa asla geçmiyorum ve belki onun, belki de kendi hayatımı kurtarıyorum. yani belki o kız ölmedi, ben kendimi suçlu da hissettim ama hayatımın geri kalanında her gün beni kurtarıyor olabilir o bu düşünceyi beynime soktuğu için. yürüyen merdivende solda durduğu için ilerlememe izin vermeyen, içimden küfürler yağdırdığım dağ ayısı belki de o gecikmeyle hayatımı kurtarıyor. yanlış gelen bi telefon da öyle olabilir. gözüne batan bi kirpik bile hayatının geri kalanını şekillendiriyor. bir insanın başına gelebilecek en kötü sevgiliye bile ayrıldıktan sonra kızgınlığım diniyor. artık kimseden nefret edemiyorum. nefret etmem gerektiğini söyleyenlere de kızamıyorum çünkü onun olayı da o. biliyorum ki kimsenin aslında pek bir suçu yok. sadece olması gerekenler oluyor. yani şu toplumun zeka seviyesini ve trafikteki yüzbinlerce hızla giden aracı düşünün. bu kadar aptal insanların araç kullandığı trafikte bu kadar az kaza olması tesadüfi olabilir mi? olması gereken olduğu gibi, olmaması gereken de olmuyor sadece. ergenliğim boyunca biraz da doğu felsefelerine orijinallik katayım diye tek tük olaylar için var olabileceğimiz gerçeğini düşündüm ama bugün biliyorum ki evde yalnız geçen her anımız bile, öncemiz de sonramız da bir bütünün, bir akışın parçası. hayatımızın tamamı büyük bir resmin parçası. bunu bilmek evrendeki her şeyi sıradanlaştırdığı gibi muazzamlaştırıyor da. bütün bunlarla birlikte mekanlara gidip abuk sabuk içkilere dünyanın en sıkıcı muhabbetlerine katlanarak asgari ücrete yakın paralar bırakıyor, ara sıra gömlek ütülüyor, iş hayatında bi kendimi siktirmediğim kalıyor, politik ne kadar ibnelik varsa yapıyorum. hayat böyle bişi yani. kendimizi unutturabilecek kadar yalan dolu. arada bir hatırlatılmasının hiçbir sakıncası yok. milyonlara ulaşan böyle başka bir şey var mı? n'olmuş hollywood yapımıysa. belki birilerinin de boşluğunu doldurur. filmin finalinde zaten soruyor what if no one believes you diye, o da someone already does diyor. prodüksiyon samimiyetsizlikse; hayatının en önemli olayını nişanla nikahla yapmıyor musun, çuvalla teknolojik oyuncak almak daha iyi bir evde yaşamak daha iyi bir arabaya binmek için it gibi çalışmıyor musun. filmin güzel tarafı ise, bunlardan bağımsız bir güzel film olması. kafama yattığı için değil yani kendisi film olarak güzel olduğu için çok etkilendim. bunun için yazdım bu paragrafı. bi kişi bile anladıysa negzel. dünya biraz daha naif bir yer olsaydı yaşamak keyifli olabilirdi. sevgiler. --- spoiler ---
kısaca, bir öykü demeti.. farklı zamanlarda geçen olayların kişileri bir şekilde birbirine bağlı... beyaz ekrandaki büyülü gerçekçilik. kitap gibi film. şiir gibi film...
sinemadan sanattan pek anlamayan bir sığır olarak şahsımda uyandırdığı tepki "dafuq did i just watch" olan film. benim gibi sinemayı rambo, terminator tadında yaşıyosanız pek tavsiye etmem.
tom hanks tamam çok iyi ama hugo weaving her gördüğümde içim kıpır kıpır pür dikkat filme odaklandım. oyunculuğa bak layn.
bu filmi izledikten sonra jim broadbent, hugo weaving, ben whishaw ve jim sturgess'in oyunculuklarına şapka çıkarasınız geliyor ki bunların dördü de brit kökenli be kardeşim. fabrikanız mı var lan? diğer oyuncular sa sırıtmayınca iyi bir film olmuş. ntvmsnbc'nin yorumunu göz ardı edin ve mutlaka izleyin.
bir devrim filmidir. halle berry ne harika bir kadın. tom hanks 'in adı yetiyor.
sakin kafayla izleyince anlaması çok da zor olmayan bir film. hikayelerle başlayıp öyle devam ediyor. tom hanks'ı adada görünce cast away aklıma gelmedi değil. hugo weaving gözümde efsaneliğini yeniden kanıtladı.
izlerken beni daraltmış film. ayrı hikayeleri bir dakika ondan bir dakika bundan sonra tekrar ondan diye anlatmasıyla ilk dakikalarda ben kimim ne oluyor demenize sebep oluyor. öte yandan sistem karşıtı yapısıyla sevdim ancak bir alex değil. öte yandan kim kiminle bağlantılı spoiler olabilecek filmi izledikten sonra bakabileceğiniz bir şema yapılmış
bugün öğleden sonramı ayırarak bilgisayardan izlediğim harika film. iç içe geçmiş hikayelerden kurulu olmasından dolayı takip etmesi zor olur demiştim ama dikkatli izleyince hiç de zor olmadı. bunun sebebi de bir hikayede biten sahnenin devamının benzerinin diğer hikayede devam etmesi olsa gerek. ben beğendim bu filmi. ayrıca babil de iç içe geçmiş hikaye anlatılıyordu ama onu takip etmesi sıkıntıydı, çünkü hikaye geçişlerinde başka bir sahneden devam ediyordu. bu da takibi zorlaştırıyordu.
tamamen zaman kaybı olduğunu düşündüğüm, başlarım böyle bağlantıya diye söverek bitirdiğim film.
aynı lost gibiydi. birbirinden farklı ve sıçramalı zaman dilimleri. farklı zaman dilimlerinde aynı yüzler. çok merak uyandırıcı ve insanlığın kaderine etki edebilecek gizemli olaylarla bezeli çok güzel bir konu. sırlar açıklanacak, olaylar bağlanacak, gizemler çözülecek beklentisi. gelişmeden sonuca geçerken bu beklentinin ufak açıklamalarla daha da yükseltilmesi. ... ve sıçış. iyisiyle kötüsüyle bence gerçekten de lost'a çok ama çok benziyordu.
sözlükcü bok atma timinin yine begenmedigi filmdir. la bir siktirin gidin olum, bir seyi de begenin. bence dört dörtlük olmus, özellikle neo seul sahneleri ile hawai sahnelerine bayildim. farkli farkli öyküler ama hepsi ayni aslinda, ayni güzellikte, ayni cümleler geciyor, oyuncular bile ayni. ha bu arada oyunculuk dedim de hugo weaving'in oynadigi 5 rolde cok güzeldi ama old georgie harikaydi. halle berry'nin sarisinlastirilmis ve beyazlastirilmis halinin yasli müzisyenin karisi oldugunu cok sonra anladim. ayni sekilde hugh grant'te iki rolde hic kendini göstermedi, listede bakarken film sonrasinda oha la bunlari da mi oynamis dedim
bu filme bok atanların kaç tanesi bu filmdeki hikayeleri ve bağlantıları anladı çok merak ediyorum. elde patlamış mısır, diğer elde kola, yandaki arkadaşla fısır fısır muhabbet ede ede, fırsat buldukça cep telefonlarını kontrol ederek film izlerler ondan sonra film bok gibiydi. ee sen de bok gibi bir izleyicisin, biz sana bi şey diyor muyuz? hayır abi bi de böyle bir filme "kötü" deyip geçmek nedir ona da anlam veremiyorum. neden kötü anlat bakalım, neyini beğenmedin? takip edemedin, zaten takip edesin de yoktu o yüzden beğenmedin. işte dünya genelinde bütün izleyicileri mallaştırıyorlar. şu film 100 milyon $ hasılat bile yapamadı, öte yandan daha bugün skyfall denen film 1 milyar $'ı geçmiş bile... halk bunu istiyor yapacak bir şey yok.
anlamak için kafa gereken film. ha tabii ben de her izleyici gibi filmin sonunda ortak bir hikayeye bağlanmasını istedim fakat gene de güzel hikaye.
tom hanks'in tek kelimeyle döktürdüğü film olmuştur.tek kelimeyle harikaydi.
--- spoiler --- sonmi 451 seviştikten sonra aklı, mantığı daha fazla çalışmaya başlamıştır. --- spoiler ---
tom tykwer, andy wachowski, lana wachowski'nin yönetmenliğini yaptığı, tom hanks, halle berry,hugo weaving, hugh grant, susan sarandon gibi usta oyuncuları bir araya getirmiş, 2012 yapımı, 172 dakikalık, ingiliz yazar david mitchell'in romanından uyarlanmış, karmaşık kurgusuyla baş döndüren görsel şölen. sırf bu filmi izlemeye odaklandığım ve bir türlü vakit bulamadığım için 10 gündür film izlemedim, izlerkende her hikayede ''o kim, bu kim'' diye bakmaktan aklım uçtu. vaktim olunca bir kez daha izleyeceğim. *
anne babayla izlenmemesi gereken filmdir. lakin sorulara yanıt vermekten bi noktada kendiniz de kaçırabilirsiniz. he illa izleyecem diyorsanız, önce bi kendiniz izleyin, içselleştirin, sindirin, sonra ev ahalasine sunun. --- spoiler --- -şimdi bu kadın gelecekten geliyo da bunlara yardım mı ediyo? -bu gay çiftin mektupları bu zenci kadının eline nası geçti? -he bu koreli kadın ve birbirine benzeyen bisürü koreli insan var ya onlar mıymış gelecektekiler? halle barry de ordan mı gelmiş?? (bkz: diego dur allah'ını seversen zaten ortalık karışık) --- spoiler --- genel olarak geçmiş entry'lerde "ya sev ya nefret et" filmi olarak tanımlanmış. doğru demişler. mesela ben sevdim...
final sahnelerin biriyle ilgili bişiden bahsedicem izlemediysen lütfen okuma. bozmak istemem ambiyansı. nitekim 3 saat bekliyorsun o sahne için. --- spoiler --- sırf tatar ramazanın klon hayatında yaşadığı ilk maceradan akabinde yaptığı ilk seksten ve aşk yapmadan sonra sevdiceği kötü adamlar tarafından ışıkla sevgiyle kurşunlanırken inancı uğruna yaptığı o son konuşma, o konuşmayı yaparken ki ortam ve gözünden gelen yaşlar için 3 saat acı çekerek izlenebilinecek film. karı akabinde tanrı oldu be. o neydi öyle ya, film resmen böğürüp böğürüp kafanı düdükleyen tam yeter değiştiriyorum bu şarkıyı dediğin anda ince bi vokal girip seni senden alan death metal şarkıları gibiydi. değiştiremedik yeminle, ışığı görmüş haşere-i nebat gibi kitlendik kaldık. bir de ah ulan yumuşak selim ne biçim heba ettin kendini be kunil. ben de kendimi homofobik sanırdım, ibret verdin, resmen üzüldüm be kibar. --- spoiler --- netekim metafizik bağlantılı filmler eleştirel gören ibret almaz sinemaseverler tarafından eleştirilir, gayet doğaldır. eğer sinema sanatını bir olayı ve duyguyu en doğru şekilde ifade etmek olarak tanımlarsak, bu sanat dalında muadillere göre eleştiri yaparsak sınıfta kalabilir bu film. aşırı uzun, gereğinden fazla ayrıntı, dikkatli izleyicinin çözmesine yardımcı olmayacak kadar az gönderme, sonuç olarak dikkat dağıtan yorucu bir film. basit bir felsefeyi anlatmak için onca heba olan hayat. bari şu doğum izlerini biraz daha açık seçik koysaymışınız da herşeyi netleştirmek için finali beklemeseymişiz. ben beğendim fakat bu filme kendini kaptırman için gizemin coşkusunu, fantazi dünyasının çekiciliğini sevmen lazım hacı. ben şahsen 10 verdim imdb'de. bir de filmde makyajları yapan makyozun gözleri kör olmuş sonra, gözüne fondoten kaçmış. asıl kitabı yazanı kutlamak lazım da neyse.
vakti olan için izlenebillr güzel film. --- spoiler --- köle-tanrı kavramı 'maymunlar cehenneminden kaçış' filminin sonu gibi. köle olanlar ise sürekli beyaz adam tarafından kurtarılmak zorunda. kısa özeti ; köle yaşamak için de, ölmek için de bir sahibe ihtiyaç duyar. --- spoiler ---
bir filmden illa ki mutlu ya da mutsuz son bekleyenlerin sevmediği film. benim ise son yıllarda izlediğim en güzel filmlerden birisi. türü şudur diyeceksek bana göre bilim-kurgu ve dram öğeleriyle süslenmiş felsefi bir film. fakat bilim kurgu ya da dram kesinlikle ana amaç değil. --- spoiler --- filmin başında daktilonun başındaki adam şöyle bir şeyler diyor: 'bu karmaşık öyküler arasında eminim bir düzen bulacaksınız'. aslında burada tüm öyküleri tam olarak bağlamaya çalışmayın demek istiyor bana göre. filmin amacı da bu değil. film tamamen yeni olmayan bir kaç düşünceyi, insanın ruhuna dokunacak şekilde yazılmış ve oynanmış hikayelerin birbirinden nasıl etkilendiğindiğini göstererek anlatmaya çalışıyor. bu düşüncelerden ilki kelebek etkisi ya da kaos teorisi olarak bildiğimiz şeyi andırıyor fakat tam olarak bu değil: tüm hikayeler mutlu ya da mutsuz her nasıl biterse bitsin, sonraki nesilleri bıraktıkları miraslar ile etkileyebiliyorlar. burada saf kaos teorisinden biraz ayrılıyor. çünkü öngörülemez etki zinciri yerine daha yüksek seviyeli, belirgin miraslar var. yazılmış bir kitap, günce, bestelenmiş bir senfoni, kaydedilen bir video gibi... diğer bir ana düşünce, özellikle somni'nin mesajında belirttiği bilincin bireysel değil aslında kollektif bir şekilde oluştuğunu ve geçmişimizden geleceğe bizi etkilemiş ve etkileyecek herkese ait olduğunu söylüyor. ilk yapılan devrimin mutlu sonla bitmemesi aslında filmin dünyanın güzel geleceği ile ilgili bir mesaj kaygısı olmamasından kaynaklanıyor. insanlık tarih boyunca ne zaman dikiş tutturabildi de bu filmde tutturmak zorunda olsun. pek çok düzen gerçek insanlık tarihindeki gibi yok olup gidiyor, ve bu filmin amacının zaten içinde olan bir olay. bazı arkadaşlar ya "sonsuza kadar mutlu yaşadılar" gibi bir son bekliyorlar, ya da filmi izleyince geleceğe daha umutla bakmak için gaza gelme amaçları var sanırım. --- spoiler ---
bittiği anda "kesinlikle tekrar izlemeliyim!" düşüncesi yaratan, tom hanksin başrolde olduğu aşmış film.
3 gün içinde iki defa izlediğim güzel film. izlemesi oldukça keyifli, bu filmi sıkıcı bulanın nasıl heyecanlı bir hayatı olduğunu çok merak ediyorum.
tom tykwer ve wachowski kardeşlerin ortak sanatı diyelim biz bu film için zira "sanat" anlamında gönlümde çok güzel bir yere sahip oldu film.. kısa bir özetten sonra spoiler başlığımızın altında pilavlı sohbetimize devam ediyoruz: --- spoiler --- film başladı, ilerleri ilerledi ve olaylar git gide daha karışık haller almaya başladı.. açıkcası fazla ümitli değildim filmi izlerken, sıradan bilim-kurgu'ya dayalı bir kaç şeyler anlatır geçer diye bekliyordum ki ilerle ilerle bitmeyen bölümlerin tekinde batılı anlamda kadının yerinin medeniyet içerisinde bir hiç olduğunu (gülüşmeler) şeklinde seyrettik.. film ilerledikçe "kölelik" ve "köle" kavramları üzerinde çok durulduğunu hissediyorsunuz, bir taraftan oluşturan "devlet" anlayışı içinde bir takım kargaşalar ve yine kadının bir obje olarak sadece zevk alınası birtakım işlerde gösterildiğini görüyorsunuz ve aynı durumda kadının bir anlamda köle pozisyonunda, klonlanmış bir şekilde çalışması, beslenmesi ve uyumasını hiçbir şekilde düzene karşı eleştirisel bir tavırla yaklaşmaması gerektiği bir ortamı görüyorsunuz, hatta yine sahnelerin birinde "bunu sorman yasak" diye bir karşı çıkış geliyor bir kadından diğerine.. yine, gemide siyahi bir adamın, beyazların gözünde bir hiçken kendini sergilemesi ve gemiye kabul edilmesi, önyargının kırılmasını ve toplumsal uzlaşmanın da ufak bir kesitini görmüş oluyoruz. filmi birkaç kere izlemek gerek sanırım, çünkü çoğu bölümlerde o kadar tatlı derinlikler vardı ki o anı yakalıp üzerine daha da konuşulmalı diye düşünüyorum.. birçok şeye cevap arıyor gibiydi çoğunlukla film.. din, devlet, eşitlik, cinsiyetçilik, hümanizm vs. bu anlamda ne varsa bir kesit illaki bulabiliyorsunuz. yapay bir devlet mi demeli ne demeli pek bilemedim ama bir oluşum vardı orda, gezegenin asıl sahipleri siyah giyinen polis görevindeki elleri sopalı varlık olarak tanımlamak en güzeli sanırım.. şöyleki bu adamlar kadınları devlet bünyesi alıntında köleleştirip sivil olan halka sunuyorlar bölüm bölüm.. devlet bünyesinden çıkacak olan kadınları zamanı gelince dışarı çıkıyorlar diye öldürüyorlar.. bu aslında günümüz anlayışının ileriki dönem görseli olmuş gibi. yani, devlet eşitsiliği ve cinsiyetçili tetikleyip beslerken bir taraftan da varlığını en güzel şekilde kolluk kuvvetleriyle sağlıyor. devletin karşında duran örgüt, sorgulamaya dayalı iş yapıyor, olay içerisinde örgüt tarafından kaçırılan kadın gerçeklerini tarafsız bir şekilde gördükten sonra insan aklının var olan en değerli aktivitesini yapıp sorguluyor ve böyle olamaması lazım bunu için savaşmamız lazım diyor. kadın örgüt için yaptıklarından yakalandığında sorulan sorulara verdiği cevap bu konudaki çoğu şeyi anlatıyor, gerçekleri gözler önüne sermek için bir karanlığı aydınlatmak için sadece bir adımın bile ne kadar değerli olduğunu kendi yaşamının alınması yolunda anlatıyor teker teker.. ve yine farkındalık yaratarak sürekli biz hayatımız boyunca başkalarına bağlıyız diyerek yine toplumsal bir birlik oluşturma adına bir şeyler gerçekleştirmek istediğini anlayabiliyoruz. --- spoiler ---
öncelikle, sinemada izleyemediğim için kahrolduğum film.* izledikten sonra sözlüğe bakınca tahmin ettiğim gibi sağlam yazılar buldum, sevindim ama en çok da ilk entry'e sevindim. kitabı varmış. sonra bi hevesle açtım baktım, 33 liracıkmış. güzel filmdi. yalnız, beraber izlediğim arkadaşımla arasıra sidik yarışına girdik o adam buymuş, bak şu da şu çıkacak filan diye. tabi ki tutturduklarımız oldu, çuvalladığımız da oldu ama ikimizin de kafasından bir düşünce balonu çıkar ve şunu koy. bir iştahla başladığımız akıl yürütmeler belli bir noktadan sonra tam da bu kareye döndü.
begenmemek icin anlamamak gerekmiyor, once bunu bir anlayalim.
filmi anlamak için kafa yormak, hatta ikinci defa izlemek lazımmış. tamam da niye? azıcık daha az geçişler olsun, biraz daha anlaşılır olsa noolur, ellerine mi yapışır? ulan altı üstü bir holivud şeysisin, seyredeceğiz, sonra da kendi işimize bakacağız, biz sıradan insanlarız karşim. tanım; yarısında dayanamayıp bıraktığım film. filme başlamadan önce beynim zonkluyordu zaten, güzel bir film izleyim de kafayı dağıtayım demiştim anasını satiim. edit: holivut yapımı değilmiş. neticede sıkıcı bir film olduğunu değiştirmiyor ya neyse hatalı bilgiyi düzelteyim.
brrip versiyonun düşmesiyle şaşırtmış ve sevindirmiş filmdir. iki ay gibi kısa bir zamanda brrip mi çıkar lan? çıkıyormuş demek ki. bokunu çıkarana kadar izlerim şimdi. maalesef editi: çıkan brrip rusça text. orijinal ingilizce daha sonra çıkarmış.
bu filmden anladığım tek şey, hiçbir sey anlamadığımdır. zerre bi sikim anlamadığım için de hoşuma gitti. böyle de dengesiz birisiyim. he bide halle berry hala çok güzel. beyaz pantolon ooyyşşş
film daha anlaşılır olsun diyenlere hayko cepkin ile cevap veriyorum: http://www.youtube.com/watch?v=rqb2k04hzag&t=1m14s
gayet başarılı bulup sinemada izlemediğime pişman olduğum film. oldukça uzun olmasına rağmen sıkılmadan izledim. insanları 2 ye ayırıp iki ayrı mesaj vermektedir. sistemin zaten kölesi olduğuna henüz ayıkamamış muhtemelen de hayatı boyunca ayıkmayacak insanlara bakın halinize şükredin ne güzel hayatınız var lan bu filmdeki klonlardan olmakta vardı mesajıyla güzel uykularına devam etmelerini sağlamak. kalan azınlıktaki zaten hepimizin sistemin birer kölesi olduğunu fark etmiş olanlara ise '' ulan aslında bu filmdeki klonlardan farkınız yok kütür kütür hayatınızı sikiyoruz ama bu konuda durumun farkında bile olsan yapacak hiçbir şeyin yok mesajı vermektedir. filmde klonlar kendi bedenlerinden yapılan çorbayla beslenmektedir, peki güzel kardeşim bir düşün bakalım şu an bizim bedenlerimizden yani hayatlarımızdan emeğimizden beslenip o çorbanın bize damlasını bile içirmeyen sistem, bize o klonlardan çok mu daha iyi bir hayat yaşatıyor? klonlar bide çorbanın hepsini içiyordu lan hiç değilse...
gördüğüm tüm malum ortamlarda rusça text'e sahip blu-ray'i olan film. orijinal, ingilizce text olan blu-ray versiyonunu bulan varsa özelden ulaşırsa çok makbule geçer. edit: öğrendiğime göre önce ruslar hızlı davranıp torrente düşüyormuş. ingilizcesi 1 ay içinde düşermiş.
oldukça güzel bir filmdi. 3 saate yakın süre boyunca gözümü bile kırpmadım diyebilirim. hikayeler arasındaki ufak detayların tüm örgüyü birbirine bağlaması, birinde görülen ufak bir detayın bir sözün ya da nesneninin diğer hikayede de farklı bir şekilde karşınıza çıkması oldukça ilgi uyandırıcıydı. detayları çabuk yakalayan, tüme varıp genel resmi de algılayabilen herhangi biri için izlemesi çok zevkli olan, hafiften kurguyu kendi kafanızda kesinleştirmenizi isteyen bir film. bunu başarabilirseniz zaten gerisi akıp gidiyor büyülü bir masal dinlermiş gibi izliyorsunuz. tabi burada büyü yerine felsefe, insanın doğası ve de birbiri arasındaki etkileşimini buluyorsunuz. --- spoiler --- bu arada; fabrikasyon işçilerin ölülerinin işlenerek yaşayanlarına çorba olarak yedirilmesinin fikri bile insanı delirtebilecek düzeyde. içimi acıtan bir sahne idi --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en iyi film. --- spoiler --- robert frobisher ile rufus sixsmith'in aşk hikayesi -özellikle son sahnesi- çok dokunaklıydı. adam ewing ile tilda: 1849'da birbirlerine aşık olan çiftin 2144 neo soul'da yine birbirlerine aşık olması.(sonmi-451 & hae-joe chang) --- spoiler --- filmi karışık bulanlar için şema : http://www.cinemablend.com/…s/33823/_1351547825.jpg o değilde hugo weaving'in film boyunca kötü karakterleri canlandırdığını şemayı inceleyince fark ettim. sosyal medya editi : incelediğim kadarıyla bu filmin repliğinin,adının vs. geçtiği yerlerde "anlayana çok güzel bir film", "anlamak için zeka lazım" gibi yorumlar var. çok fazla zeki değilim hatta zeki olduğum söylenemez ama filmi ilk izlediğimde anladım ve çok beğendim. 1-2 kişiden "film çok karışık anlamadım yae" yorumunu duyanlar lütfen gaza gelip "anlayana..." tadında yorumlar yapmayın.
kitabı okumadım ama filmi niteleyebilecek en iyi tanımlama "kıvamlı çorba" bana kalırsa. şöyleki; çorba dediğimiz şey farklı malzemelerin birbirine karıştırılarak ortaya çıkan yeni bir form. çorbayı güzel kılan şey ise malzemelerin doğru oranlaması. işte kıvam dediğimiz de budur. burdan filme dönersek; farklı 6 hikaye, bir sürü kör gözüm parmağına mesaj ama başarılı bir harmanlama çıkıyor ortaya. yani çorba kıvamının tutturulması konusunda başarılı, ama bu onun çorba olduğu gerçeği değiştirmiyor. --- spoiler --- film de karşımıza gerçekten bir sürü mesaj çıkıyor. ana mesaj hayatlarımızın birbirine bağlı olduğu. bir nevi kelebek etkisi. ama kelebek etkisi aynı zaman içinde yani yatay etkileşimden bahsederken, buradaki etkileşim zamanlar arası dolayısıyla dikey etkileşim. altı farklı hikaye olarak karşımıza çıkıyor film. her hikayenin kendi dönemine münhasır tabuları işleniyor hikayelerin kendi eksenlerinde. yine ortak payda herkesin kendi devrine ait tabuyu yıkmaya çalışması. buradaki alt mesaj ise; ister bütün toplumu ve dahi gelecek nesilleri etkileyecek kadar büyük, ister sadece kendi çevresindeki insanları ya da direkt kendini merkeze alacak kadar bireysel olsun devrimini gerçekleştir. devriminin başarısızlığa uğrama ihtimali de var. ama aslolan sonuç değil süreçtir. karşı duruşun, yaşamını eline almaya çalışmandır aslolan. aynı anda kadınlar, zenciler, eşcinsellerin kendilerine gerçekleştirmelerine tanık oluyorsunuz filmi izlerken. bütün "ötekiler" filmin içinde. hikayelerin birinde seçilmiş insan bu defa bir kadınken, aynı zamanda başka hikayenin de tanrısı da oluyor. ilk dönem hikayesinde köle olarak kullanılan zenciler ise son dönem zamanında kadim insanlar arasında çıkıyor karşımıza, bir anlamda beyaz yabanıl köylülere üstünlük sağlayan.ve yahudilik de filmin üstün körü değindiği konulardan biri. gerek mesajların evrenselliği gerekse de kurgunun başarısı, filmi kurtarmaya yetmiyor. film bir matrix-lost karışımı olmaktan öteye geçemiyor. ve bildiğimiz amerikan sinemasının o bilindik kekremsi tadı kalıyor film bitiminde. filmin uzunluğu ve farklı türler arasındaki geçişleri filmin yine olumsuz taraflarından. bilim kurgudan hoşlanmayan biri için bilim kurgu sahneleri çok uzun gelebilir mesela. --- spoiler --- filmin yeni bişey söylemediği eleştirisi çokça yapılmış. ama zaten kronolojik olarak ne kadar yeni olursa olsun insanlık sorunsalları aynı ve açıkçası hiçbirimiz yeni birşey söyleyip yeni şeyler yaşamıyoruz- filmde bu aynılığa da vurgu var aynı zamanda-zaten sanatta aslolan söylediğimiz şey değil nasıl söylediğimizdir. evet filmin yönetmenleri aynı şeyleri daha önce benzer şekillerde dile getirdiler. hatta bu filmde söylenmeyecek şey kalmasın tarzında tüm meseleler tüm zamanlarda tüm şekillerde ele alınmış gibi. bu özelliğiyle filmin yönetmenleri -özellikle wachowski kardeşler- için belki bir nevi intihar bu film. bundan sonraki tüm filmleri için seyircide ama bunu daha önce görmüştük hissi yaratma olasılığı var çünki.
ismini saçma bulup izlemeyenlere ismi anlamlı film önerisi için; (bkz: laz vampir tirakula)
çok az filmi ikinci kez seyreden bir insan olarak, kesinlikle ikinci kez izleyeceğim filmler kategorisinde. zaten tom hanks'in olduğu bir filmi beğenmediğim hiç olmadı. bu filmle ilgili olaraksa sevenler kadar sevmeyenler olması da son derece doğal ancak yapılan eleştirilerden 'yüzeysel olarak geçiştirilmiş konular, herşeyden biraz biraz konulmuş, belli bir konuda derinleşilmemiş ' eleştirisine katılmıyorum. 6 ayrı hikayenin olması herşeyden biraz biraz varmış hissi yaratabilir ancak hikayelerin tümünde konu, bakış açısı, insanları farklı olsa da belli bir konuda derinleşilmişti, o da 'geleneklerin aşılabilmesi için, önce birinin cesur davranıp onu aşması lazım' kısmı. tüm hikayelerde şunu hissettim, o an yaptığınız şey koskoca barajda küçüçük bir çatlak oluşturmaktan öteye gitmeyebilir ama zamanla o çatlaklar artar, büyür ve gün gelir o koca baraj sizin başlattığınız küçük çatlak sebebiyle yıkılır. bunu da filmde en iyi özetleyen cümle 'okyanustaki damla olmak' tı.
filmin anlatmak istediklerini anladığımı düşünüyorum da... iki-üç değil de altı farklı hikaye anlatmaya kalkınca senaryo, altları boş kalmış. "neresi kötü, anlat" diyenler için biraz açalım: --- spoiler --- 1. kırbaçlandığını gören adamın bindiği gemiye binip merhamet dilenen köle, hikayenin sonunda adamı kurtarıyor. cesur olmanın kazandırdıkları, karma, vs. mesajlar veriliyor. 2. idealleri uğruna kendinden taviz vermeyen homoseksüel bestecinin değeri, sonradan anlaşılıyor. kendisi de ölümün bir son olmadığını düşünüyor ve intihar ediyor zaten. intiharın cesaret gerektirdiğini söylüyor... 3. idealist gazeteci, nükleer santraldeki bozuklukla petrol şirketleri arasındaki bağlantıyı ortaya çıkarırken 2-3 defa ölümden dönüyor, yine de vazgeçmiyor. sonunda olayı halka duyurabiliyor. 4. ihtiyar yayıncı, özgürlüğünden taviz vermemek için abisinin kumpasından kaçıyor, arkadaşlarına da yardım ediyor. sonra da hayallerinin kadınının yanına gidip onunla yaşamaya başlıyor; hikayesini film yapıyor. 5. yeni seul'deki klon, ne olduğunun farkına varıyor (the matrix'teki aydınlanmayı çok andırdı, ama yazarlar tabi ki farklı) ve faşist düzene direnen yardımcısı (daha sonra da sevgilisi) ile birlikte kaçıp düzene karşı gelmeye başlıyor; fikirleriyle çığır açıyor. 6. dünya'daki bir felaket sonrası köylüler ve asiller olarak ikiye ayrılan insanoğlu birlikte çalışıyor. radyasyon etkisiyle olacak ki, hayaller gören köylü erkek çobanla, asil kadın bu durumdan bir çıkış yolu arıyor ve buluyorlar. dogmalardan, geleneklerden kurtulma ve bir şeyler üretebilme amacındaki köylünün cesareti buradaki ana konu. tek tek bakıldığında, hepsinden güzel bir hikaye, güzel bir film çıkar. kabul. ama bütün hikayelere palas pandıras girilmesi-yani izleyiciyi tavlama amacı güdülmemesi-, birbirlerine sadece sokakta arka planda çalınan müzik, rüyada görülen kafe, bir zamanlar okunmuş mektup, arada derede izlenmiş bir filmle bağlanmaları (ve bunlara yeterince vurgu yapılmamış olması), hikayeler arasındaki geçişin çok keskin oluşuyla oluşan konsantrasyon kaybı (izleyicinin konsantre bir şekilde izlemeye hazırlıklı olması için bir ipucu verilememesi), hiçbir hikayeye izleyicinin kendisini verememesi ve filme yabancılaşması, her aktör/aktrisi 5-6 farklı rolde görürken makyajların yer yer komik bir biçimde uygulanmış olmasından ötürü ciddiye alınamamaları filmin olumsuz eleştiri almasına yol açıyor. beğenenler, filmin özgün bir tarz denemesi, cesaretin nesiller boyu ilerlemesinin ne kadar büyük işler başarabileceğini göstermesi gibi faktörleri öne sürüyorlar. mantıksız değil belki, evet; ama ne her özgün deneme marjinallikten öteye geçebilecek diye bir kaide var, ne de filmin/ hikayenin (kitabı okumadım) vermeye çalıştığı mesaj izleyiciye çok yeni, çığır açıcı bir yenilik. yeni seul'deki klonun yaptıklarının çığır açıcı olduğunu söylerken de sadece filmdeki karakterler için çığır açıcı olduğunu kast ettim. yoksa ona kadar tabii ki bir sürü klon veya anneden doğma insan bunları dile getirmiş olacaktır. amacını da, yöntemini de beğenmediğim filme oyunculuklardaki ve görsel öğelerdeki (makyajlar hariç, tom hanks'in serseri yazar rolündeki burnu ve doona bae'nin jim strugess'in karısını oynarkenki çilli, kızıl saçlı halinin absürdlüğü gerçekten çok göze battı) başarısından ötürü 5/10 veriyorum. --- spoiler ---
daha ziyade politik olmayan bi manifesto. dünyaya, ölüme, sisteme, kendimize, kendi kötülügümüze, iyiligimize, yasamin gizemine, yildizlara, evrene, dogmaya, cekip gitmeye, aksi ses cikarmaya dair bi film. ben cok begenecegimi biliyordum. bildigim gibi de oldu.
yapilan derin analizlere bir selam ederek , bana gore bu filmin olayi tamamen emperyalizm'e gondermedir, kendisi icin daha fazlasini isteyen insanin baskalarinin hayatini sadece yokederek degil, kendi konforlari icin o insanlara ne denli kotulukler yapabileceginin farkli format ve boyutlarini yansitmaya calismaktadir bu filim. ayrica bu emperyalizmi yapan insan evlatlarinin kendilerince neden hakli olduklarini da betimleyen farkli sunumlar filim icerisinde kisim kisim gecmektedir. holywood'tan bu tip filimler cikmasini normal karsilayamadigim icin derinlemesine arastirmak lazim yapimcisini , yazarini, yonetmenini bu filmin. farkli guzel islerde cikmistir kanaatimce bu ekipten.
filmde bir şey dikkatimi çekti. 1849'da teknolojide gelişmiş olan beyaz adam ilkel kalmış siyahilerin vatanına gelip onları köleleştiriyor. 2321'de ise teknolojide gelişmiş olan siyahiler ilkel kalan beyaz adamların vatanına geliyor ve son derece dostane bir ilişki kuruyor.
1. bu filmi anlamayan ya buraya yazmasın ya siktirsin dizi izlesin. begenip begenmemek serbest. ama bunu da anlamadım diyorsan sinema senin için değil. 2. film pahalıya patlamasın diye butun rolleri aynı oyuncuya oynatmışlar. bugun bi holivut yıldızının açılışı $1.000.000 sonucta. oyle bağlantılı, aslında reenkarnasyona dikkat çekmek istemişler falan filan. geçiniz. 3. içten dışa, dıştan içe geçmeli senaryolar-hikayeler bıkkınlık verdi artık. bir olur iki olur ama siktiğiminin holivut klişesine döndü. bokunu çıkardınız. seyirciyi aptal yerine koymaktır. garibim "yönetmen bana düşünme yorumlama alanı bırakmış, dur bakayım şurada aslında ne anlatmak istedi acaba?" diye götünü yırtıyor. ota boka anlam yüklemeye çalışıyor. iki taşla bir tuş. hem gizemli bi hava kat, hem de işine geldiği gibi al onu buraya koy. sonra sinemanın dahi çocuğu ol. 4. hiç kimse "yok devrimi anlatıyor, yok iyilik bak ne güzel, yok anarşik olalım" hikayeleri anlatmasın kimse. bu sektörden öte sistemci ve propagandacı bir sistem daha yok. sokayım vaçovskisine. adam olun anarşiklik yapmayın. bunlar hep mükemmel sistemin sonsuza kadar bir ütopya olacağına dair alt metinler içerir. sene 2500 dahi olsa bu dünyadan bi sikim olmayacak ve kendi kendimizi sikertecez. öyle şeyler filmlerde olur hem.
eğer bu film 100 milyon $ hasılat yapamadıysa ve skyfall denen siktiğimin saçma sapan hiçbir aksiyonu olmayan vasat kovalamacalı film 1 milyar $ hasılat yaptıysa, cloud atlas keşke çekilmeseydi. yazık.
anlattığının ötesinde şeyler görmek isteyenler tarafından, anlaşılması için tekrar izlenmesi gerektiği düşünülen ama aslında söylemek istediklerini gayet basit ortaya koyan bir film. o kadar güzel bir mesaj üzerine kurulmuş ki izleyici fazlasını beklemekte alternatif alt metinler aramakta haklı. prodüksiyon da zor bir işi layıkıyla yapmaya çalışmış. cidden denemişler bu açıdan takdiri hak ediyorlar. anlatım biçimi the fountain ı anımsatıyor. farkı, bunda daha fazla (6 adet) hikâye iç içe geçmiş durumda. the fountain da insanın ölüme karşı mücadelesi vardı burada özgürlük arzusu hisseden birbirleri için öteki olan insanların ortak mücadeleleri için örgütlenmeleri ele alınmış. evreni bir battaniye olarak kabul eden varoluşçu teori ışığında aslında hepimiz tekiz ve aynıyız. bugün demir yumruğu oynayan mevki, yarın koşullar değişince ezilen tabaka olabilir gibi hakkında kafa yormaya değer bir felsefeye sahip olmakla beraber plastik makyajdan sorumlu kim ya da kimler ise berbat bir iş çıkarmışlar. bu halleriyle oyuncular 80lerin bayat fantastik macera filmlerindeki karakterleri anımsatmakta. bazı karakterlere yapılan makyajlar o kadar kötü ki sanki şaka dükkânlarında satılan maskelerden takmış gibiler ve makyajları yüzlerindeki mimik kabiliyetini adeta sıfırlıyor. filmi izlemeden önce, yıllardır iş bulamayan halle berry ve tom hanks i filmin afişinde görünce açıkçası yapımcılar paradan kaçmış kim bilir nasıl bir film izleyeceğiz dedim. yıldızı sönmüş iki ismi eminim oldukça ucuza kapamışlardır tıpkı kadrodaki diğer isimler gibi. hugh grant'in en son dişe dokunur bir filmini izlediğimde sene 2007 idi mesela. başrolde insaniyet vardı boş ver tom hanks i halle berry i diyebilirsiniz fakat bir bağımsız filmden ya da öğrenci filminden bahsetmiyoruz. koskoca wachowski kardeşler çok satan bir roman uyarlaması çekmişler.
(bkz: #31678518)
bazı zır cahiller tarafından "yıllardır iş bulamayan adamları toplamışlar, oyuncu diye koymuşlar" gibisinden eleştirilen film. bu "iş bulamayanlar" içinse tom hanks falan gösterilmiş. adam 1980'den beri her yıl minimum 2 veya 3 filmde oynuyor. daha şimdiden 2014 filmleri için ise sözleşme imzalamış durumda; http://www.imdb.com/name/nm0000158/ halle berry de ortada zaten, x-men'in bankosu. 2014 filmi olan x-men first class 2'de oynayacak; http://www.imdb.com/name/nm0000932/ sırf böyle aptallar yüzünden, böylesi güzel filmleri izlemeden önce yorumlara bakıp "hmm vasat bir film heralde es geçelim en iyisi" diyoruz... hani izlemesek, filmin anlatım tarzı itibariyle bir baş yapıt olduğunu bilemeyeceğiz... boru değil, filmin içerisinde 6 film birden geçiyor.
bu seneki oscar ödüllerinin hiç birine aday gösterilmemiş filmdir. tamam çok kötü beğenmediniz de, en iyi makyajda onun yerine looper'in olması da ne demek.
bir baş yapıt değil, tamam ama yapımcı ve yönetmen hatırına oscar'a bir dalda aday gösterseydiniz be hacı?
aksiyon arayana aksiyon, metafor arayana metafor, imgelem diyene imgelem, komedi diyene komedi unsurlarını dayamış, bittikten sonra hakkında uzunca konuşulabilecek tartışılabilecek bir film. oscar adaylığı konusuna gelecek olursak henüz izlemedim ama akademi her zaman ki gibi amerika temalı veya amerikan kültürüne yönelik filmleri seçmiş. the hurt locker gibi neye hizmet ettiği belli bir filmle kathryn bigelow'un aldığı oscara aday olmasın zaten. kathryn bigelow kim lan yönetmen mi allaysen hele oscarlık pehh.
oscar'lara aday gösterilmemesiyle kesinlikle şaşırtmış film. olum efektleri bile hiç fena değildi oysa ki. cgi'ın tavan yaptığı yerler vardı. sıkıyosa o seul'ü sette yapsınlar, hadi bakalım. galiba filmin verdiği mesajları sevmemiş sayın oscar jürisi. o değil de sinemada gidemediğime üzüldüğüm filmlerden oldu. çok eleştirilmiş ama bence filmin yapısı oldukça güzeldi. bir kere böyle bir şeyler çıkmasını hiç beklemiyordum. bir anda "aha ama o da burada? aa o da burda? aa noluyoruz?" derken buldum kendimi. bir de romandan alıntı olduğu bence çok belliydi. birincisi, sinema tekniğini çok bilmem ama pek sinemaya uygun bir yapısı yoktu filmin. ikincisi, her romanda olduğu gibi ilk 15 dk (yani kitaba göre ilk 50 sayfa filan) sıkıldım. sonradan film arap atı gibi açılıyor, dallanıp budaklanıyor. sırf buradan bile roman uyarlaması olduğu anında anlaşılıyor yani. bir de spoiler vereyim tam olsun. bu arada makyajlar olmamış eyvallah ama oyunculuklar müthiş. müthiş olması doğal çünkü hepsi kendini kanıtlamış adamlar zaten. bence herkesin her şeyi oynaması gayet de güzel olmuş ve vurgulanması gereken şey vurgulanmış. ayrıca makyaj altında "aa şu o muymuş?" diye tahmin etmece oynamak (ki hugo weaving'i o kaş yapısıyla 100 metre öteden tanırım o ayrı) eğlenceli bir detaydı bence. hem ne güzel, cast az kişi ve öz kişilerden oluşmuş hehe. --- spoiler --- en favori hikayem seul'deki klon meselesi oldu ya, demek ki bünye böyle matrixvari filmlere aç. neyse, en güzeli oturup matrixleri tekrar izlemek. --- spoiler ---
filmi seyrettikten kısa bir süre sonra bile aklınızda hiç bir şey kalmıyor. eyyorumlamam bu kadar...
51. dakikasına kadar bir şey anlaşılmayan film.
pek öyle düz mantık seyircisine uygun bir film değil. hatta oyucular ünlü olmasa daha da ağır eleştirilir standart film izleyicisi tarafından. tom hanks'in olduğu hiç bir filmi kaçırmayanlar, yine güzel oyunculuk seyredecek o kesin. her hikayeyi ayrı ayrı film yapılsa gayet de güzel 6 film çıkarmış. --- spoiler --- en favori hikaye sıralaması yaparsak; 1)yeni seul. hatun zach'ın tanrısı oldu sonunda. 2)besteci delikanlı. 3)zach ve uzaylı manitası 4)cabbar gazeteci ve bir o kadar sexi ablanın iz peşine düşmesi. 5)huzurevi sakinleri firarda. 6)cuma ve robinson tadında ki kölelik hikayesi. not olarak: gazeteci kızın köprüden arabayla uçtuğu sahne çok iyiydi, mutlaka o sahneyi bir daha seyredin. --- spoiler ---
(bkz: nicelikten nitelige geçiş)
tom hanks müdavimleri için kürek kürek tom hanks atan film. filmi eleştirebileceğim noktalar; hikaye geçişlerinin çok hızlı olması ve odaklanılan hikayeden kopuş, uzunca süre olaylar örgüsünün ilerlememesi. bu biraz seyredeni sıkıyor. benim anladığım, filmin çekilme amacı mesaj vermek. neler mi? -iyilik eden iyilik bulur. -her şeye körü körüne bağlanma, araştır, sorgula. -dünyayı yok eden yine bokum gibi insaoğlu. -robot da olsa, o da insan (arog'tan) -amaçlarınız uğruna savaşmaktan vazgeçmeyin. -düzenin dayatmasına uymayın, gerekirse isyan edin. makyajlar kötüymüş, iyiymiş bilemem. benim tahmin edemediğim karakterler çıktı film bittikten sonraki karakter tanıtımlarında. beni avlamış en azından. --- spoiler --- dünya dışında yaşanılabilir bir gezegen keşfi olması fikri hoşuma gitti. (imdb'de bu kurgu bir hata olarak nitelenmiş, şöyle ki; dünyanın gece gökyüzünde görülebilir olduğu yaşama elverişli bir gezegen bilinmemekteymiş) --- spoiler --- büyük beklentilerle seyredilmemesi gerekir, bir efsane olamaz. ama güzel.
hani böyle çok güzel, zevkli döşenmiş bir yerde, çok güzel bir sunumla yemek yersiniz ve yemeği genel olarak beğenmenize rağmen "ulen tuzu mu az, bişeyi az bunun, bişey eksik ama yine de güzel olmuş" dersiniz ya, o tadı bırakan bir film. 6,5/10
bu yazida herhangi bir "iyi film, cunku...", "kotu film, cunku..."ye rastlamayacaksiniz; onceden belirteyim. filmi cok buyuk beklentiyle izledim. avrupa'da dunyanin diger ulkelerine gore daha gec gosterime girecek olmasi (sanirim subat 2013, nedenini arastirmadim acikcasi) beni gecen eylul ayindan beri heyecanla bekleten bir film olmasina yol acmis, dogal olarak da, beklentilerimi yukseltmeme neden olmustu. yanlis tabi... film hakkindaki ilk cumlemin "v for vendetta'dan farkli bir sey degil", "gorsel olarak cok doyurucu/doyurucu degil", "oyunculuk cok iyi", "makyaj dehasi" gibi bir klise olmasini istemedigimden, daha da bir ozenerek giris cumlemi filmin en onemli, en ayirt edici ozelligi olan "alti hikayenin anlatilmasi" hakkinda yazayim: cloud atlas, birbirinden farkli, birbiriyle iliskili, farkli zamanlarda gecen, icinde zamansal ve mekansal gel-gitlerin oldugu, izleyicinin takip etmesini zorlastiracak bir cok nedeni barindiran, dunyanin varolusundan (modern dunya: kolonilesme, uygarlik carpismalari (bkz: guns germs and steel)) post-apokaliptik doneme kadar insanligin bireylerin zihinlerinde neden varoldugunu "dinsel" acidan, felsefik bir dille, bilime karsi cikmadan aciklamaya ve bunlarin neden dogru olmasi gerektigi/olabilecegini gosteren kanitlari (hepsi hikaye elbette) sunmaya odakli; biraz makyaj (21. yy'in en iyi makyaji degil tabi), biraz dekorasyon ve efekt (en iyi efekt demek yanlis olur, ozellikle daha bir kac hafta once life of pi gibi bir saf efekt filmi izlemisken), fazlasiyla oyunculuk kullanilarak, bunun icin de zengin kadrosunun reklamini yapmaktan cekinmeyen bir film. filmin chatham island'da basliyor olmasi turk insani icin oldukca ilgi cekici. ozellikle komplo teorisi meraklilari icin. hikayeden devam edecek olursak, "her seyden az biraz" olan bir filmin neredeyse uc saat surmesi, sonunda ise izleyicinin bir film izlemis gibi degil de, anlatilan bir seyi dinlemis gibi kalmasi filmin hem iyi, hem de kotu bir yani. izleyicinin sinema filmi izlemekten ne anladigina direkt olarak bagli olarak izleyicide ya begeni ya da hayal kirikligi yaratiyor. tabi filmin yonetmen koltuguna bakarsak, bu pek de umursaniyormus gibi bir izlenim uyanmiyor bizde. (bkz: sanat icin sanat yaparken para kazanmak) makyaj pek cok kisinin aksine hosuma gitmedi. "gercekten de boyle olur" dedigim cok sahne oldu, ama "olmamis" dedirten sahne de coktu. filmin eski zamanlara, ozellikle orta caga cok asina olan bir endustriden geldigi cok acikti. orman sahneleri, post-apocalypse le beraber insanlarin kiyafetleri, makyaj oldukca tatmin edici. ancak gelecek olarak gosterilen neo-seul'deki hybrid insanlar, makyajla uzak-dogululastirilmis yuzler, ancak hayatinda hic asyali gormemis insanlarin kanabilecegi kadar gercekciydi. saniyorum oyunculuktan bahsetmeme hic gerek yok. yine de tom hanks'in, hayranlarina cok zevkli dakikalar yasattigini yazmadan gecmek haksizlik olur. yine 1970'lere goturen bolumler oldukca gercekci, uzerinde filmin en cok zaman harcanan bolumleri gibi duruyor. seksi oyuncu halle berry'nin sahneleri de diyaloglara oldukca yer veren, filmin anlasilabilir olmasini saglayan bolumlerdi. yazmadan gecemeyecegim; halle berry'nin ustleri onunde fazlasiyla egilmesi, diyalog olmayan bir sahne icin cok goze batti. belki de filmin en oldu bittiye getirilen sahnesiydi. keske tum mesaj kaygili filmler boyle olsa. keske tum mesajlar boyle olsa. izlenmesi gereken bir film.
hakkında yapılmış kritikleri okumadan imdb notuna bakarak izlemeye kalktığım bir film. filmi beraber izleyeceğim arkadaşımın işi olmasına rağmen "olm bak imdb'den şu kadar oy almış, tom hanks de oynuyor valla müthiş" diyerek ikna ettim o da beni kırmadı işi gücü bıraktı ikna oldu. oturduk izledik, bir bok anlamadık ve uyuyakaldık. arkadaşıma mahcup oldum. çok afedersiniz çok siktiriboktan bir film olmuş bu.
koreli/cinli fistiklar ve halle berry icin izledim vurdu kirdi sahneleri de vardi gerisi de sikimde degil.
bi boka benzemeyen saçma sapan film. doğru dürüst sikiş sahnesi de yok ayrıca. izlemeye değmez, bölük pörçük manasız.
önce kitabını okudum, kitap biter bitmez filmini izledim. o yüzden kafamda herşey tazeyken yazmak istedim. hiç birşey bilmeden izlemeye kalkan adam tabii beyin amcıklaması olur. çünkü herşeyi birbirine katmışlar. kitabın birebir aynısını yapmalarını beklemiyordum elbette. ama bu kadar da sıçıp sıvanmamalıydı. kitaptan ayrı düşünürsek ortada bi çaba var, saygı duyarım. ama kitabı çok beğenmiş birisi olarak bence kitabını okuyun, filmi izlemeyin. bundan sonrası spoiler, sonra uyarmadı demeyin. - spoiler - bi kere kitapta öyküler şu sıralamda gidiyor; 1.adam ewing 2.robert frobisher 3.luisa rey 4.timothy cavendish 5.sonmi~451 6.zachary sonra 5,4,3,2,1 diye öyküler tamamlanıp kitap bitiyor. ki ben böyle oluşunu çok sevdim. sonunun birşeye bağlanmayışını da sevdim, zira kitapla uyumsuz değil. 600 küsür sayfayı gözünüzde büyütmeyip mutlaka okuyun derim. gelelim filme. keşke öyküleri birbirlerine katacaklarına kitaptaki sıralamayla gitselerdi. o zaman daha anlaşılır olurmuş. millet beyin fırtınası yapmak zorunda kalmazmış. her öyküde makyajla evirip çevirip aynı aktör/aktrisleri oynatmaları bence olmamış. tom hanks'e, halle berry'e ve hugo weaving'e verecekleri toplam parayla daha az tanınmış oyuncularla çalışabilir ve her öyküde aynı kişileri kullanmak zorunda kalmazlardı. bu beni rahatsız etti açıkçası. çünkü kitapta reenkarnasyonla ilgili hiçbirşey yok. evet, her öyküdeki bir karakterin mutlaka kuyruklu yıldız şeklinde doğum izi var ama bu illa reenkarnasyon,vs. olacak demek değil. öykülerdeki tutarsızlıklardan hangi birini saysam. sanırım en çok gözüme batanlardan bahsedeceğim. ufak detaylara girersem boğulurum, zira ana fikir haricinde detayların kitapla hiçbir uyumluluğu kalmamış. bi kere adam ewing'in öyküsü tamamen piç edilmiş. o öyküde anlatılan maourilerle ilgili bi çok şey zachary'nin öyküsünde karşımıza çıkacaktı. bi şekilde iki öykü arasındaki bağlantıyı çözecektik. zaten dr. goose'un adam'ı zehirlediğini hemencik söylediler. halbuki bu en sonda ortaya çıkmış ve beni şoke etmişti. zaten neydi o dr. goose'un hali öyle. pisliğin teki olduğu ilk görüşte anlaşılıyordu. halbuki kitabı okurken ben onu çok daha nezih ve güvenilir birisi olarak hayal etmiştim. gelelim robert frobisher'a. bi kere kitapta sixsmith'le o denli yakınlaşmaları kesinlikle yoktu. sadece mektuplarındaki bi kaç kaçak cümleden gay olduklarını anlayabiliyorduk. arys'in kızı eva karakter olarak hiç yoktu. jocasta ile robert'in hastalıklı ilişkisi yeterince işlenmemişti. bi de ben vyvyan arys'i tonton bişey beklemiyordum. daha hasta, daha çelimsiz ve daha rezil birisi olmalıydı. ayrıca öykü edinburgh'da değil brugge'da geçiyor. bari bunu saptırmasaydınız. luisa rey'in öyküsüyle ilgili bişey demek istemiyorum. kitapta da okumaktan en nefret ettiğim öykü oydu. sevmedim. zaten bok gibiydi filmde de. gelelim timothy cavendish'in dehşetengiz çilesi'ne. bence kitapla en uyumlu öykü buydu. atlanmış bir kaç detayı görmezden geleceğim. bu bölümü sevdim ve izlerken çok zevk aldım. ah sonmi 451, vah sonmi 451. yazık la, bu kızın öyküsü de bok edilmiş. yoona'nın kaçışı o kadar basit değildi. gözcü ree ile aşk yapması kitapta yoktu. zaten ben anlamıyorum, zikiş olmazsa olmuyor mu bi filmde? batıyor mu o film? yapmayın arkadaşım artık milleti boşu boşuna seviştirmeyin. öyküdeki diğer tutarsızlıkların neresinden başlasam bilmiyorum ki. bi kere sonmi 451'i papa song'dan hae joo kaçırmıyor. direkt alıp otele götürmüyor. sonmi'nin içsel değişimi öyle laaps diye olmuyor. zamanla geliştiriyor kendisini. kitapta kadın üniversitede ders bile alıyor, safkanların ona bakış açısını yansıtma gereği bile görmemişler. öykü bok edilmiş aksiyon yaratalım diye. aferin. gelelim zachary'e. kona'ların öldürdüğü kayınbiraderi değil babası olmalıydı. küçük bebe kardeşiydi ve ölmüyor, kona'lar tarafından kaçırılıyordu. rüyayı putların olduğu tapınakta, 14 yaşındayken görüyordu. kız kardeşi aslında annesi olmalıydı, catkin ve diğer bebeler de kardeşleri olmalıydı. ay valla yazarken yüreğim daraldı ama bi ton eksik var hikayede işte. çabuk çabuk bitsin diye kafalarına göre tekrar yazmışlar öyküyü. oysa ki zachary'nin hikayesi kitapta daha naifti. illa tom hanks'i oynatacaz diye anasını bellemişler işte öykünün. dingiller. iyi ki sinemada para verip izlemedim bu filmi. eve dönünce sinirden kıçıma kumanda sokardım kesin. - spoiler -
ne hikmetse oscar'a aday olamayan güzel film.
bir kaç saat önce bitirdiğim mükemmel film. aslında başlamadan önce en büyük beklentim the fall gibi bir şeyler görmekti. ve size şunu söylemeliyim the fall ile karışık mr. nobody gördüm bu filmde. özellikle dikkatli izlemek gerektiğini bildiğimden çok dikkatle izledim ve gerçekten güzel bir 3 saat geçirdim. keşke fırsatım olsaydı sinemada da izlemiş olsaydım dediğim filmlerden.
--- spoiler --- “kendimizi ancak bir başkasının bakışında tanıyabiliriz” ve “yaşamımız bizim değildir. beşikten mezara başkalarına bağlıyız, hem geçmişte hem gelecekte. ve her suç ve her iyilikle geleceğimizi yaratırız.” --- spoiler --- burcu tatari filmle ilgili yazmış: http://www.setamiri.com/2013/01/20/dongu/
beşi bir yerde aşk hikayesi. güzel olmuş, beğendim.
hem imdb puanının verdiği gazla olsun, hem de eşin dostun "lan süper film izle mutlaka" gazıyla olsun, izlemeye başlayıp sadece ilk 50 dakikasına dayanabildiğim; ben ki star wars izlememiş insanım, neyime benim bilim kurgu, neyime benim cloud atlas nidalarıyla acımadan kapattığım film. izlediğim ilk 50 dakikadan da bi bok anlamadım çok afedersiniz.
--- spoiler --- bittiğinde size birşeyler hissettiren ve güzel bir film izlediğinizi düşüren film. en başlarda birazcık filmi anlar gibi oluyorsunuz ama zaten kısa süre sonra herşey yerli yerine oturuyor. her karakterin sahip oldukları özellikleri farklı zaman kavramlarında izlemek filmin çekiciliğini ve izlenebilirliğini arttırıyor. film uzun süresine rağmen sıkmıyor çünkü mekanlar kişiler ve olaylar sürekli değişkenlik gösteriyor. sanki birden çok film izlermiş hissine kapılıyorsunuz ancak bütüne bakınca herşeyin birbiriyle bağlantılı olduğunu görüyorsunuz. filmin mantığı daha önce düşünülmemiş bir konu olmasada kendini izlettiren bir film. ayrıca her oyuncunun canlandırdığı birbirinden farklı karakterler oyunculuk açısından filmi izlenebilir kılıyor. filmin verdiği en güzel mesaj okyanusun damlalardan oluşması, gerisini düşünmek izleyiciye kalmış. --- spoiler ---
