18 eylul 2009 da amerikada vizyona girmesi beklenen sony pictures animation ve columbia pictures in ortak yapimciligini ustlendigi animasyon filmi. guzel gibi duruyor bekleyip gorecegiz. http://www.youtube.com/watch?v=h92ok9u3pzi
uzun zamandir izledigimiz en eglenceli ve komik filmdir kendisi. gokten kofteler, makarnalar, biftekler, hamburgerler ve dondurma yagdiginda neler olabilecegini konu alir. 3 boyutlu gozluklerle izlenmesi, izlerken mutlaka bir seyler yenmesi tavsiye olunur!
ne shrekler ne ice ageler ne madagascarlar izledim, aslında yokmuşlar. kesinlikle, son zamanların komedi unsuru en bol animasyonudur.
sırf 3d diye gidip izlediğim, fakat 3d olmasa bile büyük keyifle izlenebilecek, komik sevimli bir hikaye. herkesin çocukluk hayallerine dair birşeyler bulabileceği, eğlenceli bir animasyon.
2012'nin çocuklar için olan versiyonu gibiydi. vasat.
posteri çok eglenceli; filmi o kadar keyifli degil ama.
türkçemize "yer yer köfteli bulutlu" şeklinde çevrilmesi daha uygun olabilecek bu animasyonun seslendirme kadrosunda bill hader'ın yanı sıra anna faris, bruce campbell, mr. t, neil patrick harris ve james caan gibi ünlü isimler bulunmaktadır.
güzel animasyon ama böyle bir isimle fazla da şansı yok gibi. filmin ismini söyleyene kadar yarısı geçiyor; ismini tekrar etsen film bitmiş oluyor. polis hoştu, ki zaten kendisine canımız-ciğerimiz mr. t can vermiştir; bir de deli mucit'in babası... ki o da babalardan james caan baba tarafından seslendirilmiştir. terbiyesiz "mayor" ise on numaradır!
polis karakteri, belediye başkanı, baba karakteri ve esas oğlan oldukça eğlenceli bir şekilde yansıtılmış.. değişik bir içeriğe de sahip.. ekmek gökten su gölden misali.. siktiri boktan filmler yerine izlenebilecek anime.. hiç olmaz ise zaman kaybına üzülmezsiniz.. --- spoiler --- pizza ve piliçlerle girilen kovalamaca oldukça keyifli.. --- spoiler ---
eglenceli sahneleri olsa da zorlama bir senaryosu bulunmakta. bir yerden sonra bitsin artik diye bekledigim tek animasyon olma ozelligini tasimakta...
adı yüzünden (türkçe çevirisi) almakta tereddüt ettiğim ancak inanılmaz eğlenceli bir buçuk saat geçirten filmdir. shrek1'in üstüne tanımam ama bu da keyifli bir senaryo (üstelik oldukça yaratıcı) ve nefis görüntüler eşliğinde bir eğlencelik olmuş gülümsenmek izlenen geceler için uygun bir yere kaldırılmıştır.
güzel başlayıp sıradan devam eden ancak son yarım saatte olağanüstü güzelleşen animasyon. mr. t, neil patrick harris gibi isimler seslendirmede bulunmuştur.
babanın teknolojiyle imtihanını çok güzel anlatan, çok büyük beklenti olmadan izlenince fazlasıyla keyif veren, steve the monkey'in yardırdığı animasyon filmi.
sony'nin, pixar kadar olmasa da animasyon camiasında 20th century fox ve dreamworks'ten geri kalmadığının kanıtı olan, çok iyi bir seslendirme kadrosuna sahip über eğlenceli film.
plastik yiyecekleri konu alan bir film. insanı acıktırmıyor bile.
bok atanlara püffztt diye dil çıkarasım var. mis gibi film resmen! neden bu kadar geç izledim diye üzüldüm hatta. çok eğlenceli çok. artık kült seriler haline gelmiş animasyonlarla karşılaştırmak yanlış bence bu tip filmleri, onlar başka, bunlar başka. her animasyonu shrek veya ice age'le karşılaştırmak olur mu, animasyon olmayan filmleri her izlediğinde sinemanın kült filmleriyle mi kıyaslıyorsun? daha neler. despicable me ile birlikte son zamanlarda izlediğim en güzel animasyondu sanırım, sadece flint'in küçüklüğü , jöleli sahneleri ve tabii ki flint'in babasının olduğu sahneler dahi yeter güldürmek için insanı. ayrıca kedili video muhabbeti, babasının teknolojiyle savaşı, kızın havalı olmak uğruna hoşlandığı şeylerden vazgeçişi, düşüncelerini seslendiren makinayla maymunu filan bunlar ekstra bonus. seslendirenler arasında da mr. t, anna faris, bill hader, neil patrick harris gibi isimler yer alıyor. ufak bir trailer'ı: yüksek tempolu bol bol komikli, çok güzel film, kıymeti bilinmiyor.
filmin adının türkçesini soran kardeşime bi anlık dalgınlıkla "gökten et yağsa" diye çevirdiğim filmdir.
cok komik bir modern family videosunda yer almis super komik film.
superkulade, pek sahane neffis bir film. yazani yoneteni ayri ayri opmek isterim. kimi sahnelerde cok keyifli zeka piriltilari, kimi sahnelerde muthis dokundurmalari var. --- spoiler --- bir detay; flint'in laboratuvarinda portal oyunundan bir poster var. --- spoiler ---
çok güzel animasyon çok çok güzel animasyon. bir bu kadar güzeli için (bkz: despicable me) teslasever, saf, sevimli, canım flint'in dünyayı önce mahvedip sonra toparlamasının hikayesi, steve ayrı güzellik tabii hungryy bağrışları hala kulaklarımda. ayrıca bir de psp oyunu vardır bu filmin, her film oyunu gibi boktandır.
eğlenceli bir animasyon filmi, iyi güzel hoş da lakin aman illa izleyeyim denilecek bir film değil... ya da bilmiyorum ben fazla beklenti ile izlediğim için çok keyif almadım, arada güzel espriler vardı ama o da durumu kurtarmaya yetmemiş...
çok bol hayal gücü içeren, grafikleri ve tipleri hem sevimli hem de bir animasyona yakışır cinsten olan; "gerçek" insan/hayvan/bitki/eşya görüntülerine -tam da istediğim gibi- çok çok da benzerlik göstermeyen; kafa dağıtmalık bir film. arada bir, şöyle yılda veya iki yılda bir izlenir. unutmak lazım izlemek için.
bugün bunu gösteriyormuş star. dublajlı hali nasıl olur bilmiyorum ama izleyeceğiz artık.
--- spoiler --- flint'in babası türkmüş. --- spoiler ---
bu filmin killarina tüglerine bittim ben. en güzel kas-biyik kombinasyonu herhalde flint'in babasindadir. hele polisin tehlike aninda oynayan gögüs killari müthisti. kisaca izlenilebilir ve gülünebilir bi film olmus.
jöleden ev ve dondurmalı sahnelerine bayıldım, keşke 3d seyredebilseydim.
hayatımda gördüğüm en komik film adı.
insanın içini ısıtan sıcacık bir film.
çok tatlı bi animasyon olmuş. flint de yanındaki hatun da pek bi şeker. lakin film beni zaman zaman deli etmedi de değil. gökten yağan etleri gören temizlik hastası vegan başak burcu insanı olarak "eiiy et, ay ete dokundu" gibi garip şeyler düşünüp durdum. aslında oradakiler bi nevi yapay etti. teknik olarak cruelty-free. hadi onu bu düşünceyle aştım diyelim "ay yerler nasıl da pislendi öyle ya, denize hep yemek yağıyor baksana, canlı hayatına tehdit bunlar hep" düşüncesinden bir türlü kurtulamadım, filmi de rahat rahat izleyemedim. deli miyim neyim.
