jj abrams'ın süpervizörlüğünde gerçekleştirilen düşük bütçeli bir felaket filmi. devasa bir canavar new york'a saldırıyor. filmi çekici kılan felaketi yaşayan insanların amatör kameralarından anlatılacak olması.
transformes'dan önce fragmanı yayınlanarak insanları manyak etmiş filmmiş. türkiye'de yayınlanmadı, mayaklaşamadık.
(bkz: cthulhu mitosu) ayrica http://www.ethanhaaswasright.com/ http://ethanhaaswaswrong.blogspot.com/
internet movie database'de şimdilik 'untitled j.j. abrams project' olarak da geçen filmdir. tabi eğer adı buysa. http://www.imdb.com/title/tt1060277/
kulislerde dolaşan söylentilere göre (sanki hollywoodda fink atıyorum anasını satayım) j j abrams'ın yapımcılığını yaptığı son filmin gerçek adı değil, set ismidir... hatta bu isim star trekin yeni filmini de yönetecek olduğundan abrams'ın çekimleri başlayan star trek filminin set adı diye düşünülmüş, insanlar "aha star trek çekimleri başladı" diye boş bir gaz yaşamıştır... filmin gerçek adı daha açıklanmadı ancak 1 18 08 yayın tarihiyle anılmakta, belki de gerçek ismi odur kim bilir... teaserdan bir gecede geçiyor gibi görünüyor netekim... http://www.apple.com/trailers/paramount/11808/
posteri yayınlanmıştır... http://www.ew.com/ew/article/0,,20048197,00.html
bad robot ve yan kuruluşlarının avukatı tarafından overnight isminin yakın zamanda patentinin alınmasıyla gerçek isminin bu olacağı yönünde sağlam söylentiler çıkmıştır...
ikinci trailerı da yayınlanmış film. sinema çekimi trailer bu linkten izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=akj-vwlzjhi bu da trailerın analizi. ilk trailerınki kadar başarılı bir analiz değil. canavarın resmi bu dediği şey de sadece geyik. http://www.youtube.com/watch?v=3ixkmf22fq8
meraklandıran yapım... sanırım jj abrams'ın da istediği buydu.
yeni fragmanı kaliteli bir şekilde yayınlanmış ve aklımızı almıştır... resmen mükemmel görünüyor... http://www.apple.com/…ailers/paramount/cloverfield/ ayrıca isminin de iddia edildiği gibi başka bir şey değil, gerçekten cloverfield çıkmış olması takdire şayan bir reklam kampanyası olmuş...
trailer'ını izledikten sonra the blair witch project'de olduğu gibi canavarı göstermeden tırstırmaya çalışacakmış gibi bir izlenime sokan 18 ocak 2008'de yurt dışında gösterime girecek olan korku/gerilim filmi. godzilla'yı ya da king kong'u askerlerin,vs. gözünden izlemek yerine madur olan masum vatandaşların gözünden izleyeceğiz gibi gözüküyor. bu anlamda da klişe bir konuya değişik bir açıdan yaklaştığı söylenebilir. tabii yaklaştığı açının da klişeleşmediğini varsayarsak...
sanırım özgürlük anıtının kafasını uçurmasıyla bir ilke imza atacak olan filmdir. zira bu new york ne arbedeler gördü de o anıt yıkılmadı.
no leaf clover'la james hetfield'ı aynı anda akla getiren kelime
filmin new york'da gecmesinden ve icinde canavar barindirmasindan dolayi insana yeni bir godzilla mi acaba dedirten bir j j abrams filmi. ama ben bu adami taniyorsam sirf hepimizi kandirmak ve oyle dusunmemizi saglamak icin boyle bir trailer hazirlamistir. aslinda film antartika kiyilarinda gecen bir ask hikayesidir*.
büyük ihtimalle j j abrams ın bize canavarı hiç göstermeden bir canavar filmi izleteceği filmdir, ki daha çekici olur kanısındayım. fragman muhteşem gözüküyor. gene fragmana kanıp gittiğimiz boktan filmlerden olmasa bari.
yonca tarlası. aynı zamanda santa monica'da bir bulvar ve merakla beklenen bir film. box office'e ilk sırada gireceği kesin. abd'de filmin afişlerini duvarlarda ve tüm otobüs duraklarında görmek mümkün. reklama hayvanlar gibi para harcıyorlar yine. trailer sıradışı ve atmosferi yaşatıyor. özgürlük heykelinin kellesinin kopup geldiği sahne manyak olmuş ama umarız ki abrams amca trailer ile kalmaz.
fragmanin tekinde canavarin sesini duyuyoruz sanirim bi ara ki bildigin godzilla ya da devasa bir fil.. ilginc olacaga benzer. lakin film biter de canavarin yuzunu bize gostermesse filmin abrams in gotunde patlamasini dilerim minsiktimin alisti lost'tan bu ayaklara
ikinci trailerinde minik canavarlarin da olacagini gostermis filmdir. merakla falan beklemiyoruz efendim, blair witch vardı bir zamanlar, bokunu cikardilar, ona benzettim ben bunu.
başrolde, losttaki canavarın olduğu film*.
war of the worlds'teki tripodlardan birini arkadaşlar yok edememişler de o da bu fimde rol almış gibi görünüyor. mekan aynı, canavar benzer, kahramanlar gençler...inşallah çok klişe bir film çıkmaz karşımıza.
--- spoiler --- stacy, keach , stella, katyh, brenda iyi bir kolejde okuyan 5 sınıf arkadaşıdır. mezuniyetlerine 1 ay kala son finalleri de geride bırakan arkadaşlar , jason'un ailesinin florida'ya tatile gitmesini fırsat bilerek bir home party vermeye karar verirler. bir gökdelen dairesinde yapılan partinin ilerleyen saatlerinde elektrikler kesilir. kesintiden 68 saniye sonra gençler karanlığa gömülü şehirde bir gökdelenin patlayarak yıkıldığını görürler. bunun bir terörist saldırı olduğunu düşünen gençler cep telefonlarına anı saniye saniye kaydedeler. daha sonra gökdelen yöneticisi mr holsbrook elinde şamdan sırtına ardılmış robdöşambrı ile kapılarını çalar ve herkesin aşağı inmesini söyler. tüm parti gençliği hiç itirazsız 68 katı inerler. aşağıya indiklerinde şehrin yarısına yakınının viran olduğunu, amerikan ordusunun da tankla topla olaya müdahale ettiğini görürler. herkes yine cebine sarılır. dakika geçmeden laptopunu açan michael "aha youtube da buldum görüntüleri. baksanıza lan ayı saldırmış sanırım apartmana" der. video 68 saniyedir. emerald "ulan kim ne zaman yükledi bu videoyu " diye sorar fakat parti gençliğinin bu durum umurunda olmaz. akabinde michael videoya yapılan okuyucu yorumlarını okur. "oh my god" "grrreeeaaaaat" "holyshit" "what da" hey ..it's a fake bullshit" "lan sizin mınızı ırzınızı sikerim amcık ağızlılar.kahrolsun pkk" benzeri yorumlara hızla bakıp puan verir. daha sonra facebook'ta "seattle'da gökdelene saldıran mahluku sevenler kulübü" grubu açıldığına tanık olurlar. aynı dakikalarda şehir yerle bir olmuş , ne hikmetse adsl'ye bir bok olmamıştır. neticede sabaha yakın ne ayı ne de komodo ejderi ile değil bildiğin tüp patlaması ile şehrin duman olduğu anlaşılır. olay yeri inceleme ekipleri enkaz arasında buldukları tüpün üzerindeki aygaz kabartmasına anlam veremezler. ancak ilginç olan, tüpün seri numarasının 00068 olmasıdır. herkes birbirine bakar. stacy, keach , stella, katyh ve brenda'nın filmdeki poziyonları , rolleri anlaşılamaz. neden jason'un evinde parti düzenlenmiştir, yönetici holsbrook şu çağda ne diye el feneri değil de şamdan kullanmaktadır, emerald ne yarraktır, 68'in sırrı nedir açıklığa kavuşmaz. hepsi bir muamma hepsi bir sır olarak devam filminde açıklığa kavuşacak halde kalırlar. --- spoiler ---
türkiye de sinemalara 15 şubat 2008 de düşecek ve avustralya da 17 ocak 2008 de başlayacak olan; sırf "amatör kamerayla çekmiş gibi yaptık abiler" tribiyle bile klişe olmaktan kurtulmuş olduğunu düşündüğüm, ikinci fragmanı süper yapımdır.
medyamızın inanılmaz bi yorumla az önce haber bülteninde tanıttığı film.... gözlerime inanamadım... bozmadan,,değiştirmeden iletiyorum: "bu görünteler newyork'ta bi partide amatör kamera ile çekildi...." alltta da 18ocak gibi bi ibare var...18ocak'ta noolcak diye yazıyo... gençler bu sesle bi anda etrafa koşuşturmaya başlıyolar diyo seslendiren..... ve hürriyet heykelinin başı koparak geliyor.... newyork sokaklarında dehşet var" ve bomba bi şekilde devam ediyo yayın,,aynen şöyle;;; bu görüntülerin sırrı açıklandı.... "abd li yapımcılar bu görüntüleri cloverfield adlı filmin tanıtımını yapmak için çektiklerini açıkladılar" ..... ya nası yaa...şaşırdım kaldım.... fragmanı 1ay önce izledim youtube'de.... alıp koymuşlar haber bültenine...nası uyutuyolar milleti.... ama ciddi ciddi görüntülerin sebebi anlaşıldı diye haberi bağladılar...yani filmin fragmanı aha budur demediler.... yazık benim ülkeme yazık yaa....
ain't it cool news taifesi, bu hafta içinde düzenlenen basın gösterimine katılmış. filmi yere göğe sığdıramayan review'larına aşağıdaki adresten ulaşabilirsiniz: --- spoiler --- http://www.aintitcool.com/node/35236 --- spoiler ---
lisemdeki * müdür yardımcılarından çok sevdiğim bir tanesi * bir arkadaşımın dağınık saçını görünce "ne oğlum bu hal, saçlara bak tavşan sürüsü geçmiş yonca tarlası gibi" diye azarlamıştı çocuğu. filmin adı sanırsam buradan geliyor. tavşan sürüsü mü değil mi bilmiyorum ama filmi izleyenlerin yorumlarını okuyunca insan istemeden de olsa "galiba tavşanımız güzel" diyor insan. bekliyoruz, göreceğiz.
spoilerları gün itibariyle başlamış olan filmdir.
simdi turunu ve populer ve eglencelik bir film olmak hedefinden baska bir amac gozetmedigini dusunursek olmus bir film. gidin izleyin, pisman olmazsiniz, begenerek cikarsiniz. bunun disinda masraftan cekinilmemis tabii ki, basarili bir produksiyon, gercekcilik hissi basarili, ama kanimca blair witch kadar degil. --- agir spoiler --- amma velakin senaryo ve karakterler zayif ve absurd. karakterlere derinlik vermek icin ortaya bir romans hikayesi eklenmis ama o hikaye mantikli degil. yahu o kosullar altinda, zaten ayrilmis oldugun su anda baskasiyla cikan kiz seni aramis sikistim hareket edemiyorum diye, sonra telefon kesilmis. yani kizin yasiyor olma ihtimali zaten dusuk. yine de dort kisi amma fedakarsiniz hadi bunu yedik hepiniz kizi kurtarmak icin canavarin dibine gitmeyi goze aliyorsunuz. hadi sadece cocuk gitse tamam ama hepsi gidiyor. eve gittiniz bina yikilmis yan binaya yaslanmis duruyor yikilmak uzere hala diger binadan o binaya girmeye calisiyorsunuz, yine hep beraber. yani ortada paylasimini mantiksizlik uzerinden yasayan bir arkadas grubu var. ana karakter olan cocuk bilumum mantiksizlik yapiyor ama hadi o asik, diger gerzekler de hep "tamam abi varim metroya girelim cikislar kapanabilir ama olsun bir deneyelim bence ya bisey olmaz", "abi evet yandaki binanin catisindan yikilmis binaya gecelim ordan senin kiza ulasiriz yaa basit is o anahtari unutunca biz hep geciyoruz balkondan balkona" gibi tepkilerle bunun pesinden giderken sira sira oluyorlar. ozetle bu karakter yaratma cabasi ele yuze bulasmis olmamis olamamis. ortada muhtesem bir askin ve efsanevi bir arkadasligin kanitlarini da goremiyoruz ki bu konuda acaip empati yasayalim, ben olsam ben de giderdim, arkadasima ben de yardim ederdim diye bir hissiyat icine girelim. yani kizlardan biri partiye sadece oylesine ugramis bir insan, o derece. ha burada 9 11 hadisesinde birbirine kenetlenmeyle bir alegori hedeflenmis olabilir de is bir kisiyi kurtarma boyutunda yasaninca o da havada kaliyor. simdi illa catisma cekisme yaratip senaryomu derinlestiricem karakterlerimi cok boyutlu yapicam ustune bir de insan dogasi ve 9 11 hakkinda social commentaryi attiracam diye israr ediyorsan, her ne kadar klise olsa da eklerdin asil cocugun yaninda hem eski sevgili kizi hem de kizin yeni sevgilisi cocugu kurtulmaya calisan gruba, bir suru firsatin olurdu, ister kenetlendirirdin ister cakistirirdin conflictlerden conflict begenirdin. devaminin gelecegi de tabii ki cok belli. --- agir spoiler ---
ya tamamen etkisinde kalip ertesi gun boyunca elinzde kamera varmiscasina ve kesik kesik nefes alarak ortalikta dolasmaniza, ya da tam tersi nefret edip verdiginiz guzelim paralara yanmaniza neden olacak absurt film. ayrica kanimca kendileri open water dan sonra izledigim en berbat filmdir efendim.
monster diye kopyasini da yapmislar japonyada geciyor (japon yapimi degil lakin). japonyada 2005 de kotu bi deprem olmus lakin sonra iki amerikali hatunun cektikleri filmler bulunuyor meger deprem degilmis olay (hen hen hen hen ahah)
--- hafif spoiler --- canvar ortaya cikana kadar insani bayan, sonrasinda ise cigliktan cok siritmalara yol acan manhattan konulu film. resistance: fall of men oyunu ile benzerlik tasiyan sahneler de mevcuttur --- hafif spoiler ---
mide, kafa, beyin siken film. kamera o kadar sallanmasa güzeldi aslında. gerçekçilik had safhada lakin 20. dakikadan sonra çıktım filmden. izleyecek dermanım kalmadı zira. atmosferi yaşatma maksadı ile "amatör handcam ile çekilmiş" havası verdikleri için kamera ebesinin amı gibi sallanıyor. haliyle başı inanılmaz ağrıtıyor, o ağrı da mideye vuruyor. rengim atmış vaziyette filmden çıktıktan sonra mide bulantısı ile uğraştım. arabada kitap okuyunca midesi bulanan tiplerden iseniz kesinlikle para verip gitmeyin derim. en fazla yarım saat dayanabilirsiniz. bünyesi kuvvetli olanlar oturup sonunu bekleyebilir elbet.
vizyona gireli 3. gün olmasına rağmen , hakkında girilen entrylerin azlığı nedeniyle, beklentilerin boşa çıkacağı düşünülen filmdir.
cuma vizyona giren film sadece haftasonunda 48 milyon dolar ciro yapmış. sanırım gerçekten iyi bir film izleyeceğiz.
yönetmeni muhtemelen bir devam filminin olacağını, ancak ilk filmin sonrasından çok ilk filmde yaşananları farklı bakış açılarından anlatmak istediğini söylemiştir.
daha şimdiden monster adında çakma bir versiyonu çıkmış film (bkz: monster/#12353675). buradan hareketle diyebiliriz ki yakın zamanda yaratıcı yapımcılarımız tarafından zebellah adıyla (ya da hadi canavar olsun daha basit olsun) bir yerli versiyonu da çıkabilir. ve hatta konusu da muhtemelen beklenen istanbul depreminin gerçekleştiği ancak bunun aslında deprem değil de bir canavar saldırısı olduğu üzerine olabilir, deprem konusuyla sağlam bir seyirci çekebilir, canavarı mehmet ali erbil oynar böylece daha da çok seyirci toplayabilir, atv ana haber tarafından yeşilçamın ilk canavar filmi olarak tanıtılır, kanal d ana haber bülteni deprem uzmanlarını toplayarak böyle bir şeyin mümkün olup olamayacağını tartışır, teoman film hakkında "canavar falan var güzel işte" der, savaş ay senaryonun kendi senaryosundan çalıntı olduğunu iddia eder, sinan çetin filmin aslında yanlış anlaşılmış bir sanat filmi olduğunu söyler, ajdar anık canavar rolünün ilk olarak kendisine teklif edildiğini açıklar. fazıl say bütün bu gelişmeler üzerine ülkeyi terk etmeye karar verir.
türkiye'de vizyona "canavar" adı ile girecek olan film... en azından "yonca alanı" yada "alan yoncası" gibi çevirmemişler.
fena olmamış. yalnız handycamlari duplike etmemek lazım, filmin aslı handycam ile çekilmiş, ikinci bir el kamerasından izlemek sinema keyfini düşürüyor. kısa bir film, ilk 10 dakika giriş bölümü sonrası aksiyon ve koşturmaca. gece geçtiği için efektleri yapmak kolay olmuştur. devam filmi gelecektir. en azından bir hafta sonu çerezliğine izlenebilir
--- spoiler --- en sondaki coney island sahnesinde denize boyle garip bi cisim dusen film. kocaman halini gordugumuz canavarin yumurtasi biseyi oldugunu dusunduk biz arkadas arasinda. aletin bi ayda o kadar boy atmasi da yapay (uretim) olma ihtimalini akla getiriyo tabi. --- spoiler ---
beklentilerimin altinda cikmis, hayal kirikligina ugratmis film. gorsel efektlere ve oha oha faktorune diyecek soz yok tabii ki, ama senaryo ve karakterler o kadar zorlama olmus ki insan kendini bir turlu filme kaptiramiyor, "cik olmamis" hissini uzerinden atamiyor. bildigin hollywood eglencesi yani, yeni bir sey yok.
inandiricilik ve oyunculuk konusunda eksiklikleri olsa da benzer tarzdaki filmler icerisinde "amator kamera" cekimi ile bir farklilik arzetmesi ve surukleyiciligi ile begenimi kazanmi$ film. inandiricilik derken filmin bircok yerinde karakterlerin verdigi kararlar ya da yaptiklari gerceklikten uzak, "ulan orada kimse oyle bir$ey yapmaz bir kere" tepkisine neden oluyor. ote yandan gi$e ba$arisi yakalamasi muhtemel bol efektli bir filme nereden bulmu$lar boyle oyunculari anlayamadim, esas oglanin girdigi tripler bir alem. ancak bu kadar ele$tirel gozle izlemeyi birakip maceraya kendinizi birakirsaniz gercekten keyif alinabilen bir film. ozetle vasatin ustu denebilir. ikincisi gelse de izlerim ama devamli saga sola sallanan kamera goruntulerine bir iki saat dayanabilir miyim bilemiyorum.
--- spoiler --- henüz filmi izlemedim. ancak fragman bozması bir şeyde gördüğüm şirketin (tagruato) web adresine baktım. http://tagruato.jp/ bunun içerisinde deep sea drilling'e baktığınızda chuai station'ı görebiliyoruz. açılış tarihi september 2007 olarak verilmiş ki fragman da ilk yıkılan yerin burası olduğu belirtiliyor. ayrıca siteyi biraz daha kurcaladığımızda yoshita medical research adında genetik araştırmalar yapan bir şirket daha olduğunu öğreniyoruz... aslında filmlerin/dizilerin bu gibi yan mecralarla desteklenmesi çok akıllıca bir yöntem ve kurcalaması bir o kadar da zevkli. --- spoiler ---
ilk yirmi dakikasindan itibaren filmi dinlemek zorunda kalmis (bkz: motion sickness) arkadasin uyarilarina kulak asmayarak zencefilin ferahlatici etkisine siginmadan izlemis oldugum bi filmdir. kamerayi tutan kimsenin genel hal ve tavirlari sallantidan daha sinir edici bir etki birakti bende bilemiyorum... vasat bi film sallanarak adam edilebilir mi? sorusunun yanitini bu filmde bulacaksiniz.
pek de fena olmayan bi canavar senaryosu uzerine klise bir romans hikayesine sahip olan film. fakat kesinlinkle kotu bir film degil. zamani olan herkes gidip izlemeli bu filmi. gercekcilik olarak 10 puani hakediyor bence. new yorka canavar gelseymis boyle olurmus dedirtti bana. --- spoiler --- su filmin sonundaki gokten dusen objeyle ilgili soyle bi varsayimda bulunduk: bu canavar abimiz okyanusun dibinde ikamet eden bi arkadasimiz ve bu dusen meteor da onu uyandiran/tetikleyen cisim. cunku eger bi yumurta olsaydi o, baya bi hormon lazimdi arkadasa buyumesi icin. o kadar buyuyecen sonra etrafa kucuk canavarlar sicacan falan ohooo... --- spoiler --- edit:imla
efenim bu filmdeki tehdit unsuru büyük masraflarla saklanmıştır. kükreme sesi dışında izleyicilere bu saldırıyı yapanın ne/kim olduğu hakkında bir bilgi sızdırılmamıştır. genel olarak godzilla gibi bir şey bekliyor olmamıza rağmen nükleer saldırı, teröristler, uzaylılar gibi spekülasyonlara film gösterime girmeden türkiye dağıtımcısı el koymuş ve soru işaretlerini ortadan kaldırarak afişe avcumun içi kadar harflerle "canavar" yazmıştır. bravo diyorum.
beklentilerimin ustunde cikmis film. acikcasi filme giderken kendimi filmin iyi kotarilmis pazarlama calismalarinin kurbani olarak goruyordum. bir fragmana tav oldun, parana ve zamanina yazik edeceksin gene dusuncesi hakimdi bendenizde. neyseki oyle olmadi. alinan popcorn nasil tuketildi anlasilmadi. hatta filmin basinda, canavarin saldirmadan onceki periyotta cekilen parti goruntulerindeki muhabbet bile fena degildi, sikmadi en azindan bunyeyi. hatta partideki muhabbete dalmis, bunun bir canavar filmi oldugunu neredeyse unutmusken birden new york ile beraber siz de sarsilarak 'hasstir noluyor lan' moduna giriyorsunuz. bu yonden film oldukca basarili, yani sizi icine cekiyor. sonuna kadar da adrenalin en ust seviyede kendini izletiyor. efektler bir transformers seviyesinde olmasa da fena degil. en azindan siritmiyorlar. elestiri olarak denebilir ki, bazi sahnelerde oyunculuklar inandiriciligini kaybediyor, ki bu el kamerasi goruntulerinden ibaret olan ve haber belgeselciligi tarzini ve gercekciligini hissettirme cabasindaki bir film icin onemli bir eksik. --- azicik spoiler --- misal biz 99 depremini yasamis veya yasamamis da 11 eylul olaylarini izlemis ve insan manzaralarini gormus olanlar biliriz ki bu tur afetlerde insanlar allak bullak olur, veya en azindan sinirleri bosaldigi icin aglama krizine girer vs. burada sehre canavar saldirmis, ortalik toz duman, ve etrafta adi konmamis birsey koca sehri tehdit ediyor. insanlarin gotunun tavana deymesi lazim ama masallah bizimkiler kopan ozgurluk heykelinin kafasinin etrafinda sakin sakin toplaniyorlar. daha az once yenmekten kurtulmus ve bariz acik yaralari olan kizlarimizdan biri, birakin soka girmeyi, elleri bile titremeden kameraya gulumsuyor. --- azicik spoiler --- keske biraz daha kaliteli oyunculuk olsaymis deniyor ama sonucta oyuncularin hicbiri adi sani duyulmus tipler de degil. bu kadar ekmege bu kadar kofte. kisa kesersek, fena olmamis denebilir... alin patlamis misirinizi izleyin..
yarın türkiyede gösterime girecek olan bu filmle ilgili beyazperde.com 'dan bir izleyici yorumu aktarıyorum: "kesinlikle berbat bir film!adam el kamerasıyla çekmiş bütün filmi,gözlerim yoruldu takip edicem diye.konusuda saçma. açıkçası hayal kırıklığı yaşadım" eh be adam, böyle film hakkında zerre bir şey bilmeden, sırf adına posterine bakıp gidip sonra niye beklediğim gibi değildi diye zırvalıyorsun... dev canavar filmine gidip konusu saçma diyebilecek bir insansın ve tek sen olsan gam yemeyeceğim de daha şimdiden sözlükte de senin gibiler çıkıyor işte, ne ilginç insanlarsınız bir anlayamıyorum...
konu herkesin az cok malumu olsa da; rob japonyada bir sirketin mudur yardimciligi gorevine getirilmis oldugu icin new york'dan ayrilmak uzeredir. kardesi jason ve jason'in sevgilisi lilly'nin organizatorlugunde rob'a bir veda partisi duzenlenir. lilly jason'a jason'da rob'un en yakin arkadasi hud'a, rob'un gidisine istinaden milletin soyleyeceklerini kameraya alma gorevini verir. rob universiteden beri sevdigi beth ile tatsiz bir durum yasar ve beth partiyi terk eder. rob tam hayatini degistirecek kararlar alma arifesindeyken new york nereden geldigi belli olmayan bir yaratigin saldiriyla yerle bir olmaya baslar. elinde kamera hud, hud'in hoslandigi ama bir turlu acilamadigi marlena, jason, lilly ve rob bu yikimin icinden sag kurtulmayi basarabilecek midir? spoiler vermeden ozet vermenin guc oldugu filmlerden birisi daha. bu bile filmin cok basit bazi temeller uzerine oturdugunu gosterir cinsten. zaten filmin konusundan cok cekim teknigi ve yaratmak istedigi ambians on planda. araya serpistirilen bazi surpriz mevzular ise gayet klise sayilsa da dikkati cezbediyor. daha once 50 defa benzerlerini izledigimi yaratik filmlerine farkli bir bakis atmak istemis senarist abimiz. senaryoyu yazan drew goddard, j.j abrams'in has adamlarindan birisi. daha once senaryosuna katkida bulundugu seylerden bazilari; buffy the vampire slayer, angel, alias ve bildigimiz uzere lost. herkesin yaptigi gibi beklentilerden bahsetmeden direkt olarak filmle ilisecek olursak; film blair witch project'in tamamiyle ayni degismez taslarini kendine mihenk edinmis. blair with project'in en buyuk olayi eldeki kamera disinda disaridan hicbir sey gostermeyisiydi. gercekcilik uzerine kurulmus bu temel buyuk yanki uyandirdi ve arkasindan benzer seyler cekilmeye de calisildi. gerci hicbirisi blair witch project kadar basarili olamadi. benim gorusume gore taa ki cloverfield'a kadar. cloverfield gizem uzerine kurulu bir marketing'in sonucu lost'un ruzgariyla ortaya cikan bir sey. bu pazarlama stratejisini pek sevdigim soylenemez. sunun yonetmeninden muthis bilmem ne gibi bir sey bu ve acikcasi etik degil. filmin fragmaninda yaratiktan eser okunmazken filmin icinde uzerinde ugrasildigi belli olan yaratigi bayagi bol goruyoruz. yaratik gosterilmeyecek bilmem ne diye onyargiyla gitmemeyi dusunenler gidebilir yani. filmin godzilla veya benzeri yaratik filmleriyle ayni konuyu farkli sekilde ele aldigina deginmistim. simdi bu fikir benim hosuma gitti. normal insanlarin boyle bir durumda neler yaptigi ilgi cekici. film bu hissi 3. bir goze gerek duymaksizin olayin icinde bize yasatiyor. bir nevi strange days'de gosterilmis olan bir seyin sinemada denenmesi gibiydi. cogunlukla goz hizasinda tutulan ve adimlarla sallanan bir kamera. fps oynuyor gibi hissetmemek elde degil. 3 boyutlu bir imax sinemasinda izlense daha guzel bile olabilir, olmaya da bilir gerci... butun bu ovgulerden sonra maalesef bu cekim tarzinin handikaplarindan bahsetmek istiyorum. mideniz feci sekilde bulaniyor. filmden once agir yemek yememenizi oneririm bu sebepten oturu. kamera yuvarlaniyor, yerlerde surunuyor taklalar atiyor. oyh yine midem bulandi. feyz alinmasi gereken bir noktasi ise filmin 30 milyon $'lik maliyetidir. bu entry girildigi tarihlerde dunyadaki hasilati ise 130 milyon $'i asmistir. neticede guzel bir film. --- spoiler --- filmde en yaratici ve dokunakli sey kamerada bulunan dolu kasetti. olaydan 1 ay once beth ile rob'un gecirdigi o guzel gunun goruntulerini iceren kaset'in uzerine bir yaratik aksiyonu cekilmesi... kameranin arada durdurulup arada o gunden kesitler sunulmasi... cok takdir ettim acikcasi bu fikri. --- spoiler ---
gün boyunca internetteki yorumlarda "bu ne la amatör kamerayla çekmişler başım döndü" gibi amele yazılar görsem de gidip izlediğim ve şimdiye kadar yapılmış en güzel kaos ortamına sahip olduğunu düşündüğüm filmdir. nedendir bilinmez ama yavaş yavaş bu ülkede doğru düzgün insan kalmadığına kanaat getirmek üzereyim.
migren, epilepsi vb. rahatsızlıkları bulunan insanların kesinlikle uzak durması gereken filmdir. onun dışında, gayet klişe bir konunun oldukça çarpıcı bir şekilde verildiği bir film olduğu söylenebilir. iyi ya da kötü, filmin etkisinde kalmadan dışarı çıkmak pek mümkün değil. milyon dolarlık efektlerin bir handy cam tarafından yansıtıldığını ve aslında bunun ne kadar da ilginç olduğunu düşünmek ya da çok gerildiğiniz bir noktada bunun bir film olduğunu, etrafta koşturan set işçilerini ve kahve içerek sırasının gelmesini bekleyen oyuncuları hayal ederek kendinizi rahatlatmak için pek şansınız olmuyor...
tek uyarim var, film kisa, bir kameranin kasetine ne kadar film cekilebiliniyorsa, o kadar kisa... ikinci yarisi 20dk falan surdu ki, kucaklarda misir dolu kovalarla jenerik izledik.. ya yari da bisi almayin, ya da ilk giriste sansinizi deneyin.. -kusmaniz olasi ama motion sickness'ten-
--- spoiler --- blair cadısından daha sallantılı bir film. yolculuk esnasında sallantıdan bir şey okuyamama gibi probleminiz varsa bu filmden sonra ya sorun çözülecek (bkz: üzerine gitmek) ya da kusacaksınız. --- spoiler ---
mükemmel bir son jenerik müziğine sahiptir... (bkz: #12593637)
sozluk teması 14" monitorlere gore -o da sanırım nostalji olsun diye- yapılan film. (bkz: best viewed with 14" monitors) *
kesinlikle dahi statüsüne koyulabilicek insanların elinden çıktığına inandığım film. sinema ve hollywoodun sıkıcı tekrarlarından sizi kurtaran ve önceki benzerlerinden çok daha üstün bir şekilde size yeni bir sinema deneyimini yasatacak film. aynı zamanda yapımcı j j abramsın losttan sonraki en başarılı yapıtı.
bir canavar filmi, lakin diger orneklerinden ciddi sekilde ayriliyor. en guzeli film canavar etrafinda yogunlasmiyor. yaratik nerden geldi, kimdir, neyin nesidir, nasil olur sorgulayan yok. elinin altinda hem atletik hem yakisikli hemde dahi bir bilim adamida yok. amerikan gizli silahlari, super teknolojileri hic yok. gayet yerinde insan gibi tepkiler ve caresizlik var. filmden cikar yaratigi al sana istedigin yone cekebilecegin felaket filmi. olmazsa olmaz reklamlar aralara guzelce serpistirilmis. ruhunuz bile duymuyor. kisaca hollywood yapimi bir yaratik filmi icin fazlasiyla ozgun. begenmeyenleri anlayamamakla beraber daha iyi bir canavar filmi izledigimi hatirlamiyorum.
olm niye adam gibi çekmiyonuz filmi dedikten sonra lan o zaman godzilla olurdu dedirtip takdir edilmesi gerekilen en azından war of the worlds ten iyi bi film
bir canavar filmi ancak bu kadar iyi çekilebilirmiş. geçen sene bu lafları the host için söylemiştik ama bu film the host'u egale ediyor kanaatimce. içime sinmeyen tek şey aşk hikayesi vs. kısımlarıydı. yani böyle bir teknikle çekilen bir filmde aslında hikayeye ne gerek var? ilk darbeden sonra vur kendi sokaklara ve diğer insanlarla beraber nefesin kesilene kadar koş. bir kaç sahnede resmen kendimi o insanlarla beraber sokaktaymış gibi hissettim, helal olsun. --- spoiler --- bir iddiaya göre filmde tek canavar yok, birden fazla canavar var. gece metronun girişindeki saldırı sahnesindeki canavar ile finalde, gündüz gördüğümüz canavarın birbirinden farklı olduğu söyleniyor. ilgili sahneler karşılaştırmalı olarak youtube'da mevcut ve dikkatli bakınca gayet mantıklı geliyor bu iddia çünkü her iki devasa yaratığın kafa ve ağız biçimleri bariz şekilde birbirinden farklı gözükmekte. zaten tüm filmi bir kameranın ve bir kaç tv haber görüntüsünün bakış açısından seyrettiğimiz için, aslında new york'a saldıran tek yaratık mı ya da birden fazla mı, filmde bunu açıklayan ya da doğrulayan herhangi bir bilgi verilmiyor. bu işin içinde j.j. abrams olduğu sürece şaşırmaya şaşırmamak gerek. --- spoiler ---
teknik, görsel ve özel efekt, üstüne üstlük hayvan gibi alt metin olması dolayısıyla gidip seyredilmesi gereken filmdir.kötü bir rüya gibi... ek olarak bu canavarla dharma arasında bir ilişki yada the lost experience gibi bir dvd pazarlama tekniği uygularlarsa hiç şaşırmam. hatta yaşanan olayların sonrasını konu alan bir dizi? belki?
filmi izlemediğim halde (dikkat çekiyorum) fragmanını izlemiş biri olarak bu kadar boktan yapılmış olabilir dediğim, her amerikan filminden alışıldığı üzere özgürlük anıtının bir yerlerinin dandik bilgisayar sahneleri eşliğinde kopartılıp yaratıcılıktan yoksun,sadece "aha bu sefer ella koptu, inanmayan buyursun gelsin" düşünceli büyük bir canavardan klasik,monoton ve zengin amerikanın kurtuluşunun salto,burgu ve 68 takla eşliğinde seyircilere yutturabilitesinin olabileceğini düşünen çuvallayan festfud beyinli amerikan filmi olduğuna inandığım yapım..
eger lost da bu filmdekine benzer bir sonla biterse, hic bir masraftan kacinmayarak los angeles'a gidip jj abrams in agzini burnunu kiracam, 3 vurup bir sayacam.. aha da buraya yaziyorum. --- spoiler --- 1. bu canavar nerden cikti? 2. binalari yikip downtown u harap edenle, kopruyu yikan ayni canavar miydi? ya da toplam kac buyuk canavar vardi? 3. o kucuk yaratiklar neydi? 4. canavarlar neden new york a saldirdi? veya sadece new york a mi saldirdi? 5. isirilan insanlara ne oluyor? 6. hangi idiot baskan new york'un gobegine nuke atar? eger o nuke degilse neydi? 7. last but not least : niye?niye guzel kardesim? niye jj yim abrahams im? daha lost un gizemleri taze, daha onlari tam cozemedik, sindiremedik! yazik degil mi guzel abim bu bunyeye.. niye ha, niye? --- spoiler --- edit: typo
vasatı aşmayı bırak rezalet bir film. sayın abrahams değişik birşeyler yapayım diye ortaya abidik gubidik bişey çıkarmış --- spoiler --- kendisine yada siz güzide sözlük camiasına sormak isterim ki; -şehrin anası sikilmiş ama siz sevdiğiniz kızı kurtarmaya gidiyorsunuz burası tamam en iyi arkadaşınız da sizinle geliyor oda tamam amma velakin en yakın arkadaşınız olacak lavuk elinde kamera makara yapıp duruyor: ağzına vurup, kamerayı yere vurmaz mısınız? yada koçum onu bi bırakda gel yardım et yengeni taşıyalım demez misiniz? -o ufak yaratıklardan 4-5 tanesi bizim ekibe hemde karanlıkta musallat oldu, sadece bir ısırıkla olay atlatıldı. daha sonra esas oğlan tek başına bi tanesini indirdi aşşağı, ama gelin görünki (askerlerin olduğu yardım yerinde) o yaratıklar zırhlı ve silahlı bir amerikan askerinin anasını sikmişler afedersin. nedir yani bir tarafta ırak fatihi öbür tarafta marlene? -canavarın büyüklüğünü ve gücünü hepimiz gördük, o canavar helikoptere vuruyor ama helikopter tek parça kalabiliyor. helikopterin düşüp bunların canlı çıkmasını, salak helikopter pilotunun canavarın dibinden gitmesini falan söylemiyorum.. -o büyüklükte bir canavar hud denen dalyarağı yerden alıp bişeyler yapıyor sonra bırakıyor:biz insan ırkı olarak yerden bozuk para alırken kıçımızdan ter akıyor ama bu canavar kendisinin 1/100 ü büyüklüğündeki bir cismi alıyor arada kamerayı falan ayıklayıp sadece öldürüyo, vücut falan sağlam, van dam mı lan bu? --- spoiler ---
herşeyin bir sonuca bağlanması gerekliliğini duyan, vapur sallantısında veya otomobilde vb birşey okurken/okumazken midesi bulanan insanlarınj gitmemesi, bakmaması ve ilgilenmemesi gereken filmdir.
izlerken kendinizi half life 2 oynuyormuş gibi hissettiren film. oyunu oynarken gerilip alıştığım için filmde pek gerilemedim ama güzel filmdi. çok büyük şeyler beklememek lazım, bilindik bi konuyu değişik çekim yontemiyle anlatmak orjinal olmuş. bu sebepten beğendim ve takdir ettim, yine olsun yine giderim pişman değilim ...
http://imdb.com/title/tt1179933/
bütçenin düşük olduğu söyleniyor. telaffuz edilen rakamda 30 milyon dolar. yeminlen söylüyorum 25 milyon doları efektlere gitmiştir. oyuncuların hiçbirinin yüksek ücret aldığını zannetmiyorum. hem tanınmış değiller, hemçok zayıf kalıyorlar. tabi j.j. abrams'ın kaçışanlar halktan biri imajını verebilmek için bu oyuncuları seçtiği söylenebilir. genede özellikle başroldeki rob hawkins karakterini canlandıran michael stahl-david (adı buymuş) resmen sınıfta kalıyor. erkek kardeşinin öldüğü sahneyi hiç gerçekçi yansıtamıyor. kardeşin öldü be annem, ama hiç. herif hassiktir neyse biz kaçmaya devam edelim mod'unda haydi koşun sevgilimi bulalım takılıyor. j.j.abrams gibi bir sihirbaz bile oyunculukları toparlıyamamış. (gerçi yönetmen değil kabul). filme gelince hareketli kamera bende hiç öyle başağrısı, bulantı, kusma falan yapmadı. şahsen önümde oturan uzun boylu kazmadan daha şikayetçiydim. aksine hareketli kamera olaya daha fazla inandırılıcılık ve heyecan katıyor. aksıyan birkaç yer olsada oldukça sürükleyici olduğunu söyleyebilirim.aksıyan yerlere gelince özellikle. --- spoiler --- ufak yaratıklarla olan macera biraz daha uzatılabilir, birazdaha gerilim ve heyacan katılabilirdi. sonra hayatında ilk kez böyle bir yaratıkla karşılaşıp ısırılan marlene karakterinin olaydan sadece kırk saniye sonra omzunun hertarafında bir ytl büyüklüğünde diş izleri olmasına rağmet sırıtması harbi garip. hud karakteri filmin başından sonuna kadar ey millet ben sonuçta öleceğim ama sizler bizim yaşadığımızı görün mantığıyla herşeyi kameraya alması yapım için gerekli olsada (filmin başındaki parti sahnesindede aynı neredeyse sıçmaya kamera ile girecek) anlamsız kalıyor. kim olursa olsun o durumda g.tü kurtarmak için s.kerim kamerayı deyip tabanları yağlar.**beth karakterinin sırtından bir parmak kalınlığında demir girmiş göğsünden çıkmış lakin kurtarıldıktan dakikalar sonra depar vaziyeti koşuyor.***son olarak film birden bitti. ama başka türlü olmasıda imkansızdı. lily karakteri öldü mü anlayamadım. ayrıca esas oğlan ve esas kızın büyük küçük bütün canavarlardan kaçıp şehrin bombalanması sırasında ölmeleri harbi ironik oldu... --- spoiler --- açıkçası film esnasında bize hiç birşey verilmedi. yaratık nerden geldi, kaç tane, filmin sonunda öldü mü, hiç bilmiyoruz. yaratık geldi ortalığı dağıttı o kadar, hepsi bu. sanırım ikinci bölüm gelecek. eğer öyleyse lost'daki taktik, merak olayı gene iyi kotarıldı. ikinci bölüm için iyi pazarlama stratejisi yaratılmış olup detaylarla daha da ilgi çeker hale getirileceği kuşkusuz. netice itibariyle sürükleyiciliği ve efektlerin yerleştirilmesinin kusursuzluğu neticesinde harbi iyi bir seyirlik...
oldukça başarılı bulduğum, j j abrams allah seni kahretmesin e mi allak bullak ettin yine bizi diyerek çıktığım filmdir. --- spoiler --- pek bi gerçekçi buldum ben açıkçası, belki de benim gerzekliğim ama canavarın göründüğü sahneleri sanki haberlerde manhattan'a saldıran bi canavarı izliyomuşum gibi, elim ağzımda aaaa inanmıyorum valla billa canavar diye izledim. oyunculukları da oldukça yeterli buldum.. bi de burdan holivut yapımcılarına sesleniyorum, önce gerçek bir canavar bulun salın bi şehre, helikoptere uçağa nasıl saldırıyo, insanları komple mi yutuyo, yoksa kemiklerini mi ayıklıyo bi gözlemleyin de sonra çekin şu filmleri artık! saçma oluyo böyle! --- spoiler --- sonuç olarak, beni yine jj abrams avukatlığına atamış bir eser olmuştur. lostun yeni sezonunu beklediğimiz gibi bunun da devamını bekleyeceğiz artık, hayırlı olsun..
- motion sickness'a kapılacaksınız diye bir şart yok, bebekler gibi huzur içinde seyrettim. ancak bu hareketlilik, üç boyutlu first person shooter oynarken başı dönenler için kötü bir deneyim olabilir. eşim gerçekten de deniz tutmuşa döndü. - filmin tek bir saniyesinde bile yerimden sıçrayamadım, korkamadım, gerilemedim. ağız birliği etmişcesine "özellikle bir yeri var ki çok fena sıçrarsın" diyenlerin nereyi kastettiğini anlayamadım bile. sağımda solumda gerim gerim gerilenleri gıpta içinde izledim. bu da galiba iyice kaşarlanmış bir seyirci olmanın dezavantajı. - kendime "canavar filmine neden giderim?" gibi basit bir soruyu sormak zorunda kaldım. ben sinemaya canavarı görmek için gidiyorum, kendimi değil. - filmin teknik üstünlüğü hayranlık uyandırıcı, atmosferi çok başarılı. ayrıca odette yustman - tabi adam gibi görebildiğimiz ender saniyelerde - bir içim su. genelde zevk alsam da bittiğinde şu hisse kapıldım, zaten bu da filmin özü sayılır: sanki yan dairede muhteşem bir parti var, müzik ve kahkahaları duyuyorum, resmen içim gidiyor ama ben burada dört inekle ders çalışmak zorundayım, yanıbaşımdaki eğlenceye katılamıyorum. film bununla geçiyor: kameranın çekmediği yerlerde süper şeyler oluyor ve göremiyorsunuz. bu film rahatlıkla bir doğal afet ya da savaş filmi olabilirdi. canavarın canavarlığı filme herhangi bir şey katmıyor.
beyin amcıklaması geçirtmesi dışında gayet başarılı bulduğum bir film. zaman zaman gerçekten gerilim hissettim ve dozunda geldi bana. filmin fazla uzun olmaması da olumlu bir yanıydı çünkü böyle bir fikir daha uzatılsa sıkıcı olabilirdi.
ikincisi cekilmesi durumunda son derece sasiracagim film... neden mi? yakup ibrahimlerden abi demis ki "oyle bir film cekeyim ki, etrafta olup bitenlerden cok bir grup insanin neler yasadiklarini anlatayim". --- spoiler --- yani film boyunca yonetmen canavarla yada canavarlarla, onlarin nededen geldigiyle, baska sehirlerde olup olmadigiyla, neden manhattan'a saldirdi gibi sorularla ugrasmiyor, tamamen insanlarin tepkilerine yogunlasmis durumda. gerilimse gerilimi veriyor hem de dozajini kacirmadan. fikir olarak da genclerin kendi kameralariyla kendi olumlerini cekiyor olmasi ve bizim bu olay olduktan yillar sonra boyle bir olayi izliyormus gibi seyretmemiz daha once kullanilmis olsa da, ozellikle amerikalilar ve new york'lular icin, oldukca ilgi cekici bir renk katmis. --- spoiler --- genel olarak canavar filminde canavar'a takmayanlarin keyif aldigi, ama filmi bu canavar da nereden cikti diye seyredenlerin sonunda hayal kirikligina ugradigi bir film... --- spoiler --- allah lost'un sonunu buna benzetmesin --- spoiler ---
kargasa, kaos, felaket, korku, panik , roket, silah, helikopter, jet sesleri, yollarda tanklar ve evacuation. mukemmel bir gurultu patirti esliginde kendimi kah counter strike kah battlefield tarzi bir kargasa icinde buldum ve inanilmaz heyecan duydum. canavar nereden geldi, sonu ne oldu umurumda degil. topluluklarin tam bir kaos icinde ortalikta kosturup kacmasi, dunyanin kac bucak oldugunu anlamasi muthisti. seyrettigim en iyi felaket filmlerinden biriydi diyebilirim. sinemadan cikitigimda yogun kar yagisinda yollarda yururken boyle bir felaketin tam o anda yasanmasini, kosturmacaya kendimi kaptirarak ayni korku panik ve kaosu yasamak istedim. ama sogukta boyle birsey yasamak oldurucu olabileceginden boyle bir olayin baharda yasanmasi daha makul gorundu. eve dondugumde hayatin normal akisiyla devam ediyor oldugunun farkina varmam gec olmadi. sikici olan da bu tekduzelikti, tv'de tartisilan konular, goruntuler, sesler, hersey anlamsiz gorundu. boyle bir uzayli istilasi yasansa da ne turban konussak, ne irak ne de baska guncel sorun, herkes tek bir felakete odaklansa. sokaklarda kostursak deli danalar gibi.
nokia'nın sponsor olduğu film.herkesin elinde alternatifsiz bir nokia.ayrıca hepsi gene alternatifsiz bir şekilde hepsi farklı bir model.gittikleri heryerde arka planda nokia billboard'ı anlıyacağınız'connecting movie'...
--- spoiler --- filmin başta canavarı unutturması bir risk aslında ama partinin ortasında canavar meydana çıkınca "noluyo mnskym" diye izleyici de karakterlerle birlikte heyecanlanınca doğru bir tercih olduğunu anlıyorsunuz. çünkü partide çılgın atan, aklının ucundan canavar saldırısı geçmeyen bir insan oluveriyoruz 15dk için ("ya hadddiii yaa ne zaman çıkacak şu canavar" diye bekleyenleri tenzih ederim) canavarın gözükmemesi, daha sonra ufak ufak gözükmesi, belirsiz yıkım ve kaos merak duygusunun iyi kullanılmasını sağlamış. kasetin üstüne çekilmesi unsuru da tatlı olmuş. nitekim güzel film. kaliteli bir canavar filmi. onun dışında biraz nokia, biraz sephora, biraz da new york city reklamı. ha bir de filmin blair cadısı gibi el kamerasıyla çekildiğine inanmıyorum, sadece o izlenim verilmiş.
olumsuz yanlarına rağmen sinemadan memnun ayrıldığım, (tereddütü olanlar için) bana göre zaman kaybına neden olmayan film. eksik kalan yanları bir devam filmi çekilecekse kaldırılabilecek düzeyde, ancak çekilmezse bile, vay nerden gittim buna demem. --- spoiler --- filmin gerçeğe yakın hissettiren en önemli özelliklerinden biri ses efektleri. canavar şehre ilk saldırdığı anda kopan gümbürtülerin şahsımın göğüs kafesinde vurması, köprünün yıkılma anında kopan halatların sesini bir bir (ve birebir) içinde hissetmek, kameranın, kullanıcısının hareketlerine göre gerçeğe uygun tıkırdamaları bence başlı başına bir zevkti. canavarın üstüne fazla yoğunlaşılmamış olması, ortaya çıkışının belirsizliği, devam filmi çekileceği beklentilerimin ana sebebi. bana kalırsa film ekibi; o küçük yaratıkları da, canavara (özellikle) odaklanmamaktan kaynaklanabilecek gerilim azalmasını engellemek amacıyla meydana getirmiş. film boyunca her yerden çıkabilirler beklentisi içinde oluyorsunuz böylece. oysa benim hatırladığım bunlar üç sahnede görüldü. ikisi kısa sahnelerle geçti. filmin olumsuz yanları da belirsizlikler değil, aşk-meşk ayakları ve hud karakterinin kötü esprileriydi. bir de helikopterden kurtulabilmeleri pek bir absürd oldu. oyunculuklar çok iyi olmasa bile rahatsız etmiyordu, ya da belki ben bu filmler yüzünden amerikan gençliğini hep böyle tipler olarak benimsemeye başladım* --- spoiler ---
türkiyede "isim çevirisi konusunda şaheser" olabilecek şekilde ismi değiştirilen bir film daha. (bkz: canavar)*
(bkz: canavarfield)
öncelikle film adının tercümesine dokunmadan geçemeyeceğim. eh be kardeşim filmin adına enteresan olsun diye bu ismi koymuşlar ne zorun var da canavar diye saçma bir çeviri yapıyorsun. eminim ki film hakkında hiç bilgisi olmayan birisi afişe baktığında "ne lan bu bildiğin canavar filmi işte ne gidecem." demiştir. filmi çok beğenmedim açıkçası fakat iyi yanları da yok değildi. özellikle seyirciyi filmin içine sokup ordaymış hissi verebilmekteydi. belki blair cadısını izlediğimdendir çok değişik gelmedi film bana. ama sonuç olarak çok kötü bir film de değil. filmin kahramanı el kamerası da maşallah özel zırhlı mıdır nedir başına neler geliyor ama düşen helikopterden bile çalışarak çıkmayı başarabiliyor.
filmi çok beğenmiş biri olarak yorumlayacaksam öncelikle, adını afişinden öğrenip "çevire çevire canavar diye mi çevirmişler" diye içimden geçirdiğim, bu kadar zaman "ismi bilinmeyen gizemli film" sansasyonuna bu ismi layık gördüklerinden dolayı kızdığım film. neyse j.j abrams ne eylerse güzel eyler deyü girdik. tabi lostu yapan adamın filminden başka ne beklersin... soru, soru ve daha çok soru.. cevaplar yok herzamanki gibi. ama zaten aslında bu filmde önemli olan soruların yanıtları değil hikayeydi. ve vermek istediğini çok güzel vermiş yönetmen. daha fazlasını değil. bu yüzden kırk kere yapılmış klasik bir canavar filmlerinden ayrılıyor cloverfield. bir bilim kurgu felan da değil bu. çünkü filmin derdi canavar değil. sadece insanları korkutacak bir unsur olarak kullanılmış ve çok da başarılı yapılmış bence. onun ne olduğu, nerden geldiği değil filmin derdi. filmin umurunda olan tek şey hikayesi. normalde bir filmde izleyicinin umursadığı şey de sorular ve yanıtlarıdır. bütün yanıtları alarak filmden çıkmak ister. ama bana sadece filmi izlemek bile yetti. oldukca nefis bir film izlediğimi biliyorum, o kadar. --- spoiler --- canavar tarafından ısırılan kız. yahu sırtı deşilmiş bu kızın. feryat figan içinde olması gerekmiyor mu? bu nasıl böyle sohbet ediyor bu haldeyken diye sordum. "alkollüydü o kız. bu yüzden hissedemiyor, vücudu uyuşmuş" cevabı gerçekten şaşırtıcıydı. bu herşeyi açıklıyor sanırım. --- spoiler ---
amacına ulaşan bir film. bir günde insan hayatının nasıl köklü bir şekilde değişebileceğini (kurulan düzenin, edinilen evin, aşık olunan kızın, gelecek planlarının değişmesi hatta yok olması gibi) "bam, bam" diye içimize vura vura hatırlatan film, ki ulaştığı ilk amaç da bu. ikincisi ise çaresizlik hissi. çok ama çok, hatta bir takım bünyelere korku salacak kadar çok iyi bir şekilde gösteriyor bunu film. --- spoiler --- film boyunca en çok içime işleyen sahne, helikopterin düşüş sahnesi. insanın en çaresiz anını resmen yaşatmış: yüksekten düşmek. çok etkilendim. --- spoiler ---
--- spoiler --- jenerikin sonlarina dogru duyulan seyi tersten dinlediginizde sanirim rob hawkins "it's still alive" diyor. filmi izledikten sonra dinledigimde urkmustum baya... --- spoiler ---
seri haline gelmesi, 2. bölümünün de çekilmesi kuvvetle muhtemel olan film. ----spoiler---- efendim filmin sonunda 1. helikoptere binen kıza ne oldu, şehir yerle bir oldu ama canavar yok edildi mi, metroya kadar inen o küçük minik yaratıklar nerede? gibi soruların çözüme kavuşması için devamı şarttır filmin. bir de tek kamera olayını da bırakırlar umarım ikincisinde. yoksa sinemadan çıktıktan sonra bir süre yemek bile yiyemiyor insan baş dönmesinden ----spoiler----
öncelikle filmi çok beğendiğimi belirteyim. ikinci olarak kimsenin yorumuna kulak asmadan gidip kendi notunuzu vermenizi de şiddetle tavsiye ederim. ben blair witch project'i izlemedim, o yüzden benim için çok farklı bir deneyim oldu. çok iyi değil belki ama vasat bir film olduğu görüşüne kesinlikle katılmıyorum. ha elbetteki kasarsak, didiklersek filmi bir sürü hata bulmak mümkün. benim tavsiyem özellikle beyazperde.com'da "adam tüm filmi el kamerasıyla çekmiş, başım döndü" şeklinde yorum yazan arkadaş gibi film hakkında en ufak bir bilgi sahibi olmadan gidip sonra cahil cahil yorum yapan arkadaşları kaale almamanız. herkesin beğenisi farklıdır muhabbetine girmek istemiyorum ama filmi yerin dibine sokanları da anlamakta zorluk çekiyorum açıkçası. insanlar ne bekliyorlar gerçekten anlamıyorum. yaratıklı, aksiyonlu bir hollywood filmi işte. kimsenin başyapıt beklediğini zannetmiyorum filme girerken. detaylara takılmazsanız gayet de beğenebilirsiniz. he böyle çok hareketli çekimlere ben gelemem diyorsanız bilemem. o zaman kesinlikle uzak durmanız lazım zaten. beni hiç etkilemedi ama sonlara doğru yorulmadım da değil hani. --- spoiler --- tabi izlerken bazı mantık hatalarına ben de takılmadım değil ama üstünde çok durmadım. özellikle kamerayı tutan arkadaşın onca hengameye rağmen kamerayı bırakmaması, ara ara kesintiler dışında çekim yapmaya devam etmesi mantıksız olabilir ama filmi izlememiz için bu gerekli olduğundan es geçiyoruz. diğeri o kadar patlamaya, yıkıntıya, saldırıya rağmen kameranın sağlam kalması. en çok takıldığım da en sonda hud'ın tepesine binen yaratığın kameraya bir şey yapmaması, hud ı da tek parça halinde bırakması. dediğim gibi birçok hata bulmak mümkün ama bu filmden alacağınız keyfi minimuma indirecektir. asıl kıl olduğum ise kamerayı tutan hud isimli şahsın kendisi oldu. arkadaşlarına yardım etmeyip hababam kamerayı tutması bir yana saçma sapan geyikleri de ayrı bir sinir bozucuydu. aptal aptal şeyler söyleyen malın önde gideni bir herif yani. allahtan bir iki sahne dışında o meymenetsiz suratını görmüyoruz. bunun dışında oyuncular genç ve tecrübesiz olmalarına rağmen beni çok da rahatsız etmediler. birçok olaya gerçekçi tepkiler verdiklerini söyleyebilirim. --- spoiler --- son olarak filmdeki yaratığın çok gerçekçi ve korkutucu olduğunu da söylemeden geçmeyeyim. godzilla bokunu yesin yani o derece. hele yakından gördüğümüz bir sahne var ki aman diyeyim. bence görülmeye değer bir film. en azından çekimlerin farklılığı açısından.
hiç bir yoruma bakmadan gidip izlenmesi gereken film. "canavarrr, hmm bravo..." dememek gerekiyor ki zaten bu noktada filmin ismini çevirenlere de saygılarımızı sunuyoruz. git "cloverfield olayı" de; illa mı çevirmen gerekiyor, git "yoncatarlası" falan de bari. bu film "canavar" gibi abidik bir ismi hak etmiyor kesinlikle. çünkü film izleyiciye canavarı anlatmıyor, "şayet böyle bir canavar saldırısı gerçekleşse, o kaos ortamında ne gibi şeyler yaşanabilirdi"yi anlatmaya çalışıyor kendince ve ben gayet de başarılı anlattığını düşünüyorum. ufak hatalar olabilir, yapımcılar da insan sonuçta, ama "çok saçma, sen buna böyle mi tepki verirsin?" sorusu bence canavarın varlığı da dahil olmak üzere filmde görülenlerden daha saçma. x olayına dair herkesin vermesi gereken optimum bir tepki mi var? alternatif, söz konusu olamaz mı? kimi insan şöyle davranırken, kimi böyle davranamaz mı? bu yüzden bu konunun filmin eleştirilecek bir yanı olduğuna inanmıyorum. bir arkadaşınızın handycamle çektiklerini izlerken birinin garip bir şey yaptığını gördüğünüzde, "çok saçma lan, bir insan böyle davranır mı?" gibi bir soru yöneltir misiniz? yöneltemezsiniz, zira adam gayet de o şekilde davranmış işte. ve bu noktada da birçok kişinin film hakkında yanılgıya düştüğü bir konu ortaya çıkıyor: bu filmin seyirciyi izlerken düşündürmek, düşündürürken de eğlendirmek gibi bir amacı yok. bu film bir anlatımdan ibaret. sabah uyanınca perdeyi açıp dışarı baktığınızda, bir an nasıl bir şey düşünmeden sadece dışarıda olan bitene göz atıyorsanız, bu filmde de üstünüze düşen, düşmesi gereken tek şey bunu yapmak olacak. unutulmaması gereken tek nokta, bu filmin vermek istediği havayı verebilmesi için, olayların bir handycamle çekilmiş gibi yansıtılması. günümüzde kameralarda her ne kadar steadyshot özelliği olsa da, filmde izlediklerimiz gayet "hareketli" bir şekilde anlatılıyor. ama bunun, sinama salonunda çok önde oturulmazsa bir sorun teşkil etmeyeceğini düşünüyorum. filmin başında, "ohoo daha şimdiden böyleyse ilerleyen dakikalarda nasıl tahammül edeceğim buna?" diyebilirsiniz, ama kısa süre sonra alışılıyor ve olaylara kendinizi tamamen kaptırınca da hiç şikayetçi olmuyorsunuz.
çok fazla reklamı yapılan, şaşaalı gösterilen filmler nedense hep bir hayal kırıklığı yaratıyor bünyede. cloverfield, nam-ı diğer canavar(?!) da bunlardan biri oldu benim için. vizyondaki filmlere baktığımızda zaten gidilebilecek çok fazla bir seçeneğimizin olmadığı bir durumda gitmeye karar verdiğimiz film resmen bir şey anlamadan bitiverdi. ne molaya gireceği anı tahmin edebiliyorsunuz, ne de biteceğini. hatta bittiğinde bile bütün salon yaklaşık bir 5-10 saniye bitmemiştir/devam eder sanıp öyle mal mal oturduk. directed by yazısını görünce eblek bir surat ifadesiyle oturduğumuz yerden kalktık. bizimkinde de olduğu gibi salondaki herkesin kafasından "bu muydu lan?!" cümlesi geçiyordu muhtemelen.. çekim tarzı olarak orijinalliğine bir şey diyemeyeceğim, bazı anlar gerçekten o atmosferi sanki olayın içindeymişsiniz gibi hissettiriyor. ama bazı anlar kamera öyle sallanıyor, yerlere düşüyor ki, aptal aptal perdeye bakmaktan başka birşey yapamıyorsunuz. ayrıca nasıl bir kameradır, nasıl bir bataryadır o öyle kardeşim?! saatlerce çekim yaptılar, gece görüşünü, lambasını falan açtılar ama allah için bir low battery uyarısı bile görmedik! sonra kaç defa kamerayı düşürdüler falan ama gayet de sağlam aletmiş, bana mısın demedi!* kaset de bitmedi nasılsa.. daha öncesinde rob'un beth'le yaptığı çekimler vardı ki, o çekimlerin üstüne yaklaşık 2 saatlik bir çekim yapıldığı halde belki de hala boş yer vardı kasette, inanılmaz bişi.. gözünüze soka soka yapılan sephora ve nokia reklamları da ayrı bir olay zaten.. sonuç olarak; muhtemelen 2.si çekilecek olan bir film imajı yarattı bende. çünkü hem filmin başında "bu kaset us-447* adlı bölgede, eski adıyla central park'ta bulundu ve görüntüleri aynen aktarıyoruz" gibi bir yazı yazıyordu ama görüntüler bittiğinde film de bitti-sonrası hakkında eser yok, hem de film öyle garip bir şekilde noktalandı ki biz bu işten bi zkim anlamadık! nooldu? , canavar öldü mü? , amerika kurtuldu mu? , şehri yerle bir eden bombardımanın ardından neler oldu?.. hepsi episode 2 olarak karşımıza çıkacak gibi geliyor. bari sonuna to be continued falan yazsalarmış..
--- spoiler --- -- lan olm canavar manavar herşeyi anladım da, bunlar düşen helikopterden nasıl sağ çıktı o pek olmamış sanki. -- eee canavarı veren rabbim, onları helikopterden sağ da çıkarır. --- spoiler ---
"25 saat çekim yaptı nası kamera lan bu mantık hatası buldumm " şeklindeki eleştirilere, cloverfield'ın konu olarak sonradan bulunan kasetten ibaret olduğunu, filmin 85 dakika olduğunu, 5-10 dakikalık eski görüntüleri de çıkarırsak mantıken kameranın 75-80 dakikadan fazla çekim yapmış olamayacağını hatırlatarak cevap vermek gerekir.
muhteşem olması beklenmediği sürece çoğu izleyiciyi memnun edebilecek bir film. müslümanlar yetmezmiş gibi kainatın da (nedense artık) düşman kesildiği abd ve tabi ki kudretli ordusu hakkında bir film neticede. elbette ki diğerleri gibi aslında temelinde terör korkusu var, amerika'da çok başarılı olması da aslında bundan ileri geliyor. amatör kamerayla daha insani-gerçekçi bir hal alan çekimler de bu kadar beğenilmesinde etkili olmalı; ki konuyu bayık bulan şahsımın filmi sonuna kadar ilgiyle izlemesini sağlamıştır, değişiklik genelde iyidir. terör ve saldırı korkusu öyle işlemiş ki amerikan yüreğine, buna benzer senaryoları tüketiyor ve doymuyorlar bir türlü. zaten çok da yaratıcı sayılamayacak olan hollywood da buna oyuncuları ve düşmanları değişen aynı senaryo şemasıyla cevap veriyor. cloverfield "hepimiz ölücez, ama belki de müslümanlar ya da uzaylılar bizi değişik şekillerde öldürmek istiyor olabilir" konulu filmlerin pek çoğundan iyi, ama felaket filmleri arasından çıkarılırsa ortalama sayılabilir. ayrıca, karakterler 1 sa 15 dk gibi bir süre içinde herhangi bir filmden daha iyi bir şekilde çözümleniyor insanın kafasında. sırf aksiyon değil, sırf korku değil, sırf kurgu değil. yakisikli zengin nazik zeki ve iyi sevisen erkek ve klasik loser karakterleri sevdim, jason'ın işini hud'a yıkmasına kıl oldum, öyle de duygu seli bir film. ---------- spoiler ---------- aslında kameramanımız bu kadar geveze olmayabilirdi, ama kendisinin de söylediği gibi konuşmazsa altına yapacaktı. katılıyorum, yapardı. yüzü film boyunca 3-4 kez göründüğü halde neredeyse tüm film hud'ın gözünden izlemek, aşık çocuk veya matemdeki sevgilinin gözü olmaktan ilginç geldi bana. zaten o ekipte kimse son anına kadar kamerayla dolaşacak derecede boşta kalmamıştı, sadece onun tek derdi hayatını kurtarmaktı. benim hep yaptığım gibi spoiler okuyup her detayı öğrenen, sonra da filmi izlemekten vazgeçenleri düşünerek senaryoyu özetlememeye çalışıyorum. ama biliyorum ki yine de öğrenecektir o kişiler, mutlaka öğreneceklerdir. bu bir çeşit hastalık sanırım. ama belirtmeden geçemeyeceğim bir şey var ki, seni seviyorum çığlıkları akabinde film biterken sevgililerin mutlu mesut günlerinden bir sahne koymak bence bayağı olmuş. vıcık vıcık romantizm işte, aralarda coney island gezisini izlemek fena değildi ama final? anlıyorum, aslında aşk uğruna ölmüş gencecik insanlar; esas oğlanın aşk, diğerlerinin insanlık için kıçlarını kurtarmak yerine esas kıza ulaşmaya çalışması güzel, hoş. ama bunların gözümüze sokulmasını istesek romantik komedi izlerdik, p.s. i love you vardı yan salonda? ---------- spoiler ----------
bence j.j. abrams adı olmasa, hiç de ilgi görmeyecek olan film. lost seven herkesin sırf bu sebepten ilgi gösterdiğini düşünüyorum.
- şu kamerayla çekilmiştir: http://news.sel.sony.com/…e_edit/release/26744.html http://gizmodo.com/…a-for-pro-filmmakers-221786.php
godzilla'nın blair cadısı yorumu. canavar da avatar'daki ormanın ruhu'nu andıran bir havadaydı. ama gerçeklik duygusunu güzel yakalamışlar. özgürlük heykeli'nin kafa kopma sahnesinden başlayarak akıp gidiyor. ben efsaneyim'deki boş sokakların inandırıcılığından sonra new york'u böyle görmek daha çarpıcı geldi. kafa dağıtmak ve sonrasında "nereden geldi, ne oldu" gibi sorularla senaryoyu genişletmek için birebir. özellikle kamera içindeki filmin üzerine yapılan kayıt, işe hoş bir lezzet katmış. --- spoiler --- örümceğimsi yaratıklar çıkıp da enfeksiyondan sözedilmeye başlanınca, "aha!.." dedim, "işte son zamanlarda yüzlercesi çıkan bir virüsle değişme işi!.. ettiler caaanım filmin içine!.." neyseki öyle insandan eciş bücüşe dönüşmeler olmadı. olsaydı höh diyecektim. kusucam artık yahu, her filmde aynı şey!.. --- spoiler --- zamanınız varsa gidin görün. kamera hareketlerine de bir süre sonra alışıyorsunuz. edit: tapaj
canavar yerine it oynamis yonca tarlasi adı ile vizyona girmesi gereken film. çünkü deyim tam karşılıyor. -mış eki, geçmiş zaman, it, canavar, rivayet, insan, şans, yonca, tarla, harap (bkz: it oynamış yonca tarlası)
'canavar' seklinde cevrilmesi ciddi bir dezavantaj yaratma potansiyeline sahip olsa da basarılı kurgusu, gercekciligiyle bu dezavantajı kısa surede yerle bir ediyor. adriana lima muadili ablamız da cabası hani.
hakkında tek bir fikir sahibi olmadan gidilmesi en iyisidir aslında. tanım olaraksa dijital üç boyutlu sinemada bir buçuk saat boyunca mahsur kalmış izlenimi yaratan, son zamanlarda izlediğim en ilginç, gerçek ve etkileyici film. "godzilla gibi işte yakıp yıkan bişey varmış" mantığının ötesinde bişey ki zaten yaratık kardeşte değil vurgu, kaçan elemanlarda. amatör kameranın varlığı filmin tamamen içine çekiyor sizi, birlikte hayatta kalmaya çalışıyor gibisiniz. hatta bazı sahnelerde klostorofobik yapım sağolsun nefes almaya bile zorlandığım oldu. --- spoiler --- - wait, you know superman? i think i'm feeling something here... are you aware of garfield? --- spoiler --- --- spoiler --- fareler kaçıyosa kaçıcaksın kardeşim, hayvanların bildiği var heralde.. neden kaçıyorlarmış diye bakmak ne demek? klasik gerilim filmi saçma genç muhabbeti yaptınız orda benim sinirlerimi bozdunuz boş yere.. --- spoiler --- sonuç olarak, (ne alakayse) sinemadayken izlemek gerekir. kaçırılmamalı kanımca.
--- spoiler --- filmdeki herkes ayrı bir salaktır. --- spoiler ---
göz siken bir film olduğu kesin fakat bişi daha var, ultra yüksek spoiler, lütfen dikkatle okuyunuz.. --- spoiler --- --- spoiler --- daha filmin ilk dakikası dolmadan ekranda dharma'nın logosu çıkıyor arkadaş.. ne tür manyaklarsınız lan siz? --- spoiler --- --- spoiler ---
j.j abrams'ın son iki sayıyla lost severlere göz kırptığı filmdir ayrıca. --- spoiler --- 23 mayıs.. saat 6:42 --- spoiler ---
sinemadan handy cam ile kayıt edilmiş versiyonu izleyiciyi öldürebilecek karanlık sanat eseri.*
amatör kamera çekimlerinden oluştuğu için gözleri bir hayli zorlayan film. bittiğini ise ancak salonun ışıkları yanınca farkedebiliyorsunuz.
insanoğlunun umudunun tükendiği, katastrofik olayları konu edinen filmler bu aralar revaçta. vampirler, uzaylılar, virüsler... sanırım amerikan ulusunun toplu kıyıma uğrama korkuları gittikçe domine etmeye başladı sinemalarını. kendilerine bunu yapacak millet, insan, dünyevi bir güç tanımıyor olsalar ki habire saçma sapan senaryolarla başlarına bela getirip mutlu mutlu izliyorlar. neyse... cloverfield de bunların -başarısı tartışılır- örneklerinden biri, hatta direk "war of the worlds 2" gibi adlandırılsa abes olmazmış, sanırım j.j. de bunun farkında olsa gerek filmi amatör kamera olayına sokup gerçekciliği farklı bir boyuta taşımaya çalışmış. ilk 15dk nın haricinde filmin nasıl geçtiğini pek anlamıyorsunuz bu nokta bir gerçek. ama bu bir filmin etkileyici olmasına "neden" midir?
kasvetli, darallara yol açan, sinir bozucu sahneler bütününden oluştuğu için, anksiyete bozukluğu olan ya da depresif tandanslı kişilere önerilmemesi gereken bir film. mazallah, semptomlar sel olur gider film daha bitmeden!
cok kısa bir film. ikinci yarısı 15 20 dakika anca sürdü heralde. film bitince bakakalıyo insan ister istemez.
hiçbir filmin sizi içine alamayacağı kadar içine alan, belli bir zaman sonra kamera hareketlerini fark etmediğiniz ve kendinizi kahramanlardan biri gibi hissettiğiniz jj.abrams cinliği. eleştirilebilecek çok şey olabilir ancak özellikle yükses sesin de etkisiyle 2-3 sahnede tüylerimi diken diken etti ki bu bile izlemek için yeterli zannımca. bu arada kesinlikle sinemada izlenmesi gereken filmlerden tabi evde küçük bir sinemaya sahip değilseniz.
--- spoiler --- rob efendi ilk çekimin sonunda beth'e seni seviyorum dedirtmeye çalışır. beth oralı olmaz. rob göt olur. 2.çekimde ise bunu başarır. ne obsesif ne pis adammışsın sen rob. --- spoiler ---
blair witch gibi çekilmiş yaratığı uzaylı tip hemen üreyen etrafa organizma pörtleten yaratıkla değiştirilmiş godzilla
gitmeden yarım saat önce yediğim whooper menüsünü ikinci yarısında kustuğum filmdir. titrek kameradan mı, mayonezden mi yoksa filmdeki lost göndermelerinden mi bilemeyeceğim. bildiğim tek şey bush pardon blair witch project den kat be kat üstün bir yapım olduğu ve paranormal activity yi daha bir dört gözle beklediğim.
--- spoiler --- camera retrieved at incident site "us-447" area formerly known as "central park". --- spoiler ---
şehre bir canavarın saldırmasını çeken amatör bi kameranın objektifinden beyaz perdeye yansıyan görüntüler. ba$arılı bir yapıt. --- spoiler --- üzücü bi sonu war ama : kamera kırılıyo :) --- spoiler ---
klasik afet/yaratık temalı gerilim filmlerinden amatör kamera çekimi ile ayrılan ve de her ne kadar çoğu insanı rahatsız etse de tam anlamıyla farklı bir filmdir. amatör kamera çekimi yüzünden bu filmi eleştiren arkadaşların en sevdiği filmlerin başında godzilla serileri geliyor diye düşünmekteyim. filmin, şehre saldıran yaratık konulu filmlerden kesinlikle farklı olduğuna şüpheniz olmasın. ilk başlarda kameranın sallanmasından biraz rahatsız olunsa da dakikalar ilerledikçe buna alışılıyor çünkü filme o kadar dahil oluyorsunuz ki sanki bir first person shooter oynarmışcasına kameramanı yönlendirmek istiyorsunuz. amatör kamera çekimin içerisinde gayet başarılı özel efektlere şahit oluyorsunuz film boyunca ve rahatsız edici bir yapaylık oluşmuyor kesinlikle insanın gözünde. --- spoiler --- rob'un beth'e olan sevgisine saygı duymamak elde değil. film yaratığı bile oldukça gerçekçi veriyor ama bir erkeğin bir kadını bu kadar sevmesi mümkün müdür, ölüme doğru koşulur mu sırf birlikte olmak adına, beni asıl düşündürten bu oldu ne yazık ki film boyunca. demek ki ben bitmişim be sözlük, kalp taş kesmiş haberimiz yok... --- spoiler ---
amatör kamera ile çekilmesi dışında pek bir numarası olmayan filmdir. bu özellik bir farklılık yaratıyorsa o zaman hepimiz bir amatör kamera alıp yeşilçamı hareketlendirelim ne dersiniz. yapalım biz de bir canavarlı bir film olsun bitsin. hatta filmi çok beğenen arkadaşlara rica ediyorum amatör olarak oynamayı kabul ediyorlarsa ben bu tip bir film çekmeye hazırım. garanti veriyorum daha güzel bir son hazırlayacağım film için. filmin tek artısı efektleri. ancak günümüzde her filmin ve bu tip filmlerin efektleri iyi olduğundan bu özellik de artı bir özellik değil. dünyalar savaşı'ndan sonra seyrettiğim bu türün en kötü filmidir. hiç değilse dünyalar savaşı'nın 1950'li yıllarda çekilen versiyonu bile bu filmden kat kat daha iyi. bir de filmdeki kamerada ne kameraymış ne pili bitti ne de bir yerine bir şey oldu. çizik bile olmadı kamerada. açıkçası insanların bu tip bir durumda psikolojilerini göstermeye çalışmışlar ancak tek görülen hayatlarını kurtarmak yerine saçma sapan aksiyonlara girmeleri. spoilera gireceği için örnek vermeyeceğim. filmdeki mantık hatalarına ve saçmalıklarına değinmiyorum bile. yönetmen maalesef bir son falan yapmayayım zaten iş çok dallanıp budaklandı iyice saçmaladık bari seyircilerin hayal gücüne olayı bırakayım düşüncesine kapılmış. allah bilir ikincisi falan da yaparlar filmin. açıkçası bu filme vereceğiniz parayla ve harcayacağınız zamana gidin başka şeyler yapın daha iyi. paramı geri alacağımı bilsem gidip sinemadan isterdim o kadar kötü bir film. not: bu entryi'yi kötüleyecek arkadaşlara da şimdiden söyleyeceğim şey, çekeceğim filmde onlara da yer vereceğim sözüm söz.
--- spoiler --- aslinda filmin gerçek bir sonunun olmamasi, ''yaratık nerden geldi ya da kac tane var bu allahsızlardan , ısırılanlara ne oluyor, o ne bu ne?'' gibi soruların cevapsız kalması çok normal. cünkü filmin asıl yasatmak istediği olayı yasayan insanların durumu. o insanlar canavar hakkında ne görüyor ne biliyorsa seyirciye de o kadarı veriliyor ki bence bu çok güzel olmuş. motion sickness konusu ise bence göreceli rahatsız olmayan da var salonu terkedende. bana kalırsa kaçırılmamalı.. --- spoiler --- edit: spoiler.
başındaki gereksiz bölümü, daha da gereksiz yere o kadar uzatmasalardı çok daha memnun olacaktım.. gerçi belki daha inandırıcı olmuştur böyle.. dandik bir gençlik filmi izliyormuş gibi hissedip aniden yerimden hop etmem, fena da olmadı.. ne istediğimi bilmiyormuşum gibi konuşsam da sanırım kısa olmasına kızdım biraz.. 90 dakika olmasaydı da ne bileyim, 120 dakika olsaydı.. zaten ikinci yarıya girerken recep ivedik'in gösterildiği salondan gelen kahkahları bir müddet dinleyip, "ulan yer kalmış olsaydı biz de gülecektik" şeklinde bir sinir krizi geçirmedim değil.. velhasıl, kısa da olsa güzel filmdi, yapacak bir şey yok.. filmin üçüncü kısmını rüyamda çektim ben zaten.. yemekten çıkıp filme girmek kötü olur, bunu söyleyebilirim.. aç karnına bile insanın midesi altüst oluyor başlarda.. tabii çoğu kişinin de yazmış olduğu gibi alışıyorsun.. yoksa kim dayanır sonuna kadar?.. filme gitmeden önce, birkaç yerde canavarımızı pek göremeyeceğimizi okuyup, üzülmüştüm, ama gayet de görebiliyormuşuz.. hele filmin sonunda bize şahane bi' gösteri yapıyor kendisi.. --- spoiler --- kardeşim ölmüş, ben acımı çekmeden sevgilime koşuyorum.. bu aşk hikayesiydi beni koca filmde baymış tek yer.. ulan kardeş lan bu, boru mu? tamam sevgiliye de koş ama, önce bir otur, ağla bir şey yap.. ben olsam gaza gelir canavara taş maş fırlatırdım herhalde.. ağzını burnunu kırası gelir insanın çirkin pisliğin.. en filmin içine girdiğim yer ise kahramanlarımızın metroya doğru koştuğu ve arkadan tankların, askerlerin geldiği, ateş açtığı yer oldu.. kasılmaktan başıma, boynuma ağrılar girdi.. son olarak, marlena sözüm sana; insan mısın sen?.. --- spoiler ---
(şimdi tanım yapacağım ama olumsuzla tanım yapılıyor mu tam emin olamadım o yüzden araya bir de tanım sıkıştırırım yine) bu film bir canavar filmi değildir. şehir yok olmuş, katastrofik bir ortam var bakın burada filmi de değildir. bu film, çaresizliği ve paniği göstermek isteyen bir film de değildir. daha önce yapıldı zaten bu. bu film, çaresizliği ve paniği kameranın önüne değil, kameranın kendisine yerleştiren bir filmdir. kamerayı da sizin gözünüze yerleştiren bir filmdir. çaresizliği ve paniği de içinize yerleştiren bir filmdir. yoksa banane canavardan. canavar yerine deprem de olabilirdi ama işte seyirci sağolsun o zaman bu kadar canlı tutamayabilirdi. deprem bir kere vurup geçecek neticede.
sanıldığı kadar basit bir konudan ibaret olmayan film. aksine harkulade düşünülmüş ipuçları içermektedir. --- spoiler --- filmde rob , japonya'ya slusho isimli firmaya transfer olmaktadır. ( kardeşinin slusho t-shirtü giydiği görülmektedir bir karede ayrıca) ve slusho'nun resmi internet sitesine girip history kısmına göz attığımızda filme kendi içinde çok daha yoğun anlam kazandırmak mümkün. http://www.slusho.jp/ ayrıca filmin sonunda ilk kayda döndüğünde , rob kamerayı okyanusa çevirir. dikkatli izlendiğinde o sırada gök yüzünden suya bir şey düştüğü görülebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki anlamadığım bazı noktalar ile yorumlarımı paylaşayım dedim: -canavarların farklı olduğunu düşünüyorum zira filmin sonunda kameraya bakan canavar o kadar da büyük gelmedi bana, ama diğeri daha bi hayvansıydı, acaba o böcükler büyüyor mu ne oluyor ? -ayrıca neden 5 m ilerdeki esas oğlan ve kızı yemedi sadece hud ın tadına baktı, onu hiç anlamadım, kameraya zaten hiç bir şey olmuyor artık o konuda bir şey diyemeyeceğim.. -helikopterin içindeki çekim çok güzeldi, gerçekten etkilendim fakat ölselerdi yahu? herkes taş gibi çıktı yani ilginç geldi-gerçi bi çok yerde kurtuldular o da ayrı-..bi de sanki canavara o kadar da yakın uçmuyorlardı, bi anda helikoptere hamle etmesi de garip geldi.. -marlene in loser tipli elemana sürekli ayar vermesi bambaşkaydı..hele o garfield esprisi yardı ehueh, hatunun yarayı hissetmemesini de alkole + adrenaline bağlıyorum, çünkü yaratıklarla kavga ettiler ve adrenalinleri yükseldi, kavgada bir yerinizi yaralarsanız ne bileyim bir yerinize bir şey olursa yara sıcak olduğu için o anda acıyı hissetmezsiniz..zaten askerler de pek vakit geçmeden buldular onları..bu arada kızın ölüm sahnesi cidden saykoydu. -filmdeki ilk 15 dakkayı gayet güzel yapmışlar, her şey doğal gidiyor, hatta böyle balkona çıkıp dertleşiyorlar falan..sonra bir anda aksiyona sokmaları güzel olmuş, anında "hasktr" modunda olaya daldık.. -film boyunca meşhur olurum tadında takıldığı için kamerayı bırakmadı sanırım hud..hani hep bunu birileri izleyecek mantığında takıldı..zaten hani "süpermeni biliyor musun?" sorusunda aslında -bence- şöyle bir detay vardı, sanki bu tarz fantastik şeylere çok ilgili olduğu için, bu tür bi olay onun çok ilgisini çekti -her ne kadar korksa da- ve kamerayı bir an olsun elinden bırakmak istemedi.. -minik yaratıklar çok saykoydu, ama keşke elemanları o yaratıklarla dövüştürtmeselerdi, zira amerikan askerlerinin üstüne atlayıp aşağı aldılar anında fakat bizimkiler tekmeyle falan altettiler, ve yaratıklar da çok çeviklerdi ne bileyim..keşke kaçsalardı ama dövüşmeselerdi.. -metro sahnesinde hep bekledim ama yaratık ne zaman çıkıcak, zaten "nightvision açmayı denesene" dediğinde herkes heralde anında anlamıştır ki arkalarındaki yaratıkları göreceğimizi..yani böyle bir klişeyi kullanmasalardı keşkem..hele fareler niye kaçıyor demeleri bambaşkaydı, yahu sen japonyanın bilmem neresine başkan yardımcısı gidiyorsun, hafiften bi kültürün var hud desen salak, kızların saykolojisi bozuk desek ne bileyim sen çözeydin olayı.. -üniversiteden beri aşık olan rob kardeşimizin yaptığı büyük fedakarlık gerçekten, helal olsun..ama bunu zengin zeki iyi sevişen erkeğin yapması ayrı bir ilginç- ki balkonda sen pisliksin diyolardı elemanlar heuhe-,ama hud olsa yapardı..ha bu arada hatunumuza demir girmesine rağmen koşmasını da takdir ettik..belki "belden aşağı bir şey olmadı gayet de koşar efendim" dersiniz, olabilir valla bilemiyorum.. --- spoiler --- şu an aklıma gelenler bunlar.. film hakkında genel olarak görüşüm ise değişik ve oldukça geren bir filmdi, umarım ikincisi çekilmez..
--- çok fantastik bir spoiler --- son sahnedeki çekimdeki tarih: april 27 6:17 april= 4 (4. ay) 4x2= 8 (burası tam kolpa) şimdi yandan toplamaya başlayınca 2+7+6=15 2+7+6+1=16 2+7+6+1+7=23 6x1x7=42 götünden uydurma teorilere bir yenisini ekleyeyim dedim.. ayrıca obsesiflik için (bkz: the number 23) --- spoiler ---
http://midnight.blogcu.com/9544981/
amatör kamerayla çekilmiş felaket filmi. en ilgi çekici yanı da bu zaten, sanırım bir ilk. sinemada izlenirse güzel bir deneyim. zaten el kamerasıyla çekmiş, oturur evimde izlerim diyorsanız bişey diyemem ama en azından ses efektlerinden mahrum kalırsınız. medyada da konuya değinen olmamış, ama beni asıl şaşırtan, 11 eylül'ün üzerinden pek fazla zaman geçmemesine rağmen amerikalıların new york'u yine bir felaket filmine konu etmeleri oldu. üstelik bu deneyimden(!) yararlanıp sahneleri son derece gerçekçi çekmişler. mesela, binalar yıkılırken oluşan toz bulutları daha önceki filmlerde pek olmazdı. şimdi o da var, insanların panik halinde kaçışlarının gayet realist çekimleri de. demek ki konu soğuma aşamasına gelmiş. yakın zamanda çekilmiş bir godzilla filmi varken aynı temayı kullanmak (bazı haklı gerekçelere rağmen) cloverfield'in negatif yönlerinden. bu nedenle tüm realistik yönlerine rağmen çok heyecanlandırmıyor. baştaki biraz bol konuşmalı parti sahnelerini sıkıcı bulan iflah olmaz aksiyonseverlere artık birşey diyemiyorum. adamlar sizi bu yolla rahatlatıp, rehavete sokuyorlar aynı film karakterleri gibi. sonra da filmin sonuna kadar onlarla hop oturup kalkıyorsunuz zaten, sabırlı olun biraz.
pastadan canavar çıkması üstüne bir yaratık filmi. özgün olmaya çalışmış tanımımızı da bir kenara koyduktan sonra gelelim filme. şimdi filme büyük bir şaheser beklemek amacıyla gidilmezse epeyce zevk alındığını bugün kendim üstüne denedim ve oluyormuş. evet filmin belki de tüm numarası amatör çekim taktiği ama şu da bir gerçek ki beğenilmediği hakkında bir çok yazı okuduğum senaryosu bence hiç de kötü değil. böyle bir filmde gerçeklik ve aksiyonu iç içe örmüş ve filmin yapısını iyi yansıtan bir senaryo olmuş. ortalama oyunculuklarsa filmin doğal yapısının ve hiç kimse gerçekten bir canavar görmediğinden o an verilecek gerçek tepkileri bilmediğimizden bence pek de sırıtmamış. çekimlerse o kadar aksiyon içinde epey başarılı olmuş. amatör çekimin hakkını vermişler. şimdi gelelim bu filmle ilhsgili ikinci görüşüme. şai fikrim hollywoodun artık konusunun kalmadığı gerçeğini bir kez daha gördüm ben bu filmde. her şeyi çektiler, aşkı sömürdüler, korkuyu, yaratıkları, uzayı, son olarak da çizgiromanları... şimdi eski yapımların yeniden çekimlerinin çoğalmaya başladığı bu dönemde canavar ve benzeri belki de başka bir zamanda görsek bu ne lan ne biçim film diyeceğimiz filmler özgünlükleriyle ve seyircinin benzer filmlere doymuş olmasının etkisiyle sıyrılıyorlar. bunun başka örneklerini de görmedik değil. gene düşük bütçeli testere'nin kazandığı başarı da ortada. artık amerikan sinemasının özgünlükle parayı harmanlama devrinin de geldiğini gördük bu filmde ve özellikle --- spoiler --- hud'un umutsuz aşık bol geveze salak hallerine gülerken ölümüne de üzüldük. --- spoiler ---
herkesin "cok kotu, aman gitme" demesine ragmen bir noluyor bakayim diyerekten gittiğim ve sonuctan gayet memnun oldugum filmdir. --- spoiler --- --- spoiler --- simdi oncelikle, mantik hatalari var, bunu kabul ediyorum. en onemli ve en buyuk problem hud'in kamerayi elinden birakmama konusundaki israriydi. ikinci hata ise, amator bir kameraman, amator gibi cekim yapar. yani sadece kamerayi sallamak filan degil, eline kamerayi verip cek sunu deseniz, gosterdiginiz seyi bir guzel ortalar ceker, saga, sola filan yaslamak gibi olaylara pek girmez. yani yonetmen eli degdigi, filmin o acidan gercekligini dusurebilecek kadar asikardi. ha bu iki sorun nasil cozulurdu? ben olsam hud i hafiften otistik bir karakter degil de ne bileyim sinema ogrencisi yapardim ki, bu iki sorunu da bence kokten hallederdi. baska ufak tefek hatalar da bulunmaktaydi. ornegin, metro sahnesinde hud marlene'in yanina yaklasip "i don't know what to say to rob" filan gibi sacmalarken, o an rob'a bakiyor, tamam bunu anladik da, elinde kamera varken kafani kaldirip bakamaz misin? illa kamerayi da mi kaldirman gerek? olmamis. sonra, beth in apartmanina gecerken, lily yurumekte bayagi zorlaniyor, ama egimi iyi verememisler, saga giderken de sola giderken de zorlaniyor hatun, ne tarafa egilmisti apartman anlamadim. kardesi oldukten sonra rob un davranisi garip bulanlar icin ise, henuz yadsima donemindeydi muhtemelen ve oyle bir sokun uzerine beth i kurtarmak istemesi de sacma degildi bence. helikopter sahnesine bayildim hakikaten. hud tam "aha oldu lan" derken, yaratigin birden helikopteri asagi almasi ve o an hud in isa dan af dilemesi filan cok gercekciydi. oyunculuk da iddia edildigi kadar berbat degildi, sok anlari bence gayet gercekciydi. yaraliyken marlene in gulmesi filan gayet sokta oldugunun gostergesiydi bence. ayrica yaratigin hud i oldurdugu sahnede, hud in kafasini ve kamerayi sapasaglam birakmak degil de, agzindan parcalar dustugu seklinde yorumladim ben olayi. nitekim dusunun ki, o insanlar yaratik icin patlamis misir boyutunda filan seyler, sinemada biz de misir yerken yerleri lese cevirdik, bir de o misirlar kacmaya calisip ciglik atan seyler olsaydi herhalde daha da fazlasi duserdi yere.* tam ozgurluk heykeli sahnesinde, baska bir adami kamerayla cekim yaparken gordugum anda, "tamam, ikinci film geliyor, muhtemelen rob ve beth in olumunun 1-2 saat sonrasina kadar cekim yapilacak, yaratigin oldugunu de gorecegiz" dedim. umarim suphelerimde yanilmiyorumdur, cunku oldukca hos olur bence. --- spoiler --- --- spoiler --- genel kaninin aksine begendigim film olmustur. mantik hatalarina biraz daha dikkat edilseydi cok daha iyi bir film olabilirdi. insan en azindan "keske para vermeseydim lan" demiyor.
felaket ötesi saçma bir film. el kamerası ile yapılmış olan çekimler olması nedeniyle baş dönmesi yüzünden yarıda bırakılıp sinemadan çıkılası film. zamana yazık, yazık yazık paraya da yazık.
filmin sonlarına doğru, yaratığın "baba naber" edası takdire şayandır.
insanın kendini survival-horror türünde bir oyunda hissetmesine sebep olabilecek bir film ki beklentim de buydu, iyi oldu, hoş oldu ancak keşke daha uzun olsaydı. bunun yanında yapımcılığını lost dizisi ile ilgili birtakım önyargılarımı silecek kadar beğendim. yine de daha önce yazılmış olduğu gibi beğenilmeme ihtimali çok yüksek bir ihtimal çünkü soruların cevapsız kalması herkese hitap etmez.
oyunu ciksin istedigim film.
amator kamerayla bir genc tarafindan cekilen bir film olarak kurgulanmis.bu bir yandan filmin icindeymissiniz gibi hissetmenizi saglarken bir yandan da oldukca yorucu oluyor.diger canavar filmlerinden senaryo acisindan ciddi bir fark bulmak guc.cekimleri blair cadisini hatirlatiyor.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin en önemli özelliği amatör kamerayla çekilmiş olması değil, olayı yaşayanlardan farklı bir şey göremememiz. küçük yaratıklar metroda oyunculara saldırırken kamera birden uzaklaşıp yaratığın adamı nasıl yediğini, yaratığın fiziksel olarak neye benzediğini göstermiyor, kamera düşüyor ve o anda saldırının sadece bir kısmını görüyorsunuz. ne eksik ne fazla. dolayısıyla insan kendini olayı bizzat yaşıyormuş gibi hissediyor. tam bu sebeple film çok gerçekçi duruyor. filmden çıkınca yıkık dökük bir şehirle karşılaşacağımı hissettim resmen, sanki ben hud'dım ve benim bulunduğum helikopteri alaşağı ediyordu yaratık. izleyiciyi oyuncu gibi filmin içine çeken, hatta olayı gerçekten tam o anda yaşıyormuş gibi hissettiren yönü filmi güzel yapıyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
ilk yarıdan sonra izleyiciye ''keşke yaratıklı bir konu değil de terörist bir saldırıyı konu alsaymış, o zaman tadından yenmezmiş'' dedirten film. baştan sona amatör kamera modunda olduğundan beyni yoran ama tahminlerin de ötesine geçerek kimi zaman izleyiciyi gerçek dünyadan koparacak kadar içine alan bir çekim formatı vardır. aslında bu özelliği filmin birinci amacı olması konunun canavar veya başka birşey olmasının önemini ikinci planda bırakıyor. bu yüzden ''olmuş'' bir film diyebiliriz.
marjinal lise gençliğimizin "ööh herifler el kamerasıyla çekmiş. bi bok anlamadım ehuhe ne salak film lan" diyerek puan toplamaya çalıştığı, bir zamanlar metallica'yı kötülemenin şu anki hali olduğunu düşündüğüm, jj abrams'ın mükemmel canavar filmi. neden beğendim? çünkü "hadi len" dediğim bir tek sahne yok. inanmadığım, abartı bulduğum tek bir mimik, tek bir cgi yok. her şey yerli yerinde, ve bunun sebebi de ironik şekilde hiçbir şeyin yerinde durmaması. yüksek bütçeli bir godzilla 2 bekleyenleri alıp yerden yere vurmuştur ve kitaplar dolduracak kadar derin bir alt metine sahiptir ki etraftaki siteler sayesinde aklınızda tek bir soru işareti bile kalmayacaktır. güzel filmdie vesselam; lakin ipod classic'te izlemeye çalışmıştım 3. defa, o biraz gözlerimi bozmuştu.
öncelikle söliyim bu filme kötü diyenler bok yesin zira belliki film olayından anlamıyolar herneyse evet film godzillaya oldukça benziyo ammaaa, godzilla bizim şehre gelseydi ne hissederdik neler yaşardık godzilla filminde anlayamıyoruz maalesef hatta hatırlıyorum gozdillayı izledikten sonra ulan zavallıyı katlettiler çok da şirin bi mahluktu falan diye geçirdiydim içimden ama cloverfiledi izlerken her saniyesinde ayrı bir gerildim adeta yaratık istanbula gelmiş gibi hissettim, işte dostlar filmin başarısı burda. bu film insanı koltuğa mıhlıyor adeta. o bakımdan el kamerasıyla çekmeleri müthiş olmuş!!! --- spoiler --- sadece filmin sonunda biraz hayal kırıklığı yaşadım zira sonuç noldu yaratıklardan nasıl kurtuldular vs. insan merak ediyor ama belki de bizim hayalgücümüze bırakmaları iyi oldu. --- spoiler --- şimdi geldik benim en sevdiğim bölüm olan trivialara; * filmde kullanılan kameralar panasonic hvx200 (filmin büyük bi kısmı bununla çekilmiş), thompson grass valley viper filmstream digital video camera ve sony f23 digital video camera. * filmde robun kardeşi jason'ın slusho baskılı bir tshirt giydiğini görüyoruz. slusho, j.j. abrams'ın dizisi olan aliasdan bir içecek markasıymış. ayrıca filmin takma adlarından birisi. * filmde hiç müzik kullanılmamış. * cloverfield ismi aslında filmin kod adlarından birisiymiş, jj abrams'ın sahip olduğu bad robot yapım şirketinin santa monicadaki ofisinin bulunduğu bulvarın adıymış. * filmi hud adlı karakterin gözünden izliyoruz. hud head up display'ın kısaltması oluyo. ayrıntılar için (bkz: #188161) * özgürlük anıtının sokağın ortasına uçtuğu sahne, john carpenter'ın escape from new york filminden esinlenerek yapılmış. --- spoiler --- * filmin son sahnesinde, rob okyanusu çekerken gökyüzünden denize birşeyin düşüp su sıçrattığını görebilirsiniz. --- spoiler --- sonuç olarak gayet başarılı buldum ben bu filmi. 8.5/10
çok sıkı bir gerilim filmi olduğu hakkında verilebilecek en doğru tanım olsa gerek. izlerken geriliyorsunuz, çekimin başarısı sayesinde ana karakterlerin yanında yerinizi alıyorsunuz. --- spoiler --- analitik çalışan beynim yüzünden artıları/eksileri yapmadan duramayacağım: eksileri: -sanırım ticari kaygılardan dolayı fazla amerikan olmuş. -nyc: 8.2 milyon nüfus, 1.6'sı manhattan'da. kendi yaşadıkları yerde geçen bir filmi izleme ihtimalleri çok yüksek. -yine ve yeniden özgürlük anıtı. bu sefer kafasını uçurmuşlar. -hud ve diğerleri köprüde koşarlarken tepede dalgalanan bayrağın hatrı sayılır sürece ekrandan çıkmaması. -rob'un aşkı gerçekten abartı. ha diyeceksiniz ama pişmanlık var diye. adam kızla iyi ayrılmadı vs. ama yemezler canım böyle aşkı. ağabeyin ölmüş orada. yaratıklar dolaşıyor etrafta. sen de buna rağmen kıza koşuyorsun. odette yustman bile olsa bu kız. * -mağazadaki kutudan dolu pil nasıl çıktı anlamadım. pillerin boş olması lazım gibi geliyor ama açıkçası emin değilim. -rob'un aşırı sakin tavrı. bazen battı bana, evet. -hud'ın kamera manyaklığı. artıları: -görsel efektler -görsel efektler, gerçekten mükemmel. -ana karakterlerin yanında hissettiren gerçeklik. el kamerası özgün bir fikir değil ama mükemmel oturmuş konsepte. -ufak ayrıntılarda gizlenmiş detaylar (afişin sağ köşesindeki bulutların canavar şeklini almış olması, denize düşen canavar yumurtası, credits kısmından sonraki radyo sesinin tersten çevrildiğinde "it's still alive" demesi vb.) -tatmin edici oyunculuk. daha iyi olabilirdi ama yine de başarılı. --- spoiler --- rahatlıkla önerebileceğim bir film. çok büyük beklentileriniz olmadıkça sorun yok. ayrıca devam filmi geleceği kesinleşmiş. her ne kadar blair witch 2 kötü bir örnek oluştursa da sanıyorum ki bu sefer el kamerası ile çekmeyeceklerdir.* açıkçası beklentileri bu kadar yukarı çıkarmışken nasıl bir devam filmi olacak çok merak ediyorum. 8/10
filmin dvdrip'inin tam 1. dakikasındaki screenshot: http://img387.imageshack.us/…7/4168/bscap117ul8.jpg dharma dharma oldu gözlerim.. abartıldığı kadar kötü bir film olduğunu düşünmüyorum.. çok büyük bir lost fanı da değilim.. işte her hafta indirir izlerim o kadar, teoriymiş falan anlamam.. ancak bu film bence güzel.. belki sinemada seyretsem gözlerim ağrır, başım dönerdi ama evde bir pazar akşamı seyredince hoşuma gitti.. gerilmek isteniyorsa geriyor işte.. başka da bir numarası yok..
popüler olduğundan olsa gerek pek ilgimi cezbetmemiş, akabinde bir cumartesi gecesi evde sıkkın sıkkın otururken altyazısına rastlayınca indirip, iş olsun diye izlediğim ve izlerken 1,5 saat boyunca başından kalkamadığım filmdir. son günlerde gerek film festivali, gerekse sınav dönemi derken evde izleyecek adam gibi film bulamama sendromuna da son vermiştir. --- spoiler --- filmde, japonya'ya gidecek bir arkadaşlarının veda partisinde eğlenirken bir anda kendilerini ne olduğunu bilmedikleri bir şeyden kaçarken bulan 5 kişinin hikayesi anlatılıyor. film, bu beş kişiden birisinin 8 mm.'lik el kamerasıyla çektiği amatör görüntülerden kurgulanmış gibi çekilmiş ve aslında blair witch'den yabancı olmadığımız bir kaçış, bir canavar ve bir amatör kamera hikayesi. --- spoiler ---
sadece bir kaçış hikayesini anlatan film. ikinci film ise*aynı yaratığı başka bakış açısıyla anlatacak.
izledikten sonra zamanın boşa geçtiğini düşündürtmeyen hoş bir gerilim filmi. filmde ilgimi çeken amatör kamera çekimi havasının dışında lizzy caplan'ın oyunculuğu ve oynadığı karakter (marlena) oldu.
mantık hatalarına dikkat edilmediğinde oldukça başarılı, o anı yaşadığınızı hissettiren j j abrams filmi. devamını bekliyoruz
facebook ve myspace jenerasyonunun jaws i olan film.. mevzu hakkinda tek kelime bilinmemesi gerekiyor film hakkinda.. filmden maksimum verim almak icin.. bir ask hikayesi, bir veda partisinde gecmesi gerekiyor tüm tanitim yazilarinin.. ve bir sekilde gerceklikten dert yananlar, "onlarca saat, nicin kamera'nin pili bitmedi" diyenler, "herseyi birakip kameraya alan dallamalar doldurmus filmi" diyenler allaskina bana, gülen gozler filminde vecihi eve ucakla girdiginde ucagin neden patlamadigini anlatsinlar.. sinema'nin bir sanat olmasinin yegane hadisesi gerceklikten biraz uzaklasabilecek olmasidir kanimca.. saf gercekligi istesem asla sinema filmi izlemezdim sanirim.. ve gercekligi, uygunlugu gozetmek esas dingilliktir bana kalirsa.. tabii mikrafonlarin gozukmesi, set işcilerinin gozukmesi gibi teknik hatalari saymazsak.. her neyse dedigim gibi youtube jenerasyonunun filmidir.. oyle bir durumda kalsam sahsen ben, aynen cekim yaparim, sonra kurtulursam da tak koyarim youtube a.. ki filmin yapimcisi abrahams abimiz de bunu bu sekilde belirtmistir, devam filmi için ozellikle, "o gece koca manhattan da bir tek kamera calisiyor olamaz dimi arkadaslar?" o gün, o gece orada olsaydim sanirim ben de farkli seyler yapmazdim.. hele ki kiz arkadasim o durumda olsaydi.. ve bi noktadan sonra, o bilinmezlikle, o telase icinde ne yaptigini bilmeyeceklerini düsünüyorum insanlarin.. hepimiz 17 agustos depreminde bu hadiseyi etüt ettik sanirim.. depremden bir iki ay sonra "ulan ne salak seyle ugrasmisim" demek bir anene olmustu neredeyse.. sahsen ben elimden karpuz yedigim catali birakmamistim.. aklima gelmemisti birakmak. kameranin film boyunca bu denli gezdirilmesini de ayni travmaya bagliyorum ben.. ve filmdeki karakterlerle birlikte sizin de bi boktan haberiniz olmamasi, onlarin gorduklerinden ote bilgiye sahip olmamaniz inanilmaz derecede keyifli.. 11 eylül'ü yasayan birisi gibi, daha fazla bilgiye ulasmak isterken bunun size sunulmamasi hadisesi felaket cildirtici.. o yüzdendir ki filmden doyasiya keyif aldim sanirim.. son olarak sunu soyleyeyim, filmin sonunda, cooney island sahnesinde, kamera denize bakarken sag tarafa dikkatli bakin.. suya bişilerin düstügünü goruceksiniz.. bu da boyle bir kiyagim olsun.
bu cloverfield hadisesinin bir de mangasi yapilmis.. canavara "cloverfield canavari" demekteler.. ve bebek olduguna dem vurmaktalar.. "o daha bi bebek ona niye toplarla saldiriyorlar ki" diyen capon insanlar varmis mesela.. bununla birlikte o yamyam, kopek misali zamazingolar ise canavarin parazitleriymis.. yani canavar da cok memnun degil o yamyamlardan. üstünden silkip atior.. onlar da delicesine onu bunu yiyorlar.. yapacak bişi yok.. parazit dedigin kücük olacak diye bir sey yok.. filmin netten, sinema salonunda kamera ile cekilmis versionunu indirsem ne yapardim bilemiyorum.. hatta aslinda filmi handy cam ile izlesem cok eglenceli olabilir diye düsünüyorum.. ilerde bi kült falan olura bu filmi handy cam ile izlemek senlikleri düzenleriz. filmin yas ortalamasi 24 bu arada.. biz daha oturalim sozlukte entry yazalim.. millet canavarla savasiyor.. yaziklar olsun bize.. amerikada bazi salonlarda "bu film epilepsi hastasiysaniz agzinizi yüzünüzü şey edebilir" diye yazilar gecmisler.. ben sahsen epilepsi hastasi degilim ama radara binmisim gibi midem bulandi bazi noktalarda.. bir de hud'in kamerasi disinda cekilmis sahane fotograflar var.. benim sahsen cok hosuma gitti.. http://www.toxicshock.tv/…e_cloverfield_stills2.jpg http://msnbcmedia2.msn.com/…597273f750c.hmedium.jpg http://www.moviehole.net/img/cloverfield.jpg http://media.film.gen.tr/…/cloverfield/resim010.jpg http://ia.media-imdb.com/…q@@._v1._sy400_sx600_.jpg http://ia.media-imdb.com/…q@@._v1._sy400_sx600_.jpg
--- spoiler --- herkezin godzillaya benzettigi bir yaratıgı ıcınde bulunduran film.boyle kuyrugu,solungacları olan ve kocaman bir bina boyunda bişi bu.godzilla gibi isim falan da takmamıslar hayvancagıza.rob japonyaya gidecek diye tum herkez bu rob denen adamın evinde toplanırlar.cocugun teki de herseyi kameraya ceker.bir anda yer sarsılır ve insanlar deprem zanneder ama sonra kocaman adı olmayan bu yaratık cıkar ortaya.baslarda tam net goremesek de sonradan nasıl bişi goruyoruz.kopruyu kullanarak sehri bosaltmaya calısırlar ama yaratık kopruyu yok eder ve rob'un kardesi olur.bu arada bu yaratık yavrular bole kucuk kucuk yaratıklar sıcar. rob ve uc arkadası,rob'un eski sevgilisini kurtarmak icin kestirme yol olan metroya girerler.yururler yururler sonra bir de bakarlar ki fareler bir seylerden kacıyorlar.ama bu arkadaslar hala yavas yavas yurumeye devam ederler.sonra bir ses duyarlar her seyi kameraya ceken arkadas gece modunu acar ve yaratıkları gorur hepsi tırsar kacmaya calısır ama kızın tekı ısırılır aralarından.metro cıkısında askerler tarafından hastane gibi bir yere goturulurler bu arada ısırılan kız patlayarak bu yaratıklardan sıcar bir tane.geriye kalan 3 kişi rob'un kız arkadasını kurtarır. daha sonra helikopterin kalkacagı alana dogru giderler.ilk helikopterle aralarından birisi gider.ikinci helikoptere de geri kalanlar biner.gorunmez bir ucak gelir ve bu adı olmayan yaratıgı bombalar.yaratık yere duser ve helikopterdekiler sevinir hehehe geber fln der.yaratıkta sankı bunu duyarmıscasına yerden kalkar helikopteri yere dusurur.neyse ucu de sag kurtulur ama kameraya ceken arkadas dibindeki koca yaratıga kamera ile mal mal bakmaya baslar ve dogal olarak olur.son olarak ta iki asık saklandıkları kopru altında can verirler.. --- spoiler ---
godzilla'nın yapımcılarına yönetmenine ve senaristine canavar filmi öyle değil böyle çekilir diyen film
klasik yaratık filmlerine göre güzel film. --- spoiler --- helikopter düştükten biraz sonraki bir karede king kong un negatif fotoğrafı* gözüküyor . büyük yaratığı kanatsız yarasaya benzettim . ayrıca bu yaratık bana hem godzillayı hem de the mistteki büyük yaratığı hatırlattı. dikkat ederseniz mistteki büyük yaratık ta bu filmdeki büyük yaratık ta ufak yancı yaratıklarla dolaşıyordu. edit : gerçi yalan söylemeyeyim asılında bütün bu yaratıklar bana yanlarında kendi doğal ortamlarını taşıyıp nereye erişebilirlerse orayı mesken tutan zergi , tyranidi ve bilimum benzeri yaratık ırkını hatırlatıyor ilk bakışta . filmdeki de ne pis bir yaratıkmış birader milyar dolarlık taktik bombardıman uçağından şehri dümdüz edecek bomba yiyor tınmıyor. --- spoiler ---
oncelikle filmi izlerken mide bulantisi,goz yasarmasi veya bas donmesi gibi fiziksel belirtiler yasamadim..bu iyiye isaret ;demek ki saglam bir bunyeye sahipmisim!ikinci sirada amator kamera cekim teknigi filmi daha heyecanli kilmis,benim bu da hosuma gitti..az bucuk mantik hatalari goze carpsa da 90 dk lik bir surec olusturma adina olabilitesi yuksek senaryo taktikleri adina bunu da hor gormuyorum ammavelakin basrol cocugumuz rob abinin acilen bir oyuncu kocuna ihtiyaci oldugunu dusunmekteyim..kardesin koprude kim vurdu(bir kuyruk o da ya neyse) ya gitmis ve ölmus,psikota baglayip eski manitana kosmak istersin bari onu kurtarmam lazim diyerekten..ama bize o ruhu arkadas yasatamadi gitti..eblek eblek bakislar ,tripler sinir oldum..kamerada ne kadar yuzunu canavarimiz kadar cok nadir gorsek de hud bile daha iyi rol kesti eminim yani..!ablalara lafimiz yok! hos ben o topuklularla degil 90 dakika 10 dakika sonra error verip ayol yerse yesin bu canavar ayy yeter ayaciklarim su topladi diyip bir yere cokuverirdim..yani bu acidan ablayi takdir etmek lazim..marlene ablamizi da böcuk soktu kotu öldü ,üzüldüm ..dewam filminde de olsaydi yakisirdi o cool tavriyla diyorum..boyle iste..
felaket filmlerine yeni bi soluk getirmek icin holloywood meets dogma gibi bir tarz yapalim demisler, ama en nihayetinde bir hollywood filmi iste. iste derken kattiyyen kotu bir sey kast etmiyorum, hani yani amerika ve amerikalilarla ilgili pek cok yeni sey ogrenmemize vesile olan filmler demek istiyorum. --- ben senin spoyler olabilme ihtimalini sevdim --- --- hem de cok sevdim --- - new york'lu kadinlar ayaklarinda bir karis topuklu ayakkabiyla saatlerce at gibi kosabilirler. - eger yasadiginiz sehir bir canavarin saldirisi altindaysa normal zamanda yurunmesi saatler alacak mesafelere 10-15 dakikada ulasabilirsiniz. - omzuna kiris girmis bir kiz, kiristen kurtarildiktan hemen sonra o omuzunu rahat rahat kullanabilir, saga sola savurur, kenarlara tutunur, sevdicegi kendisini kollarinda limon misali sikarken ah bile demez. - new york metrosu baz istasyonlariyla doludur, cep telefonlari sakir sakir ceker, ananizla filan rahat rahat konusabilir, konferans filan yapabilirsiniz. - canavarlar yalniz bomba sacip adam yemez, ebolaya filan da sebep olabilir, maskenizi cebinizde tasiyiniz. - kamera her karardiginda film sona erdi sanma ey izleyici! bilmez misin ki basroldeki guzeller yakisiklilar son bir ay lav yu diyip yiyismeden o film sona ermez. - son olarak illa ki new york'ta yasayacaksaniz ve ipi saglam kaziga baglamak niyetindeyseniz manhattan'da yasamayiniz. brooklyn'de ya da queens'te bir yer tutunuz kendinize. malum canavarlardi, dogal felaketlerdi bunlar hep manhattan'a gelirler empire states dolaylari, central park ve statue of liberty civarlarinda turist turist takilmayi pek severler. kopruyu gecip de biraz da buralari sikip atayim demezler, suc orani filan biraz daha yuksek diye tirsiyor olabilirler tabi. --- askimiz buraya kadarmis --- --- yuru git simdi ---
beğenin ya da beğenmeyin bence son yıllarda yapılmış en değişik filmlerden biri, war of the worlds ve blair witch'i de seven birisi olarak, konu hakkında en ufak şey dahi bilmeden izledim ve bayıldım pek tabi.
herkes amator kameraya ve sallantisina kafayi takmis ama beni asil rahatsiz eden mutemadiyen kameranin dibinde oh my god diye bagirilmasiydi. gercekci olacaksin da birader, 5 degil 10 degil, bari biraz uzakta bagir, kamerayi kapat oyle kork, pilini cikar oyle urk. zaten boyle filmlerin action sahnelerini izliyorum sirf, o yuzden sanki butun film birine allahi cagirsin diye rol vermisler, produksiyonu fethullahcilar finanse etmis gibi geldi. evrim teorisi coktu, new york da coktu, cumle alem panikte, ozeti bu. filmin en sonunda hakkaten cup diye denize birsey dusuyor gokten. herif uzaydan geldi, denizden cikti, karada dehset sacti. dort mevsim, all terrain 4x4 canavar. milletinin bagrindan cikmis ve vataniyla bolunmez bir butunluk olusturan amerikan ordusu kirk saat topla tufekle ates etti, canavarin burnu kanamadi (yumurtaya can veren allahim adamantiyumdan da deri yapmis), sonra da vur deyince oldurduler artik atom bombasiyla mi neyse. yok muydu savas helikopterleri? canavarin el hareketi yapamayacagi mesafeden gozune gozune siksinlar. veya sniperlarla dislerini kirsalardi, oradan root canal yapinca beyne kadar yolu var. yakin plan ufak canavar animasyonlari hala siritiyor ama sehir manzaralari gercekten farksiz. 30 milyon dolarla bunu yapabilecek duzeye gelindiyse artik isin boku cikmistir. gerci halen mukemmel bir deniz dalgasi render edilemese de 10 seneye kalmaz bir laptopla 30 bin dolara yaparlar daha iyisini.
film kesinlikle el kamerası ile çekilmemiştir. aksine sony'nin son teknoloji ürünü, aşmış, full hd digital camlerinden birisi ile çekilmiştir. tabi tek kamera bu değil ama büyük oranda bu alet kullanılmış. yani bazı arkadaşlarımızın sandığı gibi "amatör kamera kullanılmış" olayı değil. mavi bilgisayardan, vatan'dan, hepsiburada.com'dan, herhangi bir sony shoptan aldığınız son teknoloji ürünü handycamler henüz bu kalitede, görsellikle görüntü kayıt edecek düzeyde değil. bu full hd kamera olayı yüzünden blu-ray'i muhteşem olacaktır. hali ile enfes bir blu-ray rip'te, blu-ray'e ulaşamayan bünyelere ilaç gibi gelecektir. filmin numarası, çok parlak bir fikiri kulllanmasında. amatör kamera ile olayın birincil içindenmiş hissini vererek hikayesini anlatması. işin içine holivud'un yeni dahi çocugu baby spilberg, j.j. abrams ve lost gazı da girince iyice ilgi çekmeyi başardı. losttaki taktiğin benzeri, gizem kullanıldı. gerçektende filmin içinde de, sonuna kadar tam canavarı göstermesi ile bir gizem yaratılmış. film hikayeyi birinci elden yaşayanlara -amatör kamera kullandırmak yolu ile- anlattırdığından, direkt izleyiciyi çekiyor. gerilim düzeyi belki bir üçüncü, dışardan kamera kullanımı ile olandan kat be kat fazla. tüm klişeliğine, kötü oyunculuğa rağmen kendini sonuna kadar izletebilmesinin numarası burada. herkes izlediği, dinlediği bir hikayeyi içinden yaşamak ister. holivud hemen hemen her aksiyon numarasını tükettiğinden bu tarz yeni fikirler güzel sonuçlara yol açabiliyor. cloverfield ile yapımcı küçük bir risk alıp, göreceli olarak büyük bir vurgun yaptı. filme gelince, biraz spoiler. --- spoiler --- ilk izleyişim rezil bir cam kaydı idi. nerden geldi bilmiyorum, bir arkadaşımda izledim. malesef sinema da kaçırınca, bir başka arkadaşımda aylar sonra dvd ripten izledim. görüntü kalitesi iyi olmakla birlikte, blu-ray'i veya ripini beklemekte fayda var. efektler kimi yerde iyi, genel olarak orta, ara ara vasat. yine de genel olarak tatmin edici bir kalite yakalanmış. oyunculuk vasat, belki bilerek istenmiş. ünsüz oyuncuların bir götürüsü. çok kötülemeyelim. mesela kamerayı tutan eleman, filmde amatör kamerayı kullanan kişi, aslında büyük sony kamerasını taşımış. filmin bir kısmını kendi çekmiş. hikayenin açılışı klişe bir veda partisinde, zengin amerikan gençliğinin eğlence ortamı ile açılıyor. zengin bir genç avrupaya gidiyor, veda partisi, bu elemanın aşık olduğu, ara ara birlikte olduğu güzel hatun. sorunlu bir ilişkileri var. hatun partiye yeni göstermelik sevgilisi ile geliyor, asıl eleman bozuluyor. tam erkek arkadaşları ile balkonda dertleşirken, birden uzaklardaki patlama ile aksiyon başlıyor. sonrasi hep koşturma aksiyon. gerçekten gerilim hissettiren yerler var. metro sahnesi mesela. sinir bozucu olduğu kadar gerilim dolu. kameracının hoşlandığı kızın sonu, keza aynı şekilde. film gece ortamlarını sevenlere ayrıca hitap ediyor. elbet james cameron kadar büyük bir gece ambiansı yok fakat yine de gece filmi. gündüzü, o da şafak sökerken filmin sonunda görebiliyoruz. --- spoiler --- aksiyon severlere tavsiye edebileceğim bir film. normalde ortalama kabul edilecekken, sıradışılığı nedeniyle mutlaka izlenmesi gerekenler ligine terfi ediyor. izleyin bakalım, büyük ihtimalle keyif alacaksınız. (entry editlere, eklemelere açıktır. takip edin.)
onuncu nesil çaylak.
--- spoiler --- bir arkadasimin uyarisi üzerine 1:06:55 aninda siyah beyaz eski yapim king kongun bir ucaga saldiri halindeyken görüldügünü farkettigim film. --- spoiler ---
felaket filmi... poseidon denen o filmden bu yana boktan felaket filmi sıkıntısı çekiyodum, bünyeme iyi geldi... --- spoiler --- şehri bi canavarın dağıtması filmin kurgusu dahilinde "mantıksız" denilip eleştirilebilecek bir nokta değil... daha çok o hengamede cep telefonlarının çalışması şaşırttı beni! veya yüzbinlerce adamın öldüğü felaket bölgesindeki in charge komutanın bi hıyarın kız arkadaşının o an ne bok yediğini 5 saniyeliğine bile olsa dinlemesi... koca bi şehirin helikopterlerle boşaltılması... 5 10 dakikada çatısına asansörsüz çıkılabilen 50 katlı gökdelenler... hakkında "daha önce 3 kere mi ne gördüm" dediği adamın kız arkadaşı tehlikede diye tereddütsüz ölüme koşan insanlar... film boyunca handcam kaydı yapan dangalağın ölürken kaydettiği son detayın kendi suratı olması klişesi... göğsüne eşşek kadar demir çubuk saplanmış bi kızın çubuk ordan çıkartılınca kanama manyağı olmaması, hatta 5 dakika sonra depara başlaması... bilmem kaç yüz metreden düşen helikopterden sağ çıkan gençler... --- spoiler --- yönetmen & senarist en doğrusunu yapmış... pazarlamasını on numara yaparız ne olsa seyirci yer demişler. bütçesinin 3 katından fazla hasılatına bakarsak haksız olduklarını kim söyleyebilir? özetle akıcı bir film arıyorsanız sakın kaçırmayın. bir sonraki saçmalık/klişe nedir acaba diye düşünene kadar 85 dakika akıp gidiveriyor...
amerikan halkının war of the worlds'teki gibi aptallıklardan aptallıklara koştuğu film. filme rastgele bir yerde 15-20 dakka ara verip tekrar izlemeye devam ettiğinizde repliklerin nasılda kopya olduğunu anlıyorsunuz. - "is it terrorist attack?" - terörist değil ben geldim canım, ayrıca amına koyayım.
sony olsaydım şöyle gerine gerine sponsor olacağım film olurdu. hani senaryo, kurgu, çekimler, oyunculuk bir yana, esas başrol kameraydı. hiç mi şarjı bitmedi onun, hiç mi camı çatlamadı. marketin camları uçtu da ona bir şey olmadı. 3 damla kan sıçradı. o da hangi arada temizlendi belli değil. geyik bi yana, gayet sıradan konulu, hatta ütopik bir olay ancak bu kadar izlenir kılınabilirdi. teşekkürler gizem, teşekkürler teknoloji!
dvd ekstralarında canavar tasarımının bir bebek olarak yapıldığını öğrendiğim film. homurtularının, godzilla gibi bir meydan okuma değil de, annesini çağırdığı ve daha çok korkudan kaynaklanan sesler olduğunu söylediler. bu bile bir kez daha sevmeme yetti.
muthis bir film. sinemada izledim, hayran kaldim. belki su el kamerasinda ufak bir catlak olsa daha da cok sevebilirdim filmi. kesinlikle ikincisi gelmeli. yalniz sadece sinemada mi izlenmeli diye hala kafamda soru isaretleri var, cunku filmi izlerken sokak sahnesinde neredeyse kafami egdim, o kadar icine cekiyor adami fakat evde ayni etkiyi yaratir mi bilemiyorum, o yuzden evde izlemeye tirsiyorum.
75m boyunda, binlerce ton ağırlığında vefakat olimpik seviyede çevik bir canavarın bulunduğu bir filmde "mantık" mevzuuna pek takılmamak gerektiğinden fevkalade başarılı bulduğum film. benim asabımı bozan tek şey --- spoiler --- bütün güzel kızların sapır sapır ölmeleri (bir tanesi hariç.. sanırım) --- spoiler --- olmuştur. yüce rabbimize şükürler olsun ki amerika büyük ve bereketli. bir sonraki film için de nice cevherler bulunur.
güzel bir fikirle kotarılmış aksiyonu üst seciyede olan film. klasik felaket filmlerinin aksine el kamerasıyla olayların içine girilmesi çok güzel bir fikir ve uygulaması da aynı oranda başarılı. yaratıkların nerden geldiği veya akıbetlerinin ne olduğuna odaklanmaktan çok olayların içinde yer alan bir grup gencin kaçışları ve korkuları filmin merkezinde yer alıyor. amerika'nın düşmanı yok etmesi klişesinin yakınından bile geçmemesi filmin bir diğer artısı. --- spoiler --- ben hud'ı oynayan aktöre çok üzüldüm. - abi bir film var acaip iş yapıcak sen de başrol oynıcaksın. + yapma ya, sonunda kendimi göstericem. - abi yalnız bir sorun var, kamera arkasında olucaksın, seni çok az görücez. --- spoiler ---
yaklaşık 15 dakikada bitirdiğim süper kötü film.. baştaki hatun dışında hiçbirşey güzel değildi. işiniz olmamalı. ama sanırım bu film 2008 e en iyi giriş yapan filmdi. jj yi marketing çalışmalarından dolayıda kutlamak gerekir tabi böyle iğrenç bir filmi pazarlayabildiği için..
tutan filmdir efenim bu. deniz tutması, yol tutması gibi . . . bir mide bulantısı baş ağrısı. hasta etti adamı.
senaryosu için değil, sizi geren ve hikayenin içine sürükleyen farklı çekim tekniği ve olayları işleyiş yapısı yüzünden izlenmesi gereken film.
--- spoiler --- first person shooter tadinda film. aslinda bi bilgisayar oyunu olsaydı daha guzel olabilirdi ancak yine de bi oyuna gore bile cok klise kalirdi konusu. yani belki altinda derin bi fikir yatiyor olabilir bilemiyoruz, o ucubik yaratik nerden geliyor, amaci ne, neden insanlari yiyiyor filan... bilemiyorum bunlari belkide bilsek daha guzel olabilirdi. bu konuda* film klasik, hatta cok klasik, klise olmaktan oteye gidemiyor: ana karakterimizin aski icin arkadaslariyla tehlikeli bolgeye girmesi, arkadaslarinin birer birer olmesi** vs. ancak film bastan sona el kamerasi ile cekilince ve filmin basindaki o rahatsiz edici hukumet aciklamasi ile cok ilgi cekici olmus bence, bu yonuyle cok ama cok basarili, devam filmi cekilmelik tam. --- spoiler ---
http://www.buradanokuyun.com/…msdan-renilenler.html
hakkinda "berbat bir film, handy cam teknigiyle cekilmis, mide bulantisi bas donmesi arasinda ucuz oyunculukla dandik bir macera filmi seyrediyorsunuz falan filan..." "handy cam teknigi olaya ayri bir gercekcilik katmis, 2 saat boyunca olaylari cozmek, canavarin 1 sn lik goruntusunu yakalayabilmek icin pur dikkat filmi seyrediyorsunuz, heyecan dorukta falan filan..." gibi iki degisik ucta yorumlar yapabileceginiz bir film. sahsen ortanin biraz uzerinde, seviyeli -ama biraz siradan- bir action filmi olmus... da, 90 larda ki dogma hareketinin sinemaya soktugu su "handy cam ile gercekci film" olayinin orijinalligi kalmadi be artik. (pazarlama harikasi bir film olmasina ragmen) blair witch project'den -film olarak- hic hoslanmamis biri olmama ragmen cloverfield'deki kamera kullanimindan gayet memnun kaldim acikcasi, oyle mide bulantisi, bas donmesi etkisi yaratmadi bende. aslinda kimi yerleri, bu teknigin kullanildigi cogu filme gore daha gercekci kotarilmis. buyuk butceli bir film olmasina ragmen amatorluk etkisini iyi oturtmuslar kanimca. bu da yonetmenle produktorun isini bilen insanlar olmasindan kaynaklaniyor dogal olarak. oyunculugun o kadar siritmamasina ragmen hikaye, karakter derinligi gibi noktalardan biraz kaybediyor film, onun disinda aktorler gayet iyi kotariyorlar isi bana kalirsa. sadece sonlara dogru biraz daha fazla hollywood kokusu bulasmis filme ama goz ardi edilebilecek bir sey. ne de olsa hedef aldigi genc seyirci kitlesinin begenisine hitap etmesi gerekiyor. sahsen canavarin da acik ve net gosterilmemesi tuttugum bir yani filmin. jaws'tan beri uygulanabilen bir metod olmasina ragmen, lost'tan asina oldugumuz "bir sonuca baglamadan milletin merak duygusunu devamli kamcilayarak" seyircinin ilgisini cekme yontemini de j j abrams gayet iyi uygulamis... her sey oldu bitti, bittikten sonra "eh ne oldu, ne gorduk, niye oldu?".. elde kalan bir sey yok, iki saatlik bir eglence var sadece. isliyor mu metod? evet isliyor. filmin en iyi noktasi ozel efektleri. film jenerigi, soundtrack'i, ses efektleri, goruntu yonetmenligi vs bilumun teknik ivir ziviri oldukca iyi. o noktada vermek istedikleri felaket/macera filmi tadini gayet basarili vermisler. ama artik bu devirde bu noktalarda kotu kalan bir film yapmak nerdeyse hemen hemen imkansiz, o yuzden cloverfield'e prim vermeme ragmen, bittikten sonra hala tatmin olmamis hissettim kendimi. cunku film neye odaklaniyor belli degil; ahci da iyi, malzeme de tam ama her seyden bir sey katilmis, tadi tuzu tam oturmamis bir yemek gibi bu film. felaket filmi havasi vermeye calisilirken, o gerilimi yaratma konusunda teknik konular disinda cok yetersiz kalmislar, oyle bir oturup bir kalkip izlemiyorsunuz ne yazik ki. ben izleyemedim sahsen. aslinda bir filmi gercekten film yapan diger noktalarda zayif kaldigi icin, harika bir action blockbuster i olabilecekken orta halli bir aksiyon filmi olmus. special fx: 8 oyunculuk: 6 hikaye: 5.5 teknik: 7.8 art direksiyon: 8 genel ortalama: 6 (...biliyorum ortalama daha yuksek cikiyor ama matematikten anlamam ben.)
yeni izlemişken yorum yapmalı. ben öncelikle filmi izlerken "yaratık" beklemiyordum. tıpkı rec'teki gibi zombi vb bir şey bekliyordum, ondan biraz hayal kırıklığı yaşadım. zira yaratıklı filmlere derin bir antipatim vardır genelde. neyse. geriyor mu film? evet, geriyor. ayrıca bu çekimi ben pek bir seviyorum arkadaşım. insan cidden bir an, "laaa geliyo üzerimeee!" moduna geçiveriyor. başarılı bir seçim. tabii öte yandan istanbul'a bir canavarın saldırması halinde ben ondan kaçarken kamerayı mı düşünürüm? hiç sanmıyorum. ee bu fazla ve gereksiz irdelemek oluyor. geçtim bunu. oyunculuklarda pek dişe dokunur bir şey yoktu. zaten film de oyuncuların yeteneklerini gösterebileceği türden değildi. sonunu gayet sevdim. güzeldi. son olarakortalamanın üzerinde sayabileceğim bir filmdi kendisi. kısa geldi süresi de. izlenebilir, gerebilir, harcadığınız vakte de acımazsınız derim ben. evet, bu kadar.
temposu yüksek, kısa sürede bitti izlenimi veren felaket filmleri seven birisi olarak sevdiğim film. bu tarz filmlerde iyi oyunculuk beklemiyorum zaten. görsel efektler de tatmin edici. şehir yerle bir olurken bende sevdiğim kızı kurtarmaya çalışırdım. özellikle beth gibi bir sevgilim olsa tereddüt bile etmezdim. hayalet uçağın canavarın üzerine bomba yağdırmasıyla canavarın can havliyle gökdeleni tutmaya çalışıp, boydan boya tüm camları indirmesi hoşuma gitti. geri sarılan görüntülerin yeni görüntü kaydediliyormuş gibi bize aktarılmasına kafama takıldı. bir bildiği olan benimle paylaşırsa oldukça memnun olurum.
türünün en iyi örneği olan blair witch project 'in yanına bile yaklaşamayan filmdir. rec' e daha yakın olduğunu söyleyebiliriz ama aradaki fark rec'i izledikten sonra tırsarken cloverfield'i izledikten sonra bir aksiyon filmi izlemiş olmanız. bunun yanında ; --- spoiler --- helikopter'in pata pata uçarken canavar saldırısı sonucunda düşmesi ama kazazedelerin enkazın içinden kalkıp -are you allright -yes şeklinde kalkıp koşmaya başlaması ilginç olmuş. araba kazası olsa bir derece de helikopter düşüyor yahu insaf! aynı şekilde metrodan çıkıp askerlerle dolu revire geldiklerinde kumandan hakimalajuvan'ın kapıyı açıp tabi git sevgilini kurtar demesi de bir o kadar filmin akla hayale uymayan kısmı. bir gökdelenin yana doğru devrilip diğer gökdelene dayalı kalması ve kahramanlarımızın beşyüz süper mario değerinde atiklikle sağlam gökdelenin tepesinden diğerne zıplamaları da hayal gücü yüksek bir zihnin ürünü gibi duruyor. fizik kuralları falan var. ayrıca göğsünün üzerine mızrak gibi sopa saplanmış bir insandan o sopayı çıkardığınızda kşi kan kaybından ölecektir. çünkü sopa orada tampon görevi yapar ve cerrahi müdahale ile çıkarılması şarttır. bu filmdeki dostlarımız ise şehri baştan başa koşup nükleer saldırı olana kadar hayatta kalıyorlar. --- spoiler --- neyse tabii ki bunları düşünmeden sorgulamadan eğlenmek için izlemek lazım filmi ama benzerlerinde bu tür sorgulamalara girmeden izleyebilyoruz bunda neden olmasın idi. sonuç olarak güzel bir aksiyon filmi seyredeyim vakit geçireyim diyenler için şahane bir film. bir de southpark'ta da yakın zamanda bu filmle dalga geçilmişti.
isin espirisinde olanlardan ziyade ciddi ciddi "film boyunca kameraya bir sey olmadi" gibi tuhaf elestiriler yapilan film. yani ne bekliyorsunuz gercekci olsun diye adamlar 10. dakkada kamerayi bozup size sinemada 60 dakika bos bos siyah ekran mi izlettirsinler? lost'da cliffhanger'larla, surekli sorularla kafamizi allak bullak eden jj abrams gene is basinda. aslinda niyet lost gibi degil, sadece bize yeteri kadar bilgi veriyor. acikcasi her seyin ap acik ortada olmasi gerilimi azaltir (bkz: the mist). zaten sagolsun film isimlerini turkceye cevirenler ayri bir mal surusu. "hmm neymis bu film, new york'a bir canavar saldiri.. yaz bakim: canavar". ulan adam o kliseden kurtarmak icin cloverfield ismini secmis, meraklandiran, heyecanlandiran trailer'lar yayinlamis. sen tutup kafana gore isim yapiyorsun, izleyenleri farkli beklentilere suruyorsun. film canavar filmi degil, canavar filmdeki elementlerden yanlizca birisi. film, new york'a canavar saldirisi sirasinda 5 kisinin yasadiklari. insanlarin kafasinda "canavar ne? nerden geldi? o ne? su ne?" gibi sorularin olusmasindaki en buyuk etkenlerden birisi bu. canavarin bize gosteriyor ve film sonunda nerden geldigine dair ipucu veriyor. gayet yeterli. tabiki filmin kusurlari yok degil. bir defa oyunculuk cok kotu, ozellike panik durumlardan ziyade duygusal bolumlerde cok hissettiriyor. ama gene de genelden kurtariyor. kamera acilari guzel, sizi gerecek diye ufak ufak karanlik alanlara kapatmaktan ziyade bir cok kez sehri felan gosteriyor. son noktayi reklamci edasiyla koyalim; bir cok ozelligi ile turunun ornekleri arasindan siyriliyor cloverfield, izleyiniz.
--- spoiler --- jason filmde oldugu surece slusho! t-sortu giyiyor. bir baska jj abrams yapimi olan alias dizisinde ki bir icecek markasi. ayrica filmin cekim sirasinda ki kullanilan kod adlarindan birisi. film toplamda 34 gunde cekilmis. los angeles'da slusho adi ile cekilirken new york'da cheese adinda cekilmis. cloverfield ismi bad robot'un santa monica'daki ofisinin oldugu bulvarin ismi. film sinemara bertha adi ile gonderilmis. lizzy caplan filmin romantik bir film oldugunu saniyormus. 2. secmelere girdiginde alias'dan sahne okurken anlamis. hatta senaryoyu kabul edilene kadar hic bir oyuncu bilmiyormus. ozgurluk heykeli'nin kopan kafasi sahnesi escape from new york filminin afisinden esinlenilmis. http://www.imdb.com/media/rm4245396736/tt0082340 bir cok sahne panasonic hvx200 kamera ile cekilmis. trailer'da ki "i saw it! it's alive! it's huge!" diyen kisi yonetmen matt reeves. ayrica credits sonrasi radyodan gelen ses de onun. acilistaki party sahnesi aslinda muziksiz cekilmis. sonradan yapim asamasinda eklemisler. ayrica filmin kendi muzigi credits'de calan haric yok. filmde them! (00:24:06), beast from 20,000 fathoms (00:45:27) ve king kong (1:06:55) posterleri gorunuyor. ozgurluk heykeli'nin kafasi gerceginden %50 daha fazla buyukmus. insanlar gercek boyutundan daha buyuk diye hayal ettiginden boyle yapilmis. hud karakteri aslinda kurtulacakmis ama jj abrams canavar tarafindan yenilmesini istemis. sonrasinda canavarin hud'i hizlica yemesini planlamislar ama sonradan ulan filmin sonu geldi, madem firsat var hadi seyircilere bi detayli gosterelim canavari diye oyle cekilmis. --- spoiler ---
bahsi geçen them! http://img218.imageshack.us/….php?image=themxs2.jpg beast from 20,000 fathoms http://img156.imageshack.us/…php?image=20000wc4.jpg ve king kong http://img156.imageshack.us/…?image=kingkongoc8.jpg sahnelerini bu adreslerden görebileceğiniz filmdir. ( them! resminden emin değilim ama diğerleri garanti. ) edit: kimse demiyorki, dostum resimler kurbağa olmuş bir el atıver. filmi bulayım bir ara hallederim.
dün gece, final sınavının önceki gecesi (dahası sabahı) izlediğim film. handy cam olayına hasta olan skyroamer'ın bünyesi bu filme de hasta kaldı doğrusu (sübjektif yorum). lakin böylesine bir filmde (senaryo gereği) bu kadar mantık yoksunu karakterin bir araya gelmesi filmin bezdirici yanlarındandı. artık bilerek mi yapılmış yoksa farkında olmadan mı bilinmez ama sinir bozacak kadar salak karakterler var filmde. romans hikayesinin araya serpiştirilmesi de gözüme batmadı açıkçası. sonuç olarak çok beğendiğim bir film olarak hafızama kazınmıştır. handy cam, realistik çekim ve üstüne doğa üstü godaman bir canavar iyi fikir olmuş lakin klişelerden uzak durulmuş olsa yani tahmin edilebilemezliği yüksek olsa çok çok daha şukela olacakmış
süper film. --- spoiler --- öncelikle baştan belirteyim, bu filmi jj abrams denyosuna mal etmeyin arkadaşım, herif sadece yapımcı, hatta denyo bir kararla hud'un ölmesine karar veren de oymuş, denyo işte. onun dışında film süper. canavarlı falan, felaket filmlerinde asıl amaç nedir? izleyiciyi dehşete düşürmek. bunu nasıl yaparsınız, özel efekti basarsınız dibine dibine, süper sahneler çekersiniz. ama cgi'ya doyan günümüz izleyicisi bunu yemiyor, bakalım war of the worlds. format olarak benzer bir yolda ilerliyor iki film de ama bakarsanız cloverfield bariz biçimde daha "etkileyici". daha zaten kafadan seçilen metotla öne geçiyor film, handycam-vari çekimle seyirci direkt olarak kendini filmin evreninde buluyor, ki burada da senaryonun-filmin kurgusu güzel ayarlanmış durumda. langadanak canavarle girmiyor, önce o evrene ve karakterlerin dünyasına sokuyor film, onlara ısınıyoruz, bağ kuruyoruz. sonra canavar gelince yaşadığımız dehşet daha bir gerçekçi oluyor. karakterlerin çok bir numarası olduğunu söyleyemem tabi, ekstra tipler olması filme aykırı olurdu zaten ama gene de filmim rob karakterinin üzerine kurulmasına içerledim, denyo insan. toptan öldünüz lan salak insan. hud öyle mi ya, marlena'sına bile kavuşamadı. karakterlerin çata çuta gitmesi teen slasher mantığında doğru belki ama filmin sonuna hadiseyi doğru takip etmek için neden bırakmadı doğrusu, manasız bir tercih olmuş. onun dışında güzel, hoş. arada giren eski kayıtlarla falan, hele finalde, duygusal bir tat da yakalanmış. gene de final tatmin etmedi beni. ancak işini hayvan gibi doğru yapan süper bir film olduğunu da inkar edecek değilim, süfer süfer süfer. --- spoiler ---
dikkatli okuyun cok orjinal bir yorum yapicam filmle ilgili: gotum gibi olmus." baba biz senin gotu nerden bilelim ?"serzenislerini hakli buluyorum ama bildiginiz got be canlar.
televizyonda seyretmiş olmama rağmen bana stres yaşatabildiği için başarılı olarak nitelendireceğim filmdir. ayrıca el kamerasıyla çekilmesine rağmen çok başarılı planlar ve çekim açıları vardı filmde. yönetmensiz çekilmiştir diyenler bir kere da bu gözle seyretmeli bence. --- spoiler--- finali ben dahil pek çok insanı tatmin etmese de, esas oğlan ve kızın sonunda kurtulduğu bir klişeye yüz çevirdiği için mazur görülebilir --- spoiler---
post production tarafina deli para harcayan jj abrams'in kesintiyi kamera ekibini kisitli sayida tutarak - yaziyla bir - gelir gider dengesini sagladigi film. televizyonda seyredilmesine ragmen bas dondurdu. sinemada seyretseydim kusardim herhalde. ha bir de basima boyle bir is gelecek ve en yakin arkadasim bu durumda vicdan azabi gibi elinde kamera ile arkamda gezecek. en basta onu canavara yedirtmezsem adam degilim.
bu filmden maksimum keyfi almak için izlemeden önce hakkında bilgi sahibi olmamak, trailer'ini, konusunu vs. bilmiyor olmak en güzeli diyebilirim. henüz izlemediyseniz bence daha fazla bilgi toplamayın, izleyin... --- spoiler --- ilk elektrik kesintisi ve sallantıda hakkaten "noluyo lan" şeklinde panik oldum. çok başarılı. çaresizlik, ne olduğu hakkında bilgi sahibi olamamanın verdiği gerginlik ve alışılmış mekanlardaki alışıla gelmedik olaylara tanık olma hissi harikulade aktarılmış. sallanan, titreyen kamera ile çalışmak, sabitten daha zor, daha tırmalayıcı, dolayısıyla cgi ekibini de tebrik etmek lazım. --- spoiler ---
bi heyecan ikincisi cikar mi diye merak ettigim film.. ciddi ciddi her fragman gordugumde her "coming soon" dediginde bekliyorum ki cloverfield'in yeni versiyonu olsun.. zira zamanınad jurnalledikleri "abi simdi sonucta nuyork koca bir yer.. biz de şey yapicaz, baska bi grup yapcaz tamam mi? o grup mesela zaman olarak ilk filmin ortasindan baslicak, ilk filmin bittigi yerden sonrasinda da devam etcek ama bambaska grup olcak ok?" şeklindeydi.. ama bakiyorum ki ne gelen var ne giden.. j. j. abraams anca star trek yapsin anasını satiim.. hayir yeni yaptigi star trek filminde kirmizi giyinenlerden sag kalan olsa anlicam.. aynı tas aynı hamam. bari cloverfield yap be adam. 15 milyon ayirdim kenara 3 boyutluda izleyeyim diye.. o derece bekliyorum.
--- spoiler --- olayı yaşayanların gözünden amatör el kamerasıyla yansıtan felaket filmi. öncelikle bu fikri çok beğendiğimi söylemem lazım. filmdeki gibi bir olay yaşandığında ortaya çıkacak kaosu en güzel yansıtacak yöntem bence de budur. ama filmle ilgili çok sayıda olumsuz nokta var. bunlardan en önemlisi oyunculuk. hakikaten çok başarısız bir oyunculuk izliyoruz filmde. oysa ki el kamerasıyla verilen kaos ortamı bir de iyi oyunculukla desteklenseydi işte o zaman tadından yenmezdi filmin. özellikle başroldeki erkek oyuncu kaliteyi düşürmüş. en odun adamın bile binbir çeşit tepki vereceği kadar travmatik bir durumda tepkisiz, mimiksiz bir başrol oyuncumuz var. bunu görünce izleyici olarak acaba şokta mı bu karakter diyorsunuz ama çok geçmeden şok geçirir gibi bir halinin de olmadığını anlıyorsunuz. sanki canavar her ayın belli günlerinde şehre saldırıyormuş gibi bir tavır sergiliyor başroldeki erkek oyuncu. filmle ilgili bir başka olumsuz taraf da filmin süresi. 80 dakikadan kısa süren filmde ilk 20 dakikanın tek bir amacı var, o da bize bunun bir felaket filmi olduğunu unutturup ilk saldırı anında karakterlerle birlikte şok olmamızı sağlamak. bu taktik kısmen başarılı olmuş aslında ama ilk 20 dakikanın filmin geneliyle pek de fazla alakası olmadığı düşünüldüğünde 1 saatten bile kısa bir film izlemiş gibi hissediyor insan kendini. filmde bulunan çok sayıda mantıksız duruma felaket filmi olması, havada kalan çok sayıda soruya da işin arkasında j.j. abrahams ın bulunması nedeniyle çok fazla takılmadım ama felaketin yaşandığı şehre kafayı taktım. hazır el kamerası gibi orjinal bir fikir varken keşke new york yerine felaketlerden nasibini almamış, daha orjinal bir yer seçilseydi. ama klişelerden vazgeçemeyen hollywood sineması felaket filmlerinin vazgeçilmez oyuncusu olan özgürlük heykeline yine başrolü vermiş. bununla da yetinmeyip, filmin afişini de kesik başlı özgürlük heykeli ile süslemiş. hayır new york'a da yazık. sırf özgürlük heykeli her felaket filminde ayrı bir atraksiyona girecek diye güzelim şehrin başına gelmeyen kalmadı. bunlar da filmle ilgili imdb kaynaklı bazı hoş bilgiler : açılış sahnesinde ekranın sağ alt köşesinde lost'tan tanıdığımız dharma initiative'in logosu net bir biçimde görülebiliyor. baştaki sahneler en son sondaki sahneler ise en önce çekilmiş. filmin büyük bölümünde kamerasıyla çektiklerini izlediğimiz hud karakterinin adı heads-up display'in kısaltmasından gelmekteymiş. özgürlük heykeli'nin kopan başının yolun ortasına düşmesi, 1981 yapımı escape from new york filminden esinlenmeymiş (ben demedim mi özgürlük heykeli her filmde ayrı atraksiyona giriyor diye. düşünün artık aynı atraksiyonlara ikinci kez girmeye başlamış). bu arada insanların özgürlük heykeli'nin başını gerçek boyutundan daha büyük olarak hayal etmelerinden dolayı kopan baş orjinaliden %50 daha büyük boyutlarda gösterilmiş. ayrıca filmin son sahnesinde (ancak kronolojik olarak canavarın düşmesinden 1 ay kadar öncesine ait olan) arka planda oldukça uzak bir noktada okyanusa bir şeyin düştüğü ve su sıçramasına neden olduğu görülüyor. bunun filmdeki canavarı taşıyan yumurta gibi bir şey olabileceği şeklinde görüşler var. --- spoiler ---
nedense filmi izlerken arada bir içimden filmi ileri sarmak gecti ama sarmadım ve cik olmamış demeden edemiyorum.esas oğlan aşkı için ölüme gidiyor tamam da diğerleri niye atlıyor. bari esas kız herkes tarafından sevilen popüler bişi olsaydı.
film idare eder, kötü denmez galiba bu filme. hem akıcı da. 2-3 saat de sürmüyor, izlenebilirliği artıyor böylece. ama bişiy var, kızın kalbine bildiğin demir bir zımbırtı girmiş, hepsi bir olup çıkarıyor bunu evet de hiç mi kanamıyor. hadi kanadı da ben görmedim diyelim 10 dk sonra bu kız koşabiliyor hatta bir bakmışsın son derece iyi ve sevdiceğiyle kameraya falan konuşuyor. azcıkın gerçekten uzak olmuş bu kısmı. çok taktım da ondan şeyettim yoksa çok yorum yapmayı düşünmüyordum. yani şarjı bitmeyen kamera konusunu da hiç açmıycaktım. cidden.
bluray ini izledikten sonra "hacı cam'ini indirsekte olurmuş amk zaten cam lan bu film. dvd ripini indirmeye bile değmez" diye az taşak geçtiğimiz azda yakındığımız filmdir.
sinema sevdasının mazoşizmle iç içe geçtiğini anlamamın üzerinden epey zaman geçti. sırf izlemiş olmak adına, izlerken sıkım sıkım sıkıldığım, bir derviş edasıyla katlandığım, sabrımın sınırlarını zorlayan filmleri çıkarsam hayatımdan, eminim ki daha mutlu bir adam kalır geriye. ama ben fiziksel acıyı ilk defa bu filmde tattım arkadaş. şu saatten sonra önüme istediğin filmi getir, keyifle izlemezsem namerdim. bana angelopoulos'un bitmeyen planlarıyla gel, david lynch'in anlayayım diye kafamı kırdığım sembolizmiyle, en klişe hollywood romanik komedileriyle, rush hour'larla, cehennem silahlarıyla, 2012'lerle, görüp görebileceğin en sikko filmlerle, topla, tüfekle, ağır sanayi hamlenle gel, razıyım. belimi kırar, oturur, ses etmem, izlerim. ama şu handycam estetiğini sökün alın hayatımdan. arkadaş ben araba tutan adamım, film izlemeden önce dramamine yutmak nedir? hani benim popcorn'um, bilyelerim topacım? bedensel bütünlüğe saldıran film mi olur? film izleyeyim derken kusmanın eşiğinden dönmek nedir? velhasıl, birinden daha "rahatsız edici bir film" kalıbını duyarsam, yanına koşup bu filmi örnek göstereceğim. hanekesi manekesi halt etmiş. şu satırları yazarken, bir yandan klavyenin üzerine kusuyorum sözlükçü. emin ol buralar yapış yapış. sıvaz geliyor aklına biliyorum ama, sıvazlık hal kalmadı inan. benim sana tavsiyem; araba yahut deniz tutmasından mustarip isen izleme bu filmi, izleyeceksen bir dramamine at, belki yarısında uyur, bana bir hayır duası edersin.
(bkz: dostum film demişsin ama bu half-life)
dublaj yapan arkadaşlara geçmiş olsun diliyorum. o ne bağırış çığırış öyle. 30saniyede bir, kız çığlık atıyor. 3 gün sessiz yatar insan bu filme dublaj yapsa.
--- spoiler --- filmin başında öve öve göklere çıkarılan, adeta bir tanrıça olduğu söylenen esas kızımızın filmin sonunda ağlamaktan burnundan sızıp ağzına girdi girecek haldeki burun sıvısı kameranın ışığında parıl parıl parıldar. --- spoiler ---
güzeldir, eğlenceliktir de çok ciddi bir fizik hatasını barındıran filmdir. --- spoiler --- bir bina diğer bi binaya çarpacak şekilde devriliyorsa öteki bina o devrilen binayı asla taşıyamaz. yüksek binalar öyle yandan gelecek bina darbelerine göre tasarlanmazlar. bir bina diğerinin üzerine devriliyorsa yerçekimi ve mesafeyle orantılı olarak inanılmaz bir ivme ortaya çıkar ve çarpılan kattaki bütün kolon ve kirişleri darmadağın eder. o kat da haliyle üstteki onca katı taşıyamayacağı için ikinci bina da iskambil destesi gibi olduğu yere çöker. yandan gelen çarpmanın oluşturacağı momentin zemin kattaki kolonları da paramparça edeceğini söylemeye gerek yok. --- spoiler ---
normalde saçma bir konuyu işleyen basit bir film gibi gözükse de bir el kamerasıyla dikkat çekici ve izleyeni heyecanlandıran, meraklandıran kimi yerlerde de geren film. kısa zamana yayılan uzun bekleyiş ve korku dolu anlar. bu saatte uykum yoktu izledim pişman da olmadım.
sıkılmadınız mı bu tür yapımlardan?? (http://yucitek.blogspot.com/…11/01/cloverfield.html)
(bkz: #18064501)
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru bindikleri askeri helikopterin pilotunun mallığına sinirden filmin kalan kısmını küfür ederek izledik. ne kadar sıçrayabileceğini, kollarını götünü başını ne kadar uzağa uzatabileceğini bilmediğin bir alameti farika aşağıdan böğürüyor sen ki aynı anda x(yukarı,y(yana),z(çapraza) düzeyinde uçabilen bir aracı kullanıp aşağıdan aşağıdan denize paralel karadeniz dağları gibi yaratığa paralel uçuyorsun. seni deli s*ksin ya. --- spoiler ---
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki galway şehrinin (county galway) alt-yönetim birimlerinden (parish) killoscobe'da bir townland. ~ galway kaynaklar: ~ irishtimes.com/galway ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: galway/#25097621)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki limerick şehrinin (county limerick) alt-yönetim birimlerinden (parish) aglishcormick'te bir townland. ~ limerick kaynaklar: ~ irishtimes.com/limerick ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: limerick/#25102148)
ismi 19.yy romantizminden esintiler çağrıştıran bu film, üç yıl kadar hard diskte bekledikten sonra ne olduğu anlaşıldı ve izlendi. levye ile yeterince yaratık (küçük) öldürmüş, bölüm sonu canavarlarına (büyük) kendini farkettirmeden gerekli düzenekleri pek çok kere kurmuş yaşlı gençler filmi eğlenerek izleyebilir. ne yazık ki filmde önemli bir mantık hatası mevcut; koca bir yaratık new york'u darmadağın ediyor, ki bu gerçekten saçma bir durum. buna takılmayan insanların statik hesaplarına ve diğer ayrıntılara kafa yorması da bana enteresan geldi.
huzursuzluk verici ve göz yorucu film
dvd baskısında var mı bilemiyorum ama blu-ray baskısında 2 adet aletrnatif son var. bunların birinde; --- spoiler --- en sondaki patlama sonrasında lunapark görüntüsüne geçmeden önce 1 saniye falan bir adam tozun toprağın altında kameraya doğru bakıyor gibi bir görüntü mevcut. http://1.bp.blogspot.com/…ield_alt_ending_pic_6.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: super 8/#29921568) --- spoiler ---
found footage godzilla. herhangi spektaküler bir özelliği yok. diyaloglar aşırı zayıf, filmin muhtemelen yarısı boyunca bütün karakterler aynı şeyi tekrarlıyor: oh my god did you see that. (muhtemelen filmde yazılmış en başarılı diyalog (monolog) metroda adamın annesiyle telefon konuşmasıydı) onun dışında da okyanustan mı geldi uzaydan mı geldi falan. ama gene de fena film değil. bunun sebebi de godzilla tarzı ile found footage tarzının adeta birbirleri için yaratılmış olması, bunu filmi izlerken görebiliyorsunuz. diyaloglar üzerinde biraz daha uğraşılsaydı güzel denilebilirdi, ama ulaşabildiği seviye anca fena değillik seviyesi. --- spoiler --- sonuca bağlanmıyor eleştirisini geç. bariz bağlanıyor. film ellerinde kamerayla canavardan kaçan bir grubun kaçış macerası, sonunda da grup ölüyor. daha ne bağlanacak ki amına koyayım? canavarın nüfus kütüğünü mü gösterecekler? --- spoiler ---
en sevdiğim gerilim filmi olmasına rağmen, allah the blair witch project filmini çekenin belasını versin. ya da found footage-handy cam olayına girmeyi akıl eden ilk film hangisiyse. bi tane böcek var, yine new york'a saldırıyor -zaten niye hep abd ve new york onu da bilmiyorum. bi allahın kulu da gaziosmanpaşa'ya saldırsın lan- insanlar kaçışıyor, ortalığın ebesi sikilirken herşeyin zıttını yapan, millet kuzeye giderken güneye giden ultra, mega, süper cesur, kararlı, korkusuz fakat aynı zamanda romantik, arkadaşını satmayan bir takım karakterler falan var. la bi gidin olm artık ya. filmin tek artısı odette annable galiba.
o kadar boktan bir dublajı var ki, üç saniyede bir "lanet olsun" sözü geçiyor. lan zaten lanet olmuş, heyula gibin kazulet gibin haeyvanın teki şehrin amına koymuş, önüne geleni kırmış geçiriyor. daha ne lanet dileğinde bulunuyorsun? --- bence spoilerdeğil --- bu haeyvan filmin başlarında özgürlük anıtının kafasını fırlatıyor 500 metre öteden kartopu gibi. insanlar da şaşırıyor filan dibine girip "aa bu nasıl oldu filan diye." heykelin kafasını inceliyorlar filan. ulan kafayı inceleyeceğinize kafanın geldiği yere baksanıza. kafanın kendi kendine uçarak oraya gelecek hali yok. hay amına çaktığımın salakları. anuna koyduğumun hayvanı da işin lojistiğini önceden çözüp manhattan'dan olaya dahil olmayı seçmiş. zeki yani. işin pr boyutunu da düşünmüş. sinop limanına filan yanaşsa kimsenin siklemeyeceğini biliyor. --- bence spoiler değil ---
türkçesi kesinlikle "canavar" olmayan film adı. allah sizin müstehakınızı versin.
