amerika'da "introducing the dwights" olarak gösterime girmiştir, fragmanı için: http://www.apple.com/…oducingthedwights/medium.html ayrıca: (bkz: emma booth)
--- spoiler --- avustralya'da geçen, menopoza girmek üzere olan 2 çocuk annesi boşanmış bir ingiliz komedyen-garson-şarkıcı-annenin çocuklarının hayatını cehenneme çevirdiği film. son 2 dakikasında "ayh esasında ne iyi yürekliymiş" dedirtmeye çalışıyor ki bütün film kendisine diş bilediğim için ben demedim. kadın tam korkunç kaynanayı oynamaktadır, oğullarım oğullarım diyen, bu kadını gördükten sonra her türlü kaynanayı baş tacım ederim. kendi kaynanamın da yanağından öper, oyh oyh diye sıkıştırırım kendisini. --- spoiler ---
