çocukluğumuzu kasıp kavuran video kaset döneminin harold ramis filmlerindendir. başrolünde robin williams vardır ve emekliliğini tropikal bir adada geçiren itfayiyeciyi oynamaktadır.
(bkz: paradiso)
aynı zamanda las vegas'da bir strip club. giriş kişi başı 20$, biralar 6$-8$ arası lap dance olayı ise 20$ ile başlayıp daha yukarılara çıkabiliyor. (2009 ekim ayı verileri, değişmemiştir tahminen) bunun yanında müzikler iyi kızlar iyi. insanlar ise diğer strip club'lara nazaran daha kaliteli, klasik amerikan köylüsü pek yok diyebiliriz. sanırım kızlar da buna mukabilen daha sıcakkanlı davranıyorlar sıkmadan rahat rahat, hele ki türk olduğumu söylediğimde haha diye bi anda gülen bi hatun vardı noldu niye güldün diye sorduğumda bir işadamı abimiz buna alıyım götüreyim seni buralardan seni kıskanıyorum demiş 2 dakkada hatuna. (oha) hakikaten her yerde türkler olarak efsaneyiz. neyse evet vegas'a işiniz düşerse gidin görün derim bu mekanı yalnız biraz tuzlu olabilir hiç anlamadan o yüzden hazırlıklı olun ya da benim gibi yanınıza maddi sigorta olarak birini alın, haydi lilili lili diye kendinizden geçin ehuhe..
