korku-komedi turunun yeni bir ornegi olan film. bir "zevk adasi" var, icinde de bir tatil koyu kurulmus, 6-7 tane de animatoru var. 50-60 kisilik bir musteri gelir adaya kalmak icin, fakat animatorler teker teker esrarengiz cinayetlere kurban gitmektedirler. sonunda bu animatorler, aralarindan biri oldugunu dusundukleri bu seri katili bulmaya karar verirler. bol genc kiz ve erkekli yeni bir hollywood yapimi. vasatin ustune cikamiyor. bo$u bo$una zamaninizi ayirmaya degmez. sakin ola ki trailerini seyredip de aldanmayin. yalniz jordan ladd ve brittany daniel'in guzelliklerine dikkat cekiyorum.
elinde katana benzeri kesici bir aletle* üzerine gelmekte olan psikopat seri katili, servis atarak durdurmaya çalışan tenis hocasını içinde barındıran, bugüne kadar izlediğim en berbat korku filmi. gördüğünüz yerde koşarak uzaklaşınız.
elena lyons'un başrolde oynadığı film. yönetmeni jay chandrasekhar.
korku filmi değil, daha çok komedi, ortada bikiniyle dolaşan bi ton kız. scary movie yapmışlar kendilerince.
son yıllarda tekrar hortlamış korku-komedi filmlerine başka bir örnek. cabin fever, house of the dead benzeri bir film bu da. scary movie gibi (ki o da rezil bir filmdir) korku filmleriyle dalga geçmek yerine evil dead tadı yakalamaya çalışan bir film. sevimli ikizler mi, müthiş ikizler mi ne öyle bir dizide oynayan kız da oynuyor. zaten hatun bolluğundan seyredilir ancak.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
moviemax stars kanalında şu anda yayınlanmakta olan ,digitürke ödediğim paranın canına yandığım filmdir.bunun için para ödüyor olduğuma inanmak istemiyorum.gecenin 3'ü olmuş ,gelmişim eve diyorum tv izleyeyim, bakıyorum tv de bu.1 şişe viskiden sonra bile çekilmeyen filmdir. --- spoiler --- bir adaya hapsolmuş bir sürü insan öldürülüyor dev mısır kılığında bir katil var.bikinili kızlar var göğüs yok.anlayın nasıl bişey. --- spoiler ---
