erime noktasi.
alicia silverstone'un oynadigi bos amerikan genclik filmlerinden biri. alicia silverstone seyirlik ammaaa...
jane austen'in emma'sından uyarlandığı söylenir
dizisi de var filmi kadar kötü.
bir zamanlar cine5in oynattiği bir filmdi... alicia silverstone'un gay bir elemani götürme çabalari vardi bir ara, eylenceliydi...
ing. bihaber... ad&d planescape setting kendi dünyalarında hiçbirşeyden habersiz mutlu ve bilinçsizce yaşayan, planar travel hakkında hiçbir bilgisi bulunmayan insanların biranda kendilerini multiverse içinde özellikle de sigilde bulunca bir anda şaşı bakıp şaşırmaları ile planarlar tarafından anında 100m öteden tanımlandıkları sıfat...
türk kültüründeki tam karşılığı "ezik"tir.*
saçma sapan bir dizi.
comedy maxte yayınlanan en aptal dizi.
dilimize "you're a virgin who can't drive" lafini kazandirmis, super film. ayrica; "so like, right now for example. the haitians need to come to america. but some people are all, "what about the strain on our resources?" well it's like when i had this garden party for my father's birthday. i put r.s.v.p. 'cause it was a sit-down dinner. but some people came that like did not r.s.v.p. i was totally buggin'. i had to haul ass to the kitchen, redistribute the food, and squish in extra place settings. but by the end of the day it was, like, the more the merrier. and so if the government could just get to the kitchen and rearrange some things we could certainly party with the haitians. and in conclusion may i please remind you it does not say r.s.v.p. on the statue of liberty! thank you very much. " biraksalar beni daha yazarim.
16 yaşında bir embesilin gunlugu.kaybedecek vakti olanlar icin ideal.
scrubs'daki chris turk karakterinin gençliğinin görülebileceği dizi.
everyday is an ordinary day, she is an ordinary girl in her ordinary life şeklindebaşlangıç nakaratı olan ve sadece bu nakarat nedeniyle ne olduğunu bildiğim olabilecek en gereksiz dizilerden biri. öte yandan bu lanet lirik mütemadiyen aklımda olmakla beraber içki isteğini körüklüyor,belki sadece teenage kızları görmektendir di mi cevat abi?
bos gençlik filmi kategorisinin ötesinde absürtlük üzerinde biraz daha ugrasilsa neredeyse zaz filmi gibi olabilecek garip film.
bol alıntı yapılabilecek senaryosu ve vaktiyle yarattığı trendlerle ünlü bu 1995 yapımı gençlik filmi bir şekilde kült statüsüne ulaşmış. anlatımı çoğunlukla dağınık ve zamana karşı koyabildiği pek söylenemez. yine de yer yer eğlenceli. brittany murphy'nin ilk önemli çıkışını yaptığı film aynı zamanda. onuncu yılı nedeniyle özel dvd seti çıkıyor bu sene.
brittany murphy'nin her an değişip güzelleşmesini beklediğim ama bu açıdan beni sükut-u hayale uğrattıran film. gene de eğlenceli ama..
moda açısından 90ların ilk yarısının 80lerle baş edebileceğini gözümüze sokan bir filmdir. misal gay olduğu için iyi giyinen christian karakterinin gömlek üzerine bayağı bir yüksek belli pantolonla ilk gözüktüğü andır. chenowithlerin oğlan da elton rolündedir burada.
(bkz: emma) (bkz: #8754961)
friends'de phoebe'nin kocası mike'ı canlandıran paul rudd'ın ilk filmlerinden
çok acayip şekilde 2001 a space odyssey filmine göndermesi olan mtv teenagelerine yönelik, hoş, seyirlik film. ölmeden önce izlenmesi gereken 1001 film gibi listelerde de adı geçer.
o kadar güzel bir film olmamasına rağmen benim gibi bir kadında en çok gülüşten etkilenen insanları bu film alicia silverstone'a aşık etmiştir. mimikleri, gülüşü, bayıldık ailecek. bir de "lan bu kadın ne kadar da brittany murphy'e benziyor" dedikten sonra filmin sonunda onun olduğunu öğrenmemle "yuh, bu ne ya" dememe neden olmuştur.
dün gecenin bir vakti cnbc-e'de denk geldiğim ve amerikan gençlik filmleri zaafım sebebiyle 4.30ta uyumama sebebiyet vermiş filmdir. alicia silverstone'un harikulade oyunculuğunun yanında karakterlerin işlenişi veya sadece zamanının güldürücü öğeleriyle nostalji yaşayabilmek için bile izlenebilir filmler arasındadır.
