ing. ipucu, iz, emare. polisiye bir sozcuktur. telaffuzu (kluğ) artistik oldugundan sik sik turkcede de kullananlara rastlariz.
bulmaca sorularına ingilizcede verilen isim. (bkz: crossword puzzle)
eski bir board oyunu ve bilgisayarlarda bir hırsızlık simulasyonu oyunu.
içinde tim curry, christopher lloyd ve madeline kahn'ın rol aldığı 1985 yapımı bir film.
"yumak" anlamına gelen "clew" kelimesinin fonetik bir varyasyonu olan kelime, theseus'a labirentte yolunu bulması için minos'un kizi ariadne tarafından verilen yumağa gönderme yapmaktadır; dolayısıyla, "ipucu" kelimesi gerçekten de "bire bir" karşılığıdır.
the x files'ın dreamland bölümünden de tanıdığımız michael mckean'in ve ilk izlediğimde susan sarandon sandığım lesley ann warren'ın da oynadığı film.. ayrıca hiç gösterilmeyen dördüncü bir sonu daha olduğu söylenmekte..
film olan clue, bizzat masa oyunu olan cluedo'nun uyarlamasıdır.
ünlü bir board oyunudur ve yeniden filmi çekiliyormuş. yönetmeni de gore verbinski olacakmış. bu durumda baroşde johnny depp'i görme olasılığımız da oldukça fazla gibi sanki.
80'ler de çocuk olanların aşina oldukları yuma aile oyunlarının en bildiklerinden ipucu'nun orjinali cluedo'dan uyarlanmış film. başlangıçta murder by death'i hatırlatıyor ve ümit vadediyor, ama bir zamanlar odasındaki divanın altında siyahlı-lacivertli oyun kutusu bulunmayanlar için finalde katilin kim olacağını tahmin etmece oyunu dışında keyif verici bir unsur barındırmıyor. oyunu hatırlayanlar ise filmdeki bir çok objeyle 80'lere minik bir seyahat imkanı bulabilecekler.
aynı isimli oyuna benzer temada çekilmiş 1985 yapımı film, filmin en eğlenceli yanı klişe(trope sanırım ingilizce tabiriyle)'lerle dolu olmasına rağmen, bunları absürd esprilerle süslediklerinden sıkmaması. --- spoiler --- tabiki de şaşırtmacalı bir sonu var ama alışıldık değil, --- spoiler --- televizyonluk bir film, denk gelirse ve zamanınız varsa izleyiniz
