bir thomas carter filmi. ba$lica rollerde samuel l. jackson, rick gonzalez ve rob brown'u gorebilecegiz.
--- spoiler --- mezun olduğu lisenin basketbol takımını çalıştırma teklifi alan bir basketbol coach'unun hikayesi. disiplin açısından ancak bobby knight ile karşılaştırılabilecek coach carter önceki sezonu 4-22 ile bitirmiş disiplinsiz kondisyonsuz yo vatsapman hal ve tavırları içindeki çoğu okumakta bile zorlanan oyunculara kazanmayı, sporcu ahlakını ve student athlete nedir onu öğretmeye çalışıyor. özellikle oyuncuların okul ile olan ilişkileri konusunda beyaz gölge dizisini hatırlatmakta evet evet onun havasını bulacaksınız. basketbolla ilgili insanlar için kesin seyredilmesi gerekmekte ancak basketbol sevmeseniz de bir başarma öyküsü olarak son derece kaliteli bir film. oyunculardan sammy jackson zaten her zamanki gibi mükemmel. özellikle ''sir'' muhabbetleri ve pulp fiction'dan getirdiği gözlerini pörtletip dudaklarını kısarak öfkelenme mimikleri süper. bunun yanında finding forrester'daki başrol rob brown var çok iyi. benim favorim ise isyankar timo cruz'u oynayan rick gonzalez. ha bonus olarak da ashanti var. özetle güzel bir film ve he got game'den sonra izlediğim en iyi basketbol filmi diyebilirim. sinemalarda oyanayacağını zannetmiyorum ama dvd'leri piyasada --- spoiler ---
filmin sonu verdigi mesaj haric klasiklesmis kaliplar ve kliselerle dolu bir amerikan lisesinin basketball takiminin hikayesi. filmdeki mac görüntürlerinde öyle spektakuler hareketler var ki nba maclarinda bile bu kadar cok güzel hareketler görülmüyor.
azimle sıçan betonu deler atasözünün basketbola uyarlanması ile ortaya çıkmış film. geçmiş zamanların beyaz gölge* dizisini hatırlayanlar,amerikada bu tip coachlar olduğunu zaten biliyorlar.bilinmeyen ise,pek bilinmeyen olarak değerlendirilemese de yeni uyarlamanın afro-amerikan sınıfa hitap etmesi.gene uyuşturucu,silah,kavga dolu sokaklar,gene idealist öğretmen tripleri, gene ezilen sınıfın spor sayesinde sınıf atlayabileceği gösterisi,gene gişe yakalayamama kaygısı ile reklam yapma isteğinin örtüştüğü ünlü simaların oynatılması hadisesi.. "yahu bunu yiyen amerikalı kaldı mı acaba" diye merak ediyor insan.bir çok filmde işlenen konunun ters yüz edilerek tekrar vizyona sokulmasının nedeni nedir diye düşündüğünüzde bir kaç görünen seçenek çıkıyor ortaya. birincisi senaryo kabızlığı yaşayan amerikan film endüstrisi.geçtiğimiz bir kaç yılda bunun örneklerini oldukça fazla gördük.ikincisi spor konulu filmlerin sezon içerisinde fazla yer almamasından boşluğu doldurma etkisi olabilir. --- spoiler --- filmdeki ilginç replikler ve istatistikler oldukça dikkat çekiyor: -richmond lisesi öğrencilerinin sadece yüzde 50'sini mezun eder ve bu mezun olanların sadece yüzde 6'sı üniversiteye gider. - bu ülkede siyah erkeklerin yüzde 33'ü 18 ve 24 yaşları arasında tutuklanır. - senin başarısız olman için dizayn edilmiş bir sistem görüyorum. amerika'nın ezilen sınıfını gaza getirmek için kullanılan sözler bunlar. "bak, biz dünyanın süper gücüyüz,son savunma noktasıyız,ama kendi insanlarımızı savunamıyoruz,insanlar koyduğumuz kanunlara uymuyorlar,gelişmişlik düzeyimiz yüksek ama ırkçılığın kökünü hala kazıyamadık,kazımakta istemiyoruz zaten orası ayrı mesele, gençlerimize iyi bir gelecek sağlayamıyoruz,kendilerinin sağlaması için de bir yerlerini yırtmaları gerekiyor,burası artık taşı toprağı altın olan ülke değil,fırsatlar ülkesi değil,sadece güçlü olan ayakta kalır" demesinin farklı bir yolu sanki.. filmin sonunda asıl kazananın maçı alanın değil,her konuda başarılı olanın olduğu mesajının yanında,babasının rekorlarını alt üst eden çocuğun ve west point bursu kazanan şahsiyetin en son vurucu olarak verilmesi de ayrı bir tad veriyor olaya!! --- spoiler --- ayrıca film hakkında ayrıntılı bilgi için; http://www.imdb.com/title/tt0393162/
her basketbolseverin sıkılmadan izleyeceğini düşündüğüm bir film. 2 küsür saat sürüyor ama ben sıkılmadım izlerken. lise yılları akla geliyor ister istemez. özellikle bu yıllarda basketbol oynadıysanız okul takımında filan peheey. izleyin izleyin.
seyredin. sonra sadece samuel l jackson'ı seyredin.
basketbol'la ilgilenip de izlemeyen esektir.
bazi sahnelerini acip tekrar tekrar izledigim film. --- spoiler --- takimin bir macta trash talk ve dalga gecmeyi abartmasindan sonraki antrenman sahnesi bunlardan biridir.o sahnede samuel l jackson 1000* kere de izlense doyulmaz. --- spoiler ---
filmde bir suru dugum ve cozulme var; dolayisiyle bir "mahmut hoca olmus" yavasligi ve sonrasinda "heyoo mahmut hoca olmemis!!" sevinciyle allegroya gecen bir hiz soz konusu. boyle de bir film.
her saniyesinde kendi kendinize bu oyunu seviyorumm dedirten, sadece basketbolla ilgilenenlerin degil herkesin sıkılmadan ,severek izleyebilecegi ve zevk alabilecegi süper bir film. coach carteri izlemeyen basketbolsever olamaz ya da olmamali bence cunku gercekten izlenilmesi gerek yahuuu..
--- spoiler --- amerikan gençliğinin ahlak seviyesi yükseltme derneğince sipariş edirilip yaptırılmışçasına yapay ve benzerinden yüzbinlerce olan bi film. tipik ama gayet tipik klişeler, isyankar öğrenciler, isyankar öğrencilere takım ruhunu aşılayan siyah isa, (zenci değil, bu konuda da bi vaazı var hatta) (allah için samuel jackson süper oyuncu malum, nutuk attıkça dinleyesim geldi, filmin çeşitli koçtan nutuklar sahnelerinde oyuncu çocuklar gibi üç sayıyla kendime geldiğimi hissettim) süper takım olmaca, ama süper takım olunca bu kez başkaları tarafından aşağı çekilmece sonracıma bu sefer hayatı daha da iyi kavramaca, boy iken man olmaca hatta karşı cinsi sevip sorumluluk almayı öğrenmece, hepsi ama hepsi bu dvd'de!! bocalayan erkekler, bi dvd izleyin, koç kartır herbişeyi öğretiyo. hayat dersi, hayat dersi, vermeyin artık hayat dersi yetti yaw. --- spoiler ---
filmin soundtracklarını merak edenler için şöyle : 1. all night long - red cafe 2. no need for conversation - fabolous featuring mike shorey 3. professional - chingy featuring gib 4. southside - the game featuring lil scrappy 5. roll wit you - ciara 6. wouldn't you like to ride - kanye west, malik usef & common 7. hope - twista featuring faith evans 8. your love - van hunt 9. this one - ak'sent 10. beauty queen - czarnok 11. balla - mack 10 featuring da hood 12. time - st. lunatics 13. what love can do - letoya 14. about the game - trey songz edit: şöylede güzel bir site var http://www.coachcartersoundtrack.com/
sountrackler arasında olmayan ama filmin en güzel şarkılarından biri için (bkz: let the drummer kick)
kendisinden bir sene önce çekilen ve lise amerikan futbol takımındaki bireyleri anlatan friday night lights adlı filmin basketbol versiyonudur. konu, işleyiş ve sonuç bakımından aynı olan bu iki filmin en dikkat çekici farklılığı biri olayı zencilerin diğeri ise beyazların gözünden anlatmaktadır.
askerde tabur komutanının "izleyin kendinize dersler çıkarın" diyerek tüm tabura izlettirdiği, yarısında çıktıgım film. mıntıka için tabi.
çok güzel bir filmdir ama bir glory road değildir.
basketbol ile ilgilenen herkesin mutlaka izlemesi gereken film.
