kendi potasi altinda ribaundu alan oyuncunun sahayi boyuna dripling ile katederek rakip potada sayi bulmasiyla sonlanan hareketler sinsilesi. tabii sayi smac ile bulunursa havasi karizmasi bambaska olur.hic tartismasiz bu isin ustasi charles barkley'dir.
scorpions'un vardi boyle bir enstrumentali.. once lovedrive'da, sonra world wide live'da.. rudolf schenker sagolsun, elleri dert gormesin..
art bell'in radyo programının adı.
sahanın bir ucundan diğerine atılan pas da aynı isimle anılır.
(bkz: cheek to cheek)..
hoş europe ballad'ı. sözleri: you look out that window for someone you know but it all looks the same and time and again it hurts you so you wonder if always you'll stand on your own but bear in your mind, you'll get through this time you're not alone when time seems so lonely and your day seems too long you wonder if you will ever get through and still be strong with eyes full of sadness you stand on your own it tears you apart, but you know in your heart you're not alone coast to coast and land to land we're together hand in hand coast to coast and land to land...
öyle yakınsınızdır ki, sıcaklığınızı hissedebilirsiniz. öyle uzaksınızdır ki, birbirinizi tanımazsınız.
elliot smith'in tamamlayamadan aramizdan ayrildigi ve geride biraktiklari tarafindan yayinlanmasi saglanmis albumu from a basement on the hill'in acilis sarkisidir. muhtesem bir sarki olmasi, album icin "he left in the middle of a masterpiece" yorumlarini destekler bir kanit edasiyla, mumkun olsaydi yapacak daha cok seyi oldugu gercegiyle bizi yuzustu birakiyor. ilgililere hizmet acisindan: last stop for a resolution end of the line, is it confusion? so go. go see whats there for you nothing new, nothing new for you to use i've got no new act to amuse you i've got no desire to use you, you know but anything that i could do, would never be good enough for you if you can't help it then just leave it alone leave it alone, yeah, just forget it it's really easy i believe i'll forget it too still you're keepin' me around til i finally drag us both down streaming feathers out your hat yes i believe its come to that you belong tagging along and i belong in your zoo so i wait for confirmation that you're never gonna use your starting gun unless its me it sounds like being in just wasn't that much fun anything that i could do would never be good enough for you if you can't help it then just leave it alone leave me alone, yeah, just forget it it's really easy i'll just forget it too coast to coast, coast to coast i'll do what i can so you can be what you do coast to coast, coast to coast i'll do everything i can so you can be what you do coast to coast, coast to coast circuit rider comes every fifth sunday oh my lord, i fell asleep one day anything that i could do is there anything that i could do that someone doesn't do for you that someone didn't do for you that i haven't already done for you ben en cok "that i haven't already done for you" kismini manidar buluyorum.
birleşik amerika'da baştan aşşaa tüm memleket anlamına gelir. (bkz: east coast) (bkz: west coast)
(bkz: outrun 2006 coast 2 coast)
"olmuyor olmuyoooorrrr. yeteri kadar sert calmiyorsunuz; bateri atak yap, lanet olsun bas cos be, verin overdrive'i, sustain'i, bas olm pedala, hizlandirin su lanet metronomu beeeaaaahhhhh. ziplayamiyoruz yeteri kadar" diye diye insani delirten muthis scorpions saheseri (bkz: scorpions'un sert parcalari)
nefis bir scorpions parçasıdır. enstrumentaldir. live yorumları şaheser ötesidir. şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=u235ttnhn_4 http://www.youtube.com/watch?v=iiq_pppbkxe http://www.youtube.com/watch?v=duhdlzmw0-8 http://www.youtube.com/watch?v=uq-tk0ktq-s
calzedonia'nin bikini ve mayo bolumu.
scorpions sarkisi olan "neden bi alman otomobil markasi reklaminda kullanilmaz ki acaba?" diye merak ettirmektedir. yoksa kullanildi mi?
