werner herzog'un yonetmenligini yaptigi, klaus kinskinin francisco manoel da silva karakteri ile, 62 yasinda super performansla oynadigi film. aklimda egzotik imaj ve sahneleriyle, bir de kinski'nin "ben cobra verde, haydut cobra verde..." deyisi kalmistir.
brezilyalisi, afrikalisi, kim varsa ingilizce konusmasi beni bir miktar huzursuz ve rahatsiz etmistir. ondan gayri, gordugum werner herzog filmleri arasinda en etkileyicisi oldu bu.
izledikten sonra konusunu tam anlamiyla hatirlamakta zorlandigim bir baska herzog/ kinski beraberligi. konusunun herzog'un tarihe merakindan dolayi kolonizasyon zamanlarinda geçtigine eminim çünkü zaten nosferatu'yu saymazsam izlediklerimin hemen hepsi oralarda, ormanlarda geçiyordu. filmin tasiyicisi gene kinski'dir tabi ki... ayrica bu yasta bir adamin bu kadar fit görünmesi sasirticidir (gerçi filmden sonra çok yasamadi)
türk video piyasasında, yeşil kobra adıyla arz-ı endam etmiştir. istiklal'deki kimi sinemalarda da gösterilmişliği vardır. filmin orjinal adını türkçe okuyan fesat dimağların* müstehzi gülüşmelerine yol açabilektedir.
foreignerın waiting for a girl like you şarkısını gayet güzel bi şekilde coverlamış olan grup. the oc 3 sezon 17. bölümde dinlenebilir.
son werner herzog, klaus kinski beraberligi ve birincisi aguirre, der zorn gottes, ikincisi fitzcarraldo olan "la selva" uclemesinin son filmidir. bruce chatwin'in "the viceroy of ouidah" adli romanindan uyarlanmistir. aralarindaki gerilim yuzunden tum cekimler esnasinda herzog ve kinski'nin birbirleri ile neredeyse hic konusmadiklari anlatilir.
klaus kinski bu filmden sonra werner herzogla ebediyen küsüp..-oynadığım bütün werner herzog filmleri beş para etmezdi gibilerinden açıklamada bulunmuştu..halbuki werner herzog filmleri dışındaki hemen hemen bütün filmleri beş para etmezdir..istisna için (bkz: for a few dollars more)
http://www.cobraverde.com/
herzog ve kinski delileri, onceki filmlerde birbirini yiyip sonucta mukemmel birseyler yaratmayi basarmislardir. bu filmde deli deliyi gorunce comagini sakladigi icin o ilginc sinerjiden eser kalmamis, cobra verde bir aguirre the wrath of god ya da bir fitzcarraldo olamamistir. delilerimizi bir daha beraber gormek de nasip olmamistir zaten
turk televizyonlarinda da arz-i endam etmis bir filmdir. kanal 6'nin bu filmi 7-8 sene once "kahraman polis" adiyla gosterdigini cok net bir sekilde hatirlarim. (bkz: saka yapmiyorum)
