tom cruise ile elisabeth shue'nun başrollerini oynadıkları zengiz kız fakir ama gururlu erkek filmlerinin sex on the beach versiyonu
ing. kokteyl..
rivayete göre ilk kokteyl bir horoz* tüyü ile süslenmiştir de adı cocktail olmuştur.
filmdeki yumusak mizaciyla elisabeth shue benim sevgilim olsun, sadece babasiyla diil, tum ny'la kavga etmeye hazirim. siz onu bunu birakin da: kokteyl bardaklarindaki semsiyeleri uretenin ne kadar para kazandigini hic dusunmus muydunuz....
(bkz: cock) (bkz: tail)
aslen ismin oluşmasında horoz kuyuğunun alakası yok. çeşitli içkilerin karıştırılması ile yapılan cocktail, ismini fransızca "coquetier" kelimesinden almış. coquetier, rafadan kıwamında haşlanan yumurtanın, kabuğu ile ve dikine olarak içine oturtulduğu kabın ismidir.. 18. asrın sonlarına doğru, new orleans'da eczacılık yapan antonie peychaud adında bir fransız, çeşitli içkileri karıştırarak, adeta sanat eseri yeni bir içki şeşidi yaratabileceğine inanırmış. gün gelmiş peychaud yaptığı birçok denemeden sonra bir gün, yumurta kabı coquetier'i ölçek olarak kullanıp içine doldurduğu konyak, bitters ve absinth karışımına, şeker ve limon kabuğu rendesi de ilave ederek bir içki karışımı hazırlamış. içimini çok beğendiği bu leziz içkiye de yaparken kullandığı "coquetier" i isim olarak vaftis etmiş..
ilk kokteyl bulusunun 18. yy sonlarinda olmasi zordur efenim. simdi. ilk kokteylin ms ikinci yüzyilda imparator commodius caginda yapildigi soylenir. (limon suyu, toz halinde otlar) ilk kokteyl kitabi da 17. yyda londra damiticilar sirketi tarafindan. cocktail sözcügü ilk kez 1806 yilinda bir amerikan dergisinde tanimlanmistir: "alkol, su, seker ve bitters karisimi" bir cok varsayim mevcuttur sözcügünün cikisina dair: amerikan kurtulus savasinda betsy flaagan adli bir hanim hem washington'a hem de la fayeti'e hizmet ediyordu. tavernasinda her iki tarafin da askerlerine solenler hazirlayan bu hanim bir keresinde fransiz askerlerine verdigi solende icki bardaklarini renkli horoz tuyleriyle suslemisti. fransiz askerlerini kadinin sagligina kadeh kaldirirken "vive le cocktaile" seklidne bagirmisdi. ismin buradan geldigi iddiasi da rivayetlerden biridir. bu arada turkcemizde ne kadar hamshohane bir adaptasyon soz konusudur cogu zaman be kardesim.
"compiler compiler toolkit karlsruhe" nin kısaltmasıymış. aslında ziplenmişine daha çok benziyor ya bir compiler construction yazılımı. http://www.cocolab.de/ adresinden daha ayrıntılı bilgi edinilebilir sağda soldaki mailing listlerde, hakkındaki "abi sizinkinden daha güzel yazılımlar varmış şöyle yapıyomuş böyle de yapıyomuş" türünden sorulara "olur mu öyle şey biz o dediklerinizi zaten yapıyoruz fazla kurcalamayın" türünden cevaplar verilmiş
tom cruiseun yerine emrahı, elisabeth shuenun yerine de demet akalını koyunca (bkz: sensiz olmaz) a dönüşen film...bardaki hatunu tavlamak için zippoyu yakıp atması en güzel sahnelerdendir...
(bkz: poppy cocktail)
http://www.cocktail.com/
kokteyl kelimesinin ilk kez nasıl, nerede ve kim tarafından kullanıldığı tam olarak bilinmiyor ancak bu konu hakkında pek çok efsane ve varsayım bulunuyor: 1) bir zamanlar yorkshireda bir gelenek sürdürülüyordu: safkan olmayan atların kuruklarını kesmek. bu atlara cocktail(horoz kuyruklu) adı verilirdi. içki karışımlarının "melez" atların kuyruklarıyla özdeşleştirilip aynı adı almış olmaları mümkündür. 2) amerikan kurtuluş savaşında betsy flanagan adında bir hanım hem washingtona hem de la fayettee hizmet ediyordu. bu hanım tavernasında iki tarafın askerlerine de şölenler hazırlıyordu. bir defasında fransız askerlerine bir tavuk ziyafeti çekmiş, içki bardaklarını renkli tüylerle süslemişti. fransız askerleri betsy flanagan'ın sağlığınakadeh kaldırırlarken de " vive le cocktail "(yaşasın horoz kuyruğu) diye haykırmışlardı. 3) yine amerikan kurtuluş savaşı yıllarında, washington adlı bir dövüş horozu vardı. horoz dövüşlerine düşkün halkın gözdesiydi ve yenildiği dövüş yoktu. bu horoz bir gün ortadan yok olunca sahibi horozunu bulana sevgili kızı bessie'yi vereceğini ilan eder. horozu bulan kişi bessie'nin eski sevgilisi ve bessie'nin babasının hiç sevmediği bir adam olur. aslında horozun kaybolması da bessie ve sevgilisinin evlenmek için hazırladıkları bir oyundur. sözünü tutmak zorunda kalan baba, görkemli bir düğün şenliği düzenleyerek kızını evlendirir. şelik sırasında sarhoş olan bessie, bir yerden sonra tüm içkileri karıştırarak sunar. konuklar bu karışımları çok beğenirler ve cocktail(horoz kuyruğu) adını verirler. 4) meksika körfezindeki campeche'de konaklayan ingiliz denizcileri dracs adı verilen punchlar içerlerdi. bu punchlar horoz kuyruğu şeklinde olan ve yörede " cola de gallo" (cocktail) olarak adlandırılan tahta kaşıklarla karıştırılıyordu. daha sonra bu içkilerede kokteyl dendi. 5) meksikanın bir bölgesinin büyük reis'inin ziyaret eden amerikalı deniz subaylarına, reisin kızı tarafından bazı egzotik içkiler sunulur. kızın adı x-octl'dur. amerikalılar kızın adınan yola çıkarak bu içkilere cocktail adı verirler. 6) 18. yy ingilteresinde, dövüş horozlarına alkollü bir içecek olan " cock ale"(horoz birası) verilirdi. dövüşü kazanan horozun kuyruğunda kalan tüy sayısı kadar değişik içkilerin karışımından oluşan içki galip horoza içirilirdi. cocktail sözcüğü burdan geliyor olabilir. 7) fransız kaynakları cocktail'ın "coquetel" den geldiğini belirtir. bu isim bourdeaux bölgesi şaraplarından yapılan ve özgün bir kupayla sunulan bir karışıma verilir. 8) new orleanslı bir fransız doktor, konuklarına içkilerini " coquetiers " denilen yumurta kapları içersinde sunarmış. amerikalılar bunu cocktail olarak değiştirmişler. 9) 1871 yılında yazılmış bir öykü " an american cock-tale " adını taşır. mississippi nehrinde sefer yapan ünlü bir buharlı gemide, tüm içkiler bir banyo teknesine boşaltılmış ve ortaya çıkan karışım horoz göğsü şeklindeki bardaklara doldurulup yine horoz kuyruğu şeklinde çubuklarla karıştırılmış. cocktail ismi buradan doğmuş. kaynak: jak deleon
hallmark kanalında iki haftada bir gösterilen film
datça da bambu barın karşısında penyecinin yanında, gittikçe piyasalaşan barların yanısıra en kaliteli müzik çalan ve en sakin oturulabilecek bardır.(datça)
filmin benim aklımda en yer etmi$ yeri dough coughlin* 'in brian flanigan* 'a her daim verdigi ogutlerdi. her konu icin ''coughlin yasaları'' adı altında söyleyecek bi$i bulurdu adam. flanigan tuvalette sıcar icerden bi ses ''coughlin yasası der ki osurmadan sıcana bi bira'', flanigan barda kızlarla konu$ur hemen arkadan bi ses ''coughlin yasası der ki mademki amerikalısın birak icinde kalsın''. boyle öz rahatsız biri olmasına ragmen film sonuna kadar gücünü bu yasalardan alır, flanigan'da bu yasalara istisnasız uyardı.
4 ocak 2005 aksami trt-2'de tekrar gosterilen ve tom cruise'in canlandirdigi flanigan karakterinin 'hersey kotu biter, yoksa hic bitmezdi' cumlesi, coughlin yasalari ve birbiri ardina alip goturen muzikleri ile olumsuzlesen film.
tom cruise' ın kendi başına yükselme ,kendini ezdirmeme çabası içinde bir karakteri oynadığı filmlerden,diğer bir tanesi için : (bkz: far and away)
(bkz: brompton cocktail)
özellikle bar sahnelerinin izlenesi olduğu, şu an cnbce'de yayınlanmakta olan, ne zaman rastlasam izlediğim tom cruise filmi. soundtracki de ilgi çekicidir. (bkz: hippy hippy shake)
1988 yapımı olan bu filmin soundtrack albümünde yer alan unutulmaz şarkılar da şunlardır; bir vakitler gözümden bile sakındığım kasetimdi bu aynı zamanda. 1. wild again - starship 2. powerful stuff - fabulous thunderbirds 3. since when - robbie nevil 4. don't worry, be happy - bobby mcferrin 5. hippy hippy shake - the georgia satellites 6. kokomo - the beach boys 7. rave on - john cougar mellencamp 8. all shook up - ry cooder 9. oh, i love you so - preston smith 10. tutti frutti - little richard
(bkz: brian flanagan)
çoçukken izlenmiş, ve bilinçaltında yer edinmiş filmdir benim için. imdb de aldığı 5.3/10 puanı beni derinde yaraldı vallahi. o değil de birde, bir baba çocuklarını kaybediyodu. 10-15 sene sonra toplamaya çalışıyordu çocuklarını. filmin sonuda da; -riçaaaaaaaard - babaaaaa,oğluuuuum diye birbirlerine koştukları bir sahne vardı. onu hatırlayamadım. birde o filmi bulsam misyonumu tamamlayacağım yemin ederim.
apple'in mp3 formati yerine piyasa surecegi iddia edilen muzik formati. muzigi, sarki sozlerini, album kapagini ve hatta videoyu ayni anda tasiyabilecekmis efendim bu meret. ben pek inanmasam da: http://www.ekolay.net/…ber.asp?pid=9&haberid=636327
büyülü bir film. aslinda klise bir konu, derine inemeyen bir ask hikayesi, az bucuk tahmin edilebilir gidisat. ama cok guzel! tom cruise'un karsi konulamaz cazibesi mi, bar sahnelerinin inanilmaz cekiciligi mi yakaliyor beni bilemiyorum; ama son sahneden sonra cast yazmaya basladiginda ayaklarim yerden kesiliyor, aptal bir gulumseme ve cilgin bir iyimserlik ile basbasa kaliyorum. ve bu filmden once herbiri benim icin fazlaca eski puan yazdiran kisa boy, celimsiz vucut ve kisa sort uclusunun -ustelik de bir arada!- bir erkege yakisabilecegini soyleseler asla inanmazdim.
defalarca izledim, defalarca daha izlerim. diyalogları, coughlin kanunları, bar sahneleri, müzikleriyle hem kendi zamanının temsilcisi, hem de zamansız bir film. en önemli özelliklerinden biri de tom cruise'un sadece karşı cinsten hoşlandığını zannettiğimiz günlerden kalma olması.
mayonezin içerisine kanyak, ketçap, hardal ve acı biber sosu (tercihen tobasco) ve kırmızı toz biber eklenerekyapılan bir sostur
temmuz 2012 de gösterime giren, fragmanından güzel bir filme benzeyen bollywood filmi. fragman
bryan brown ve gina gershon'unda yer aldığı, roger donaldson'un yönettiği duygusal film.
tom cruise'un burun estetiği olmadan önce oynadığı son film.
cem yılmaz ilerde bu filmdeki tom cruise karakteri gibi olacağını düşündüğünden turizm meslek lisesine kaydolduğunu belirtmektedir.
