1985 yılında izleyicilerle buluşmuş olan cocoon adlı filmin 1988 de çevrilmiş olan devamı. bu sefer daniel petrie oturmuş reji koltuğuna. --- spoiler --- ilk filmden aşina olduğumuz uzaylılar üç ihtiyar çiftle birlikte kısa süreliğine dünya'ya geri dönerler. sebebi ise denizde olması beklenen depremlerin denizin dibindeki kozalar için tehlike oluşturma ihtimalidir. ihtiyarlar geri kavuştukları eski ortamlarında gününü gün ederken kozaların biri bilim adamlarınca keşfedilir ve bir deniz araştırma hedesine götürülür. tabi bizim moruklar bunu kabullenmez ve bir kurtarma aksiyonuna girişirler. olaylar gelişir... --- spoiler --- izlenesi bir filmdir. kadro büyük ölçüde korunmuştur. ilk filmi sevenler bunu da sevecektir şüphesiz. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0094890/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=-og-nxns38m afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/c924a8c4
