steve guttenberg in basrolde oldugu bir sci-fi filmi uzaylilar felanca zaman once denizin dibinde biraktiklarini cocoon lari almaya geri gelirler ama fakat bir tanesini bir su alti arastirma gemisi bulur goturur olaylar gelisir
dj booking ve management sirketidir. ornegin en unlu djleri sven vath dir. almandir bunlar. ingilizce konusamazlar gakguk biseyler derler.
apache jserv uzerınde server side xml parsing yapmaya yaran java class ı.
(bkz: xml parser)
björk'ün vespertine albümündeki yeni şarkılarından biri.
"ağza boşalma" hadisesi ancak bu kadar zarif anlatılabilirdi; 'a train of pearls, cabin by cabin. is shot precisely across an ocean from a mouth of a girl like me...
yine scde, mutalisklerin guardianveya devourera dönüşürken içine girdikleri şey: *.
http://unit.bjork.com/specials/cocoon/video/ dan izlenebilecek bjork $arkisi/klibi.
ing. koza
dinlendirici etkisi olan bjork şarkısı.
natural selection'da bir başka yaratığa evolve olurken aldığınız hal.
tek spot altinda bembeyaz ciplak bjork ve muzigin ritmine gore onu sarmalayan kirmizi kurdelemsi madde. olaganustu guzellik. muzik.
ibiza'nin en unlu techno club'larindan biri. residentlari arasinda richie hawtin ve sven vath yer alir.*
yönetmenliğini ron howard'ın yaptığı 1985 yapımı film...
techno dunyasinin en onemli agent sirketlerinden biridir. listesinde yok yoktur. anthony rother, sven vath, richie hawtin,johannes heil,justin berkovi,ricardo villalobos,stanny franssen, vs.vs.vs.
apache software foundation'in altindaki projelerden biri. open source bir xml parser'i ve bu parser uzerine kurulan framework'leri gelistirmektir amaci.. (bkz: lenya)
haftasonu sicacik yataginizda uyandiginizda (ama mahmurlugunuzun devam etmesini isterken) sevgilinizi bedeninize sarilmis bulup usulcacik mirildanma istegi uyandiran parca. sonra gun boyle gecse, hic bitmese, acikmayip hep boyle kalsak... dusunceleri uyandirir.
when i wake up the second time in his arms : gorgeousness! he's still inside me! sözleriyle beni benden alan björk şarkısı. bu günlerde**, eğer depresyondaysanız mutlaka dinleyin. bol bol ağlayın açılırsınız. ben ikinci kez onun kollarında uyandığımda .... *
zorlamasiz samimiyetiyle gelmiş geçmiş en güzel ask sarkilarindan biri- belki de ta kendisi. 2001'deki vespertine turnesindeki tüm performanslar esnasinda sarkiyi programlarken, sevgili olan matmos üyelerinden biri digerinin sirtini oksar ve sürtünmeden çikan ses mikrofonla aynen sarkiya yansitilir. aski müzige dahil etmenin sahane yollarindan biri.
canıms.. aramıza hoşgelmiş steppin out.. eski komşu.. süper tenor.. çin yemeği yeseydik.. bizim bi evlilik hayalleri vardı nooldu????
yanağından göt yapabilen kadife sesli tatlı çocuk. hoşgelmiş, sefalar getirmiş.
hayatımın en vazgeçilmez biriciği, en büyüleyici seslisi, en beynime paralel tınılı sinefili, istanbulun bana en süprizli hediyesi.. ondan uzakta bünyemdeki aksamaları nasıl tamir edebileceğim bi de onsuz dengemi nasıl sağlam tutabileceğim sorusu ise soğuk diyarlarda kesinlikle en başucu problemim olacak.
fotoğraflardan bile enerji saçmayı beceren, hayatımın en björk, pek tenor, ele avuca sığmayan, hiper esnek kişisi... birlikte hitchcock karşısında gülme krizine girilip, utanarak sınıftan ayrılası insan... aspartamı bırakmayı beceren irade timsali, dünyanın x biryerinde en fazla beş dakika mesafede bulunması arzu edilen kişi... iş dünyasının dolambaçlı yollarının içindeki büyüyü yok edemiyeceğine emin olduğum ingiliz...
hayatimin donum noktasi olan o yanar doner isikliuzun* geceyi paylasarak kalbimi kendisine sonsuza kadar actigim, ugruna ne entryler yazip da sonradan sildigim*, boslukta sallandigim anlarda birlikte yasadigimiz tatli bir ani hatirlayip gulumsedigim*, sikilgan yapima ragmen hep ama hep yakinimda olmasiniistedigim*, omletine bayildigim, birlikte goz akim pörsüyünceye kadar film izleyip hala dahaaa dahaaaa diyebileceim dostum. hani olur ya boyle filmlerde...bir sey olur da bir dilek dilersin hayatin degisiverir*. iste boyle bir dileklik sans vursa hayat cizgime ... sirf yanlis bir sey yapip onunla tanistigim gunu yasadigim cemberden cikariveririm diye kullanmazdim . derin bjork sevgisini, erkek study deki dansini, onunla yaptigim her sohbeti, baskasinin ayagina devirip de yenisini aldigim kolayi, o yumusacik tenor sesini, good care i...yani hayatima anlam veren seylerin cogunu unutup sonra farkinda olmadan, tanimadan onu arayip bulamam diye... ölürüm diye...
mark darcy kravatını takmasını sabırsızlıkla beklediğim, vanilyalı diet cola suser.
canımın içi suser, her ne kadar gidecek mutevazi bir çin lokantamız kalmamış olsa da, çok kısa bir süre sonra birlikte yenilerini keşfedeceğimize emin olduğum beyaz portakal şeklinde çikolata.
bu kadar sıkı bi diete girip erimeye başladığında "aa galiba valize sığacak boyuta gelecek ben gidene kadar" diye baya bi sevinip umutlandığım, ama yeterince irade gösterip bunu beceremediği için de fazlasıyla kızdığım şey...geride en zor bırakılacak olan...acaba arkadan kargoyla gelir mi?
safirimi paylasacagim tek insan.
bu gece ilk pilavini yaptigini iddia eden ama ilk sefer için gereginden lezzetli oldugu düsünülürse hadi canim ordan dedirten insan. safranliydi, kus üzümlüydü, gayet de güzeldi, ellerine saglikti. ayrica klozet kapagina sevilmeyen insan fotografi yapistirmak gibi sahane bir fikrin de sahibi, kendisini buradan tebrik ediyor, hürmetlerimi iletiyorum.
her daim derin zekasiyla beni kalbimden vuran yüce varlik. kücük sirin sakat kelebegin yerini iki yarim kelebege birakmayi uygun görmüs, tam bu noktada ana temayi belirlemistir. muhtemelen dört safirden sonra en sapik söz ve nagmelerle dolu iki single imiz sürüme hazir ve naaazir bulunacaktir.
an itibariyle maganda dolu sokaktan sag salim cikmasini ümit ettigim yazarcanim. onun kilina dokunan parmaklari kapiya sikistiririm, burunlarina mandal takarim, dillerine biber sürer sokaga atarim.
hayatin gerceklerinin farkina varanlar zirvesini organize etmesi sayesinde tanıştığımız biri. ce-eee yapıp bitirdiğimiz bir zirve olsa da, daha çok zirvede rastlaşıp, muhabbet etmek arzusundayım. kendisinde öyle güler yüzlü, gülümseyen gözlü bir potansiyel gördüm şahsen.
yarin aksamki konserde, tam karsisinda olup solosunu dinleyemeyecek olmanin icimdeki uzaklik hissini yuzbinlere katladigi, ama yine de her zamanki gibi sesiyle ve sahne enerjisiyle dinleyen herkesi buyuleyeceginden emin oldugum canimin tenor kisisi..
here there everywhere bu kadar mı güzel söylenir dedirten canıms.
(bkz: telepati)
bugun yarin kapisina dayanacak kargo gorevlisinden ustunde "air mail", icindeyse bir kase sicak ve leziz hasta corbasi bulunan paketi aldiginda sasirmamasi gereken aman da hasta mi olmus kisi..
wizard of oz'u bir daha izleyemeyecek kadar somewhere over the rainbow söylemiş, kussa içinden munchkin çıkacak varlık
kac yildir taniyorum, ilk kez sesini dinleyebilecegim 22'sinde...10 kaldi, 9 kaldi, 8 kaldi, rim rim rim...
gercekten de soyledigi gibi durumu abartmis, oralardan buralara polka'yi canli canli ulastirmayi basarmis, aklimin kalbimin istanbul kosesi.. ayrica kendisi, ki on parmaginda on marifet bi kisi olup, tescilli sahane sesine bi de tescilli kisa film senaristligi eklemistir.. cikacak album gibi, cekilecek film de en bi ic kipirtisiyla en cok heyecanla ve de sabirsizlikla beklenmektedir..
moulinexin çay/kahve yapma makinesinin adı.
bir süredir yaşadığı mutsuzluktan ve sinir halinden sorumlu olduğumu hissettiğim ve pişman olduğum, en kısa zamanda yine, taksimde yürürken ya da bizde çay içerken, saçmasapan şeylere birlikte uzun uzun gülmek istediğim canım cuhum. kendisi ayrıca the ile başlayan bir heavy metal grubunun kurucu üyelerindendir.
beraber sarki soylemekten en zevk aldigim tenor. bulusmalara gec kalmak. beraber icmek istenilen kahvelerin icilememesi. sufle yoksa waffle yemek. sarki soylediginde ona asik olmak. just might be tonight ta catlamamak. ayni caddede oturup ayda bir kez gorusmek. my sunshine, my only sunshine. icinin sevgiyle dolup tasmasi.
iyi ki dogmus, iyi ki hayatima girmis ve her seyi degistirmis mucizevi yaratik.. acilen burada olmasi ve serefine yaptigim kocaman pastaya yetismesi gereken dogumgunu bocegi.. zira: to lead a better life i need my love to be here..*
bernard butler'ın friends and lovers albümünden bir şaheser. sözleri de şöyle: i think about nearly nothing else when i'm on my own solitude is freezing the life from my bones looks like the same thing's happening again it's getting strange round here i don't feel the same if you could only see me today cocoon you laugh in my face we've gotta learn to communicate get real i will always be this way paint the lines in grey so i think about nearly nothing else still i'm on my own staying in ain't chic when you've got no home looks like this frame was made for me you could climb across the rooftops then you'd see through the burning sash i'm free cocoon you laugh in my face we've gotta learn to communicate get real i will always be this way paint the lines in grey hey you! i'm on your case you remind me of lovers i used to chase through the golden songs from a golden age let me love you today so i think about life outside this happen shell and then you're the man would think of down so will then you see masterpiece of grey then you'd get used to your presents day by day get used to your presents day by day get used to your presents day by day get used to your presents day by day get used to your presents day by day day by day day by day day by day day by day day by day day by day...
son gunlerde cok yogun olan, uzun zamandir gorusme firsati bulunamamis, artik bulusalim da icelim beraber seklinde dusuncelerin kafalarda cirit oynamasina yol acan komsu.
dün kendisiyle bir kez daha gurur duydugum yengec xum, artiztim. kendisiyle sik sik kadeh tokusturmak ve rezillik derecesinde sacmalayip aglasip sacma filmler izlemek sonra o filmlere tekrar bayilmak istiyorum.
ele avuca sigmayan bitanecik street reader. kendisine benzeyen 12469823 tane cocuk yapip dunyayi ele gecirmesini diledigim, teshir meraklisi, mucizevi shey.
the decemberists şarkısıdır what i knew, what i knew... it'd come back to you... bölümü etkilidir baya... this cocoon, caught in vesuvius' shadow only the ashes remain and i waited there for you why couldn't you? here we lie waiting for somethig to startle to shake us from gravity's pull and so the sleeping hours are through what can we do? the sorry conclusion, the low dirty war, it happened before you came to but this is solution, and this is amends the joke always tends to come true but there on your windowsill over the unmoving platoon written in paperback, the view to the quarterback's room under waning moon this quiet serves only to hide you provide you what i knew (x2) it'd come back to you take this palm, follow the lines here are written tracing the veins and the shapes and feel your fingers falling slack and all folding back the tainted election, the hole in the sky command what is tried, what is true but without solution, with feet on the ground it won't make a sound 'til you're through so loosen your shoulderblades this is your hour to make due because there on the timberline deep cold november shines through soft and absolute this quiet serves only to hide you provide you what i knew (x2) it'd come back to you
ne bana telefon belli bi saatten sonra bedava diye orada sabahin bi korunde onu arayabileyim diye uyanmasi, ne benimle saatlerce konusmasi, ne daha cok saatlerce sacma sapan seylere guldurmesi, ne seslerin bunca ozleme hic yetmemesi karsisinda karsilikli aglanmasi..hicbiri degil.. uzakligin kayboldugu, sahiden yanimda oldugu tek an cizirtili hatlara inat bana sarki soylemesi, hatta ben uyurken bana dunyanin en guzel ninnisini soylemesi.. canimin icinin icinin ici...
gözüme nedense saray gibi görünen bir evde ikealarıyla yaşayan canım. hayata karşı umutsuzluklarım ve hayal kırıklıklarım arttığında, soluğu yanında almam gerektiğini hissettirdi bana bir kez daha.. battaniyenin altına kıvrılıp kahve içmenin verdiği hazzın sinir bozukluklarına ilaç gibi geldiğini de.. sütlü ve şekersiz.. teşekkür ederim.
brüksel'de enteresan bir gece kulübü.
gayet güzel jack johnson şarkısı. well based on your smile i'm betting all of this might be over soon but your bound to win cause if i'm betting against you i think i'd rather lose but this is all that i have so please take what's left of this heart and use please use only what you really need you know i only have so little so please mend your broken heart and leave i know it's not your style i can tell by the way that you move it's real, real soon but i'm on your side and i don't want to be your regret i'd rather be your cocoon but this is all that you have so please let me take what's left of your heart and i will use i swear i'll use only what i need i know you only have so little so please let me mend my broken heart and you said this was all you had and it's all i need but blah blah blah because it fell apart and i guess it's all you knew and all i have but now we have only confused hearts and i guess all we have is really all we need so please let's take these broken hearts and use let's use only what we really need you know we only have so little so please take these broken hearts and leave
yine karlı bir havada yine çok ihtiyacım varken yine bana çook iyi gelen canım şarkı.
victorian novel ve ulysses yüzük kardeşim. ayrica bir zincirin en zayıf halkası olmakta -bazen- beni yalnız bırakmaması güzel..son dakikalarda cok iyi isler cikaran bir scholar ayrica.
cici mi cici, guzel mi guzel yeni evine henuz sadece buzdolabinin ustunden misafir olabildigim canimin dibi sey.. zira o benim evimi gorecek once, di mi?
bir yamac parasutu harness modeli.
huzurum benim.
kendisini hiç tanımıyor olmama rağmen, kaş sınırlarındaki kişisel forsu sayesinde otellerden filan hemencik indirim alınabilen duruma gelmenizdeki başrol kişisi. hamiline yakınımdır kartını cüzdanımın en nadide köşesinde omo kadınlar klübü kartının yanında saklıyorum. selam ediyorum kendisine buradan.
uzun ayriliklarin ardindan gelen ruh tazeleyici, mutluluk asilayici kisacik konsantre zamanlarda varliginin benim icin ne cok sey demek oldugunu tekrar tekrar hatirladigim biricik kisi.. cunku ne de olsa o benim istanbul'da biraktigim diger yarim.*
hasta bakıcım.. bir cumartesi gecesi, elinde 1 adet arifoğlu ıhlamur paketi, 1 kutu mısır nişastası, 3 farklı çeşit milka, 1 adet fiskobirlik fındık ezmesi, 1 kutu bebelac şeftali-elma püresi ve 2 adet kadın filmiyle hastalığıma derman olmaya gelmiş adam. süt kıvamlı muhallebim, ballı ıhlamurum..
nedenini anlayamadığım bir biçimde bir çok filmde/eserde kendisine gönderme yapılan 1985 yapımı film.
en sevdiğim bjork master-ninni'sidir efem.. a$mı$ diyebilirim.. ama bu kadarcık dersem, kendimden utanadabilirim.. $arkı söylenmiyor ya$anıyor, muzik dinlenmiyor ya$anıyor, sözler algılanmıyor ya$anıyor.. $arkı $arkı değil, ya$am formu sanki.. kozadan çıkı$, kozaya giri$ ve tekrar kozaya saklanı$.. inanılmaz sıcak, inanılmaz seksi, inanılmaz saf.. inanılmaz huzurlu.. bana yakla$ıyor, ensemde hissediyorum, yava$tan dokunuyor.. birden o ben, ben o oluyor.. tarifi mumkun değil..
çok nadide bir siouxsie and the banshees eseridir bu aynı zamanda. izliyoruz bakınız nasıl da: here in my cot -- where my cot loves me i'll stay here a while -- in the cotton wool cocoon 'til the chrysalis is ripe -- 'til the time is right with this feeling of insecurity i have to shrink back inside -- run and hide back in the cocoon -- hugging my knees watching my insides -- the skinned glow-worm writhings lying in blankets -- i've been here a while tapping out rhythms -- against the mattress and wall the heat melts the sheets -- another layer is peeled tapping out rhythms... just my cot, the wallpaper and me i've been here awhile -- tapping out rhythms still finding charms in the memory of those constrictor arms glowing in the dark in my luminous green a pearl beaded lizard -- bathed in a gossamer scent with my heat detector lip-pit -- pulling at the newly formed tissue lying in blankets -- i've been here awhile tapping out rhythms... against the mattress and wall waiting... to loose the bandages waiting for new appendages lying in blankets -- i've been here a while i've been here too long -- banging out rhythms listen for other tappings... banging out rhythms back in the cocoon
(bkz: butterflies)
björk, homogenic ile öyle bir yere varmıştı ki artık, ötesine geçebilmek mümkün değildi. o da isabetli bir şekilde farklı yönlere, güzelliklere yöneldi. artık bir düzlemde değil, 3 boyutlu bir cisimde sağa sola yukarı aşağı gidiyor. vespertine’in içerdiği güzellikler de tamamen minimalizmi ile yarattığı o saflık duygusundan geliyor. cocoon bu şarkılar arasındaki en doğal, en içten, belki de en iyi şarkı. karanlık bir odada bir kanepeye uzanmış, içeriye hafif bir rüzgar eserken şarkısını mırıldanıyor björk. duyduğumuz o minimal düzenlemeyi de sanki kafasından geçiriyor. iç geçirmeleri ile, şarkı içinde verdiği ani tepkilerle, sözlerdeki metaforlarla bir nevi boşalma şarkısı. o günden beri yatmadan önce bir doz dinlemek ve sayesinde kozaları içinde yaşayan meleklerin dünyasına gitmek farz oldu.
arada bir akla geldiğinde sözlerinin içinize nasıl işlediğine şaşırtabilen şarkıdır. "he slides inside half awake half asleep we faint back into sleephood" diyor... sevdiği adamın kolları arasında uyanmanın mutluluğu geliyor hemen sonra da... bazen björk olmak istiyor insan, bunları yaşadıktan sonra sözlere dökebilmek için... sonra mutlu oluyor insan; bu sözleri aklının içinde bir yerlerde duyunca; kendindenmiş gibi hissedince... seviyorum evet.
diablo ii'de pört pört pörtletilen beyaz şeylere denir.
mark daumail ve morgane imbeaud dan oluşan, from panda mountains ve my friends all died in a plane crash olmak üzere sober&gentle çıkışlı iki de albümü olan, http://www.myspace.com/listentococoon dan tadına bakılabilinecek, ingilizce şarkı sözlerine sahip şarkıları ve bir o kadar da fransız olan, pop/folk müzik yapan grup.
frankfurt'ta almanya'nın en iyi dj'lerinden biri olan sven väth'in hem çalıp hem işettiği 2005 yılında mtv tarafından avrupa'nın en iyi club'ılarından biri seçilen mekan. muhteşem bir havalandırma ve ses sistemine sahiptir.
her haftasonu mühim bir dje ev sahipligi yapan,birbirinden alakasiz tipleri barindirmasi acisindan her begeniye hitap eden,ortamlarin hastasi olabileceginiz sven vathin sahibi oldugu klüp. sonsuza kadar durmaksizin dans edebilen insanlar yasiyor burada.
my friends all died in a plane crash ile adeta bir oasis.
büyük ihtimalle 1982'de e.t.'nin büyük gişe başarısı üzerine, 1985'de ron howard tarafından çekilmiş bir bilim kurgu filmi. aslında bilim kurgu olarak geçiyor ama bilim de kurgu da ucundan dokunuyor sadece filme. huzur evinde yaşayan bir grup yaşlı insanın, gençlik iksiri bulmasını ve bu durumun hayatlarına etkisini anlatan fena olmayan bir film.
show tv'nin yayınladığı ilk yabancı film olarak hatırlıyorum
(bkz: cocooning)
ibiza'da bu sene partileri amnesia'da yapılıyor. gitmek nasip olmadı ama pembe üzerine yeşil tasarımlı vier isimli yeni compilationları yıkılıyor.
7 eylul 2009 back to panda mountains albumleriyle arz i endam yapicak sahane insanlar guzel duygular butunu bunlar.. http://www.frompandamountains.com/ bu da official fan site diye dutturdukleri yer olmus.. yirim.. panda gibi sarilirim..
steve guttenberg, linda harrison ve brian dennehy'in gayet iyi oynadıkları 1985 yılına ait bu güzide filme 1988 yılında, cocoon the return adıyla bir de devam filmi çekilmiştir. izlenesi bir filmdir. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0088933/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=lhmvucgcfws afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/dd538c0b
sanki siz onu dinliyosunuz değilde o sizi dinliyomuş gibi hissettiren björk şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun who would have known that a boy like him would have entered me lightly restoring my blisses who would have known that a boy like him after sharing my core would stay going nowhere who would have known a beauty this immense who would have known a saintly trance who would have known miraculous breath to inhale a beard loaded with courage who would have known that a boy like him possessed of magical sensitivity who would approach a girl like me who caresses cradles his head in her bosom he slides inside half awake, half asleep we faint back into sleephood when i wake up the second time in his arms gorgeousness he's still inside me who would have known who ahhh who would have known a train of pearls cabin by cabin is shot precisely across an ocean from a mouth from a from the mouth of a girl like me to a boy to a boy to a boy
2006 yılında kurulmuş, mark daumail* ve morgane imbeaud'un* üyesi olduğu fransız müzik grubu.
geçtiğimiz ayın sonunda where the oceans end adlı albümü çıkarmışlardır. çıkış parçaları "comets" adlı şarkıdır. ayrıca nouvelle vague'ın son albümünde de 2 people in a room şarkısını yeniden yorumlamışlardır.
fransız indie pop duosu. amma velakin erkek eleman bu kadar mı fernando alonso'ya benzer yahu? hiç de sevmem şu fernando denen hırslı herifi. şimdi cocoon'la alakaya limon sıkmayayım ben, gerçekten çok güzel şarkıları var cocoon'un. ukulele mi banjo mu, hangisini çalıyorlar bilmiyorum ama bayılıyorum o sese. travis'in fransız versiyonu gibiler bir nevi. kadın vokalli olanı. öyle de sevimliler işte. chupee gibi şahane bir şarkıları da var, şeker kutusundan alıp alıp tadımlık yemelik tam.
switchblade symphony' nin serpentine gallery albümünden. she is flying soaring through the air up there my butterfly in the sky she loves to spy she's way up high my butterfly floating in the sky is her state of mind she is flying soaring through the air up there my butterfly
"gece, karanlık. köşede küçücük odayı berbat bir şekilde aydınlatan, sesi kapatılmış retro bir televizyon var. kimi zaman artan kimi zaman azalan ışıklarıyla bir dalga oluşturuyor odada. dikey büyük pencereden içeri sızan turuncumsu sokak ışıklarının güzelliği bu dalgayı bastırıyor. yerde çok yumuşak bir halı var. herkesin dünyanın en rahat yatağıymışcasına üzerinde yatabileceği, yürümenin bulutlarda yürümek gibi bir his verdiği bir halı. birkaç parça kıyafet, öylesine saçılmış. duvarlarda çizimler, neredeyse üst üste özensizce asılmış. küçük bir yatak odanın ortasında, üzerinde iki çıplak beden. yabancı ama samimiler. geceyi unutulmaz bir anıya dönüştürmek üzereler. birbirlerinin gözlerinin içlerine bakıyorlar. konuşmuyorlar ama duyuyorlar, konuşmuyorlar ama dinliyorlar. elleri vücutlarının üzerinde gezinip kıvrımlarını keşfediyor. öpüşüyorlar, sanki bir daha asla öpüşemeyeceklermiş gibi. hissettikleri duygu huzur. biliyorlar, o an sonsuza kadar sürebilecek olsa o anın içerisinde sonsuza dek yaşayabilirler." bana bu çiftin hikayesini anlatan björk şarkısıdır cocoon. bana 'bir olmanın' nasıl bir şey olduğunu anlatan şarkıdır. bambaşka dünyalara götürür.
fransız pop folk müziği yapan, çok tatlı melodiler üreten grup. 2006 yılında kurulmuştur. albümleri; my friends all died in a plane crash where the oceans end hummingbird ve chupee şarkıları enfestir.
çok hoş bir alpines şarkısıdır ayrıca. buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=cjr_pmbgj5m&ob=av2e
(bkz: hey ya)
http://www.biletsiz.com/…rlayan-9-fransiz-3-cocoon/
fransa'dan cikmis en iyi sey olabilitesi son derece yuksek, on numero, super-duper, sahane mi sahane bir grup.
sözleri: i gave you all you wanted, didn't i love? i gave you all you needed, but was it enough? wrap me up in this cocoon unravelling the truth all of this time, i understand why... i want you, more than i think you do, and i used to be blinded by you. have i been chasing shadows? show me the light, are we on different pages, am i reading this right, right? wrap me up in this cocoon unravelling the truth all of this time, i understand why... i want you, more than i think you do, and i used to be blinded by you. and i was blinded by you, wrapped in this cocoon, and i was blinded by you, but now i can see through, see through. i want you, more than i think you do, and i used to be blinded by you. olan alpines şarkısıdır. şöyle de nefis bir remix i vardır. http://www.youtube.com/watch?v=gnvt3uyy_3c
her müzikseverin dinlemesi gereken bir albümleri vardır: my friends all died in a plane crash.
biletsiz'in "indie müzik seçkisi" listesinde dokuzuncu sırada yer bulan grup. http://biletsiz.com/indie-muzik-seckisi-bolum-1/
