ing. sessizlik kodu. güvenlik güçlerinin bazı birimlerinde mevzuata aykırı bir şekilde dönen işlerin o birim tarafından dışarı sızdırılmaması üzerine yazılı olmayan yemindir. örneğin bir los angeles polisi zenci vatandaşı köşeye çeker, bir güzel kötek atar. yanındaki meslekdaşları çenelerini tutmakla yükümlüdür. böyle bir koddur, kodu mu oturtur.
chuck norris'in böyle güzel bir filmi vardı 85 yapımı, çocukken izlemiştim. azimli chicago polisi rolündeydi norris, latin çetelerine karşı savaş açmıştı, bi de filmin ortasında polis robot tarzında her tarafından silahlar çıkan akıllı bir alet vardı.
abidik gubidik sesler cikaran bilgisayar programlarinda bu sesleri iptal etmeye yarayan kod.
susturuculu silahlar bugün içindir.
chuck norris'in tek başına ortalığı dağıttığı nefis bir polisiye. http://oncewestern.blogspot.com/…de-of-silence.html
(bkz: böyle puşt gibi ibne gibi bir şey)
