onemli bir bicak markasidir http://www.coldsteel.com/ yeterince aciklayici
(bkz: cost)
onemli bir piercing markasi ve kurulu$udur. her turlu metal/madenden super kalite urunleri http://www.coldsteel.co.uk/ adresinden satin alinabilmekle birlikte londra camden town'da bulunan studyolarinda oranizi buranizi bir hijyen manyagi dikkatinde delmektedirler. avrupa'daki bu tek magazanin yanisira san francisco subesinde dovme dahi yaptirmak mumkundur.
türkçesi "soğuk çelik"tir..
web sitesinde bıçak, kılıç, mızrak, balta gibi ürünlerinin kalitelerini göstermek için hazırlanmış yüzlerce video olan, farklı çeşitlerde kaliteli çeliklerle ürün üreten iddialı firma. kullandıkları en iddialı san mai iii yapısında ve aus 08 çeliğinden yapılma olanlardır. aus 08 en iddialı çeliklerden biridir. san mai iii tarzında bıçaklar ise sandviç gibi dışta sert katmanla keskinliğin uzun süreli muhafazası sağlanır. içteki daha yumuşak ve dayanıklı katman ise sert çeliğin kırılganlığını azaltır. bıçakları pahalı ve türkiyede satılan modeller ise hem pahalı hem de eski modeldir. bıçaklara ilişkin videolar eğlencelidir. özellikle bir çok videoda başrolde şirketin patronu olan bıyıklı şişman bir eleman vardır. o göbekle samuray kılıcı kullanması son derece komiktir.
çok güzel tasarımları olan bıçak firmasıdır, fakat artık bu markaya olan güvenim tamamen bitmiştir.bıçaklara meraklı olmam dolayısı ile bir sürü çakım, bıçağım var.çoğu special, piyasada kolay kolay alamıyacağınız ve bulamayacağınız türden. zaten kaliteli çeliklere oldum olası hastayım. 1 adet cold steel gunsite aldım.bıçak o kadar güzelki, kendine aşık ediyor adamı.cam gibi parlayan çeliği, jilet gibi keskinliği, bıçağın tasarımı, çeliğin rengi.neyse 2 3 hafta öyle aldım elime oynadım durdum.birgün pikniğe gittik, sucuk falan pişiricez, gittim sucukları geçirmek için ince yaş bir dal kırdım, ucunu sivrilteyim dedim, aa bi baktım bıçağın dişleri kırıldı papu oldu bıçak.şok oldum kaldım.hemen geri gönderdim ve para iadesi aldım.sormadan söyliyeyim hepsiburadadan aldım ve orjinaldi 260 tl de para verdim. http://www.pvk.com/…oldsteelgunsitevoyager5inch.jpg
bir karambit olan steel tiger isimli bıçağı şahanedir. kaliteli bir taarruz bıçağı ararken tom clancy's splinter cell blacklist'te sam fisher'ın bir karambit türü taarruz bıçağı kullandığını görünce aradığım taarruz bıçak çeşidini bulmuş oldum. $300'lık karambitler çeliği ve sanatıyla cazibeli olsa da fiyatı $150'ın altında olan yegane alınabilir karambiti cold steel yapmış. http://www.coldsteel.com/steeltiger.html
(bkz: cold steel trail master san mai iii)
