uyusturucu bagimliligindan kurtulmak icin en radikal yol. bagimli bir odaya kapatilir ve kaderiyle basbasa birakilir. genellikle kriz anindan itibaren 48 saatte islem tamam olur.
enflasyonu indirme yöntemlerinden biridir. bunun için halka size para mara yok dercesine para arzının birden kısılması yoluna denir icabında geleneksel arjantin krizlerinin birinde enflasyonun %3000 olduğu seviyelerden %2 çekilmesi bu yolla olmuştur. cold turkey adını vermelerinin nedeni ise eskilerde aşırı sarhoş olanların kafasına soğuk hindi koyarlarmış. mış,miş,muş..
soguk baliga da cold turkey der ingilizce konusan memleket insanlari bazen.
john lennon single'ı. bir insan çektiği acıyı bu kadar gerçekçi nasıl anlatabilir: temperature's rising fever is high can't see no future can't see no sky my feet are so heavy so is my head i wish i was a baby i wish i was dead cold turkey has got me on the run my body is aching goose-pimple bone can't see no body leave me alone my eyes are wide open can't get to sleep one thing i'm sure of i'm in at the deep freeze cold turkey has got me on the run cold turkey has got me on the run thirty-six hours rolling in pain praying to someone free me again oh i'll be a good boy please make me well i promise you anything get me out of this hell cold turkey has got me on the run oh, oh, oh, oh şarkının müziği de sözlerle muhteşem bir uyum içerisindedir. cayır cayır. (bkz: john lennon)
rush'ın film müzikleri albümünden bir eric clapton çalışmasıdır, enstrümantaldir. blackie durup durup ağlar.
trainspotting de ailesinin mark renton a uyguladigi eroini biraktirma yontemidir. vucudu 2 gun icersinde uyusturucudan temizler. vucut , o gereksinme hissini atlatir. bundan sonra atlatmasi gereken ise caninin istemesi durumudur. ona da tiryakilik diyoruz zaten.
herkesin şarkı zannettiği oysa john lennon a sorulduğunda bunun bir günlük olduğunu belirttiği eserin ismi.
2 gundur merkez bankasinin piyasaya yaptigi hede... delicesine tl cekimi ile piyasada para kalmami$ ve faizler %16lardan %24lere firlami$tir.. amac: dolar almayi maliyetli hale getirmek, tl'nin degerini arttirmak, tuketimi kisarak enflasyonu du$urmek.
1969 tarihli, fazla bilinmeyen bir lennon bestesi. şarkıyı ilk dinlediğimde bu herif kaçık demiştim; ancak sonra cold turkey'in anlamını öğrendiğimde bir şarkı ile eroin koması ancak bu kadar iyi anlatılır diye düşünmüştüm. gitaristlerden biri eric clapton imiş. ayrıca john lennon bu şarkıyı abbey road albümüne koymak istemiş; ancak diğer beatles üyeleri tarafından kendisine engel olunmuştur.
(ara: söğüş*)
elini eteğini çekmek manasına gelir aslında. go fiili ile kullanılır genelde. örnek: "you can't quit smoking unless you go cold turkey" -- okuduğumuzu anladık mı ? -- 1) cold turkey ile cold feeti karşılaştırınız. 2) cold turkey erzurum'sa, rize nasıl tarif edilir yazınız.
the plastic ono band tarafindan kaydedilen ve 1969 yilinda da piyasaya cikarilan john lennon bestesi. aslinda lennon tarafindan da beatles single'i olarak kaydedilmesi teklif edilmis, fakat bu oneri mccartney tarafindan kabul gormemistir.
parçanın birebir türkçeye çevirisini içeren video için aşağıdaki linke giriniz :) http://www.youtube.com/watch?v=h_2tkli3x7g
ingilizce'de bağımlılık yaratan herhangi bir maddenin aniden ve tamemen bırakıldığını anlatmak için kullanılır. söz konusu madde narkotik sınıfına giriyorsa ve bırakma yöntemi bağımlının maddeye erişimini fiziksel olarak engellemek ise (mesela bir odaya kilitleyerek), bunun türkçe'deki tam karşılığı betona yatmaktır. son zamanlarda ekonomistlerin de katkılarıyla soğuk hindi şeklinde de anılır olmuş.
birebir türkçeye çevirisini ve türlü kaygıları içeren(!) youtube videosunu ideal damat nevzat ile kendimce farklı kısımlardan ama aynı etki yaratan şeyler olarak sınıflandırdığım mood değiştirici. * *
mark lanegan'ın driving death valley blues şarkısında da geçen ifade.
bir sigarayı bırakma yöntemi. 48 saat boyunca bir odada sigarasız bir şekilde takılırsanız sigarayı bırakabilirsiniz gibi bir teorisi var. benim birkaç sorum var bu teknikle ilgili. 1. son sigaradan sonraki 48 saat mi, odaya kapandıktan sonraki 48 saat mi, nikotin krizinden sonraki 48 saat mi? bu olayla ilgili net bir türkçe kaynak olmadığı için, ingilizcede de after 48 hours diye geçtiği için anlayamadım. 2. kapalı oda ışıksız mı olmalı, yalnız mı olmalıyız, yemek su falan olmalı mı olmamalı mı? bunlarla ilgili hiç bir bilgi yok. bi tek "sigarayı düşünmekten kaçınırsınız" tarzı bi ifade var. 3. oda tamamen kapalı mı olmalı? havasız falan? daha önceden sigara içilmiş oda olsa olur mu? yani kendi odamda kendi kendime cold turkey yapabilir miyim? herhangi bir controller olmadığı için kafayı çizer miyim? 4. odada bilgisayar, tv, kitap falan olabilir mi? bişeyler okuyup bişeylerle ilgilenebiliyor muyuz? bu tekniği bilen, uygulayan varsa bu sorularıma cevap versin lütfen
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
sigarayı bırakırken kafamda loop'a aldığım john lennon şarkısı.
(bkz: trainspotting)
"oh i'll be a good boy please make me well i promise you anything get me out of this hell" kısmını her duyduğumda yüzümde bir gülümseme yaratan, hasta şarkı. bunun iki versiyonu var, biri single olarak piyasaya sürülmüş, gitarları falan daha sakin. asıl bomba ise diğeri kanımca; some time in new york city albümündeki canlı hali. unicef yararına düzenlenmiş 69 yılındaki bir konserden alınmış. öyle bir performans var ki kulaklıktan dışarı çıkıp vücuda geliyor sanki müzik. keşke diyoruz, john lennon'ı bu kadar erken kaybetmeseydik de daha fazla canlı performansını izleyebilseydik. şarkıya john lennon "this song is about pain" diye girer.
