konusu itibariyle hayli ilgimi çeken, bünyelerde eternal sunshine of the spotless mindvari bir tesiri olacağını düşündüğüm film. bir de lauren ambrose varmış ki kadroda, allah derim!
"hoş bir konu seyirciyi sıkarak nasıl anlatılır?" temalı film. boğuculuk dalında oscar alır kesin.
paul giamatti'nin oynamasına, eternal sunshine of the spotless mind ı andıran çekici bir fragmana ve ilginç konuya rağmen vasatı geçemeyen bir film olmuş. imdb puanı (şimdilik) 7. (bkz: fragmanı güzel filmler)
bu yıl if istanbul'un hit filmler kapsamında gösterilecek olan sophie barthes filmi.
yalnızca bir fikirden ibaret olan bir film. kesinlikle yan olaylar, karakterler düşünülmemiş. başı ve sonu düşünülmüş, ortası zamana bırakılmış. yönetmen, giamatti nasılsa iyi bir oyuncu o halleder diye düşünmüş olacak, hiçbir şekilde filme başka bir şey katmaya çalışmamış.
kaufmanesk bir fikir bulunca o heyecanla bir gecede yazılmış gibi duran senaryosuyla, girişi olan, gelişmesi ve sonucu olmayıp öylece duran sıkıcı film.
yahu çocukken cine 5'te izleyip sonradan ne olduğunu hiç bulamadığım kayıp amerikan filmlerinden bu film de. garip bir fikir, onun etrafında soğuk bir karakter. o yüzden tuhaf bir tat aldım izlerken. film sıkıcı değil izletiyor kendini. ama işte hakikaten fikrin altında ezilen bir film, bir insomnia ve ya bir final cut misal. içinde doğrudan dostoyevski-çehov göndermeleri, new york-st petersburg gezileri içeriyor yahu daha ne olsun.
oldukça iyi bir fikirin gene kötü çekilmiş bir filme dönüştürülmesi. üstelik paul giamatti'nin oldukça iyi oyununa rağmen. woody allen'in çekmediği, kötü bir woody allen filmi olmuş. ne de olsa wood allen filmleri senaryoları oldukça kötüdür, onlar seyredilebilir kılan wood allen'in mizah anlayışıdır. bu filmde fikir güzel, senaryo kötü, aktör ve aktrisler -rusların bir kısmı hariç iyi- yönetmen wood allen değil. eh anlayın işte.
ancak üçüncü denemede sonuna kadar seyredilebilen film olarak kişisel sinema tarihime geçmiş film.
konu ne kadar kötü işlenmişse işlensin, kullanılan imgeler ve göndermeler hatrına izlenmeye değer, şansı hakeden bir filmdir. --- spoiler --- chickpea.. --- spoiler ---
if istanbul ile dün gece izediğim film, ben filmi beğendim ama yanıma oturan başka bir kişi ise horladı bu demek oluyo ki ya onda bi sorun var ya bende ... --- spoiler --- paul giamatti nin oyunculuğu göz doldurmuştur. kendinden sıkılmışlığı, ruhsuzluğu ve başka insanların ruhu ile yaşamayı bir insan nasıl daha güzel anlatabilirdi bilmiyorum, şapka çıkarıyoruz kesinlikle --- spoiler ---
konunun orjinalliginden ote seyrek de olsa guzel muhabbetlere tanik oldugunuz film. --- spoiler --- yanlislikla yere dusurulen beyaz leblebi sonrasi gecen muhabbet: - do you think it's damaged? - no. they are extra resilient to all sorts of shocks. --- spoiler ---
bagimsiz filmler diye tabir edilen ve dusuk butce ile cekilmis, siradisi fikirler barindiran filmleri sevenleri tatmin edecek duzeyde, son derece tuhaf bir kurguya sahip, kara mizahin kol gezdigi, paul giamatti’nin takdir edilesi performansi ile tek kisilik oyuna donusen film. bence; vasatin uzerinde olmakla beraber komedi niteligi daha on planda ama bu unsur da pek doyurucu degil. sanki filmi woody allen kendi mizah anlayisi ile cekse daha doyurucu olurmus. filmin esin kaynagi zaten woody allen’in bir ruyasiymis. bir doktorun bekleme odasinda, o da herkes gibi elinde ruhunun bulundugu kutusuyla bekliyormus. woody allen’in sirasi geldiginde, doktor kutusunu acmis ve woody allen’in ruhunun nohut oldugu ortaya cikmis. film de boyle basliyor zaten. paul giamatti cehov’un bir oyunu uzerinde calismakta fakat buhranlar yasayan bir aktor. menejerinin tavsiyesi uzerine ruh depolama yapan dr. flinstein* ’e gider. ruhunu en azindan uncle vanya oyunu bitene kadar depolayacak ve boylece huzurlu bir sekilde hayatina devam edebilecektir. filmi izlemeden once konusunu okudugunuzda buyuk bir heyecan duyuyorsunuz ama izlerken aldiginiz tat hic de beklentilerinizi karsilamiyor.
harika bir hikayesi var evet. aa ne tatlı ruh depolama merkezi, aa evet ruh kaçakçılığı aman ne güzel ne orijinal. bir hikaye bu kadar mı harcanır. bitmeyen film. evet uyumaya bile çalıştım. yanımda oturan tanımadığım genç mışıl mışıl uyuyunca daha da bir bastırdı uyku. malesef uyutmadılar. yanlız farkettim ki izleyicilerin bir kısmı da gülmekten yarılıyor, baya bildiğin sevmişler, komik geliyor. öte yandan çıkışta gördüm ki bir kısım da baya baya uyumuş. garip film, daha fazla yorum yapmiyim.
içinde lhasa de sela* sesinden la maree haute ve pa'llegar a tu lado şarkılarını duyabileceğiniz film.
lhasa'yi kitleyerek gece gece icimin cekilmesini saglayan film oldu. erken gittin be lhasa dedirtti film bana. film güzeldi.
çok ilginç bir konu en fazla ne kadar sıkıcı hale getirilebilinir iddalı yarışmanın birincisi seçilen film 4 günde fln bitirdim, ağır ağır yavaş yavaş , sakin sakin
film izlemesi zor bir film. orası kesin... ama paul giamatti gibi en keskin karakterlerin altından başarıyla kalkan bir oyuncunun oluşu filmi bambaşka bir yere taşımış. açıkçası senaryonun sıçmışlığına rağmen o aranan kasvet ve ağır dramayı da işin içine rusya'yı dahil ederek başarıyla katmışlar. görüntü yönetmenliği ise ayrı başarılıydı. genel olarak yavaş, tutuk filmlerden çabuk sıkılan biriyseniz önermiyorum. ama giammati'nin tek kişilik şovu için bile izlenir.
kafam dagilsin diye komedi kategorisinden sectigim, bekledigim gibi klasik komedi cikmasa da ilginc konusu sayesinde sonuna kadar sikilmadan izledigim degisik bir film ama etkisi kisa surecek, hade cok para harcamamissiniz ama muzikleri bari daha ozenli olsaydi keske kanimca baska bi yonetmen bi daha ceker bu filmi ya da benzerini daha bi ozenerek daha iyi bir butceyle --- spoiler --- sonlara dogru hermitage a selam cakilir uzaktan baska da biseyini gostermezler --- spoiler ---
filmin sonundaki müzik ne kadar da güzeldir ya... biraz nette aradıktan sonra buldum ki lhasa de sela'nın pa'llegar a tu lado adlı parçasıymış. bu arada aynı müzik paul ruhunu aldırdıktan sonra test amaçlı girdiği soul stimulator da çalıyor. dinlemek isteyenler için : http://www.youtube.com/watch?v=mzh200day7c
harika konulu bir film. insanın ruhunu ayrıstırmak, ruhunla yasam, ruhunsuz yasam vs. ama bu kadar mı bayık islenir yahu? mis gibi senaryodan son derece vasat bir film cıkarmıslar.
çok başarılı bir afişe sahip olduğunu düşündüğüm film. http://hepfilmizle.com/…im/cold-souls-film-izle.jpg
filmi izlerken being john malkovich filmini andim. onun gibi enteresan bir konuya sahip ve basrol oyuncunun gercek ismine yer veriliyor ama tabi onun disinda bir benzerlik yok. anmak bu iste ama. durmuyor beyin. anmis oldum bi kere. onun disinda evet; guzel bir konu guzel islenmemis. guzel de isleselermis iyi olurmus. ama dilek sart kipiyle olmuyor; dolayisiyla film de olamamis. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1127877/
filmin içerisinde bolca delilik yattığını, filmin kendisi direkt itiraf eder. --- spoiler --- doktor, rafın üzerinde saydam kaplar içerisinde sergilemekte olduğu insanlardan çıkarttığı çeşitli hal ve biçimlerdeki ruhları paul'e gösterir. paul, bu absürt durumu dehşet içerisinde üzülerek karşılar: paul: aman tanrım! bu noktaya nasıl geldik? doktor: ilerleme. aklın başarısı. --- spoiler --- ve bir bağımsız filmin asli görevini de yerine getirmekten geri durmaz. --- spoiler --- - amerikalılara, rus ruhları satıyoruz. peki ya ruslara amerikan ruhu satmaya ne dersin? + kim amerikan ruhu satın almak ister ki? --- spoiler --- mükemmel bir konu içerisinde ruhunu kaybetmiş bir kurgusu ve anlatımı olsa da izlemeye değer bir film.
yükseklere çıktıkça ruhun uçuculuğunun artması ayrıntısını içinde barındırdığı için bile izlenmeye değer yapım.
tamam ruhlar, içimizdeki çocuk, karanlık taraflarımız bunları çok güzel iletmişler bize ancak sanki birazcık zorlama olmamış mı yahu? yani bana öyle geldi. biraz daha dallansaydı hikaye, diğer karakterlere özen gösterilseydi ne de güzel olurmuş.
oyuncuklukla uğraşanların sıkıntısını bence gayet iyi bir şekilde anlatmış paul giamatti.
paul giamatti'nin döktürdüğü filmdir.
sophie barthes'ın ilk ve tek uzun metrajlı filmi. paul giamatti kendini oynadığı rolünde tek kelimeyle döktürüyor. filmde lhasa de sela'dan parçalar duymak da ayrıca şahane. film hoş bir fikir üzerine kurulmuş, ama aşırı yakın plan kullanımından kaçınarak ve hikayedeki çatışmalar kuvvetlendirilerek ortaya daha hoş bir şey çıkabilirmiş. hikayenin sonu da fikre kıyasla biraz eğrelti duruyor. kısaca fikir güzel fakat hikaye pek olmamış. imdb'den sandığım kadarıyla sophie barthes'ın bir madame bovary uyarlama projesi mevcut ve kadroda yine paul giamatti görünüyor. cold souls en azından madame bovary uyarlaması için izleyiciye umut veren bir film.
olumsuz eleştiriler nedeniyle bir süre izlemekten kaçındığım film. şimdiyse izlemek için bunca zaman beklediğim için pişmanım. durağan ama derin bir film olmuş. filmin konusu herkesin üzerinde düşünmesi gereken bir noktaya parmak basmakla kalmıyor bağıra bağıra anlatıyor her şeyi --- birazcık spoiler içerir --- giamatti'nin ruhuna bakmak istememesi ve baktığında yüzünde oluşan o ifade filmi sevmek için yeterli diye düşünüyorum. bunun dışında lhasa de sela'nın sesini duymam beni mahvetti. hiç beklemiyordum, onun sesini öyle yerli yerinde kullanmaları çok etkileyiciydi. pa'llegar a tu lado ile la maree haute seçimi ise harika olmuş.--- birazcık spoiler içerir --- filmde zaten çok yükseklere çıkılmasına gerek yokmuş. en nihayetinde ''yükseklere çıktıkça ruhun uçuculuğunun artması'' diye bir gerçek var.
