anthony minghellanin 2003 yili icin cektigi filmin adi. proje asamasinda iken teklif hem tom cruisea hemde nicole kidmana goturulmus. tom, nicole projeye imza atinca filmden cekilmek zorunda kalmistir. nicole un yanisira filmde renee zellweger, nathalie portman ve jude law philip seymour hoffman giovanni ribisi gibi hollywood camiasinda yetenekli kabul edilen bir cok genc aktor var. ikinci dunya savasini konu alan filmin ikinci bir ingiliz hasta olacagi dusunuluyor. unuttugumuz canimiz kardeşimiz jena malonede kadroda haberiniz olsun.
jack whitei da gorebileceğimiz bir film.
bircok dalda golden globe'a aday olmus yapim.
abd de premierei yapılmış olan film. ama çok beğenilmemiş.
hollywood her zaman yaptigini yapmis ayni silahi kullanmis fakat vuramamistir*
(bkz: crystal mountain)
9 dalda golden globe adaylığı olan film.
oscar'da the return of the king'in önünü kesebilecek tek film kanımca..eğer keserse de gayet yazık olacak..
filmde north carolina kisvesi altinda romanyayi goreceksiniz. cunku daha ucuz oluyor diye orda cekildi. ote yandan asiri duygusal ve gercekcilikten cok da sapmayan bir hikaye. okey yani bence. gidiniz amerikalinin amerikaliya yaptigi eziyetleri, ote yandan guzel kadinlari erkekleri gorunuz erdem ask sadakat merhamet sevgi bekleyis cesaret dostluk nedir ogreniniz aglayiniz hungurdeyiniz kalbinizi daglayiniz. etkileyici bir film olmadigi kesinlikle iddia edilemez hayir. ek: kitapta rene'nin oynadigi karakter siyahmis.
renee zellweger'e oscar getirecek film kanimca. edit: getirdi de...
türkiye'de 13 şubat cuma günü gösterime girecek olan film.
nicole kidmanın tahminimden de güzelolduğunu keşfettiğim film ayrıca. süper sahneler vardı ağzım açık izlediğim, özellikle de savaş sahneleri. renee zellweger bu filmle oscarı kapacakmış gibi gözüküyor ama aynı şeyi jude law için söyleyemem.
toprağını sıksak celebrity çıkacak şekilde beklenmeyen tanıdık simalarla dolu bir filmdi cold mountain. söylenecek fazla bir şey yok; hikaye baştan sona son derece klasik ve tahmin edilebilir fakat bu özellikleri etkileyici olmadığı anlamına gelmiyor. o çok özlediğimiz, her izleyişimizde iç çektiğimiz eski zaman aşkları bir kere daha gözümüze sokulmuş. bunun dışında nicole kidman "allah beni yaratırken daha fazla zaman harcadı" diyerek salınıyor, jude law da aynı söylemin arkasında duruyor fakat bu taş arkadaşımız* filmdeki kelimelerin yetmediği sahnelerde yüz ifadesini şiir gibi konuştururken gözlerine yaşlar hücum etmesi gereken sahnelerde pek de başarılı olamamış gördüğüm kadarıyla. renee zellweger'ın ise filme katkısı gözardı edilemez, rolüne yakışmış. fazla şaşırmayacağınız, koltuğa çivilenmeyeceğiniz bir film cold mountain ama yine de görülmeli bence.
soundtrack'inde jack white'in 5 parçasının yer aldığı film.
atilla dorsay'ın çok beğenip, last samurai'dan daha fazla yıldız verdiği film.
iyi bir film. temiz temiz yapmış adamlar işte. nicole da çok iyi oynamış.
filmin müzikleriyle ilgili bir şeyler söylemek gerekirse, country müziğine tahammülü olmayanların izlemek için çok heveslenmemesi gereken bir filmdir zira filmden çıktıktan sonra kişinin beyninde keman yankıları oluşması kuvvetle muhtemeldir.
hoş bir film. uzunluğundan dolayı biraz sıkıcı ama saçma değil. nicole kidmanın ne kadar güzel gözleri ve sesi olduğunu bir kez daha farketmemizi sağladı. film 7 dalda oscara aday ve bunlardan yardımcı kadın oyuncu ödülünü kesinlikle alacak gibi gözüküyor. *
estetik savas sahneleri barindirma becerisini gostermis film. nicole reneenin oyunculugunun karisinda sonuk kacmis biraz. bir de filmden cikinca inman inman diye sayiklayasiniz tutuyor, allah nazardan saklasinjude law...
dokuz canlı bir abiyle evlenmeden olmaz diyen bir ablanın üç gün görüşüp üç yıl birbirine kavuşmayı beklemesini anlatan üç saatlik eziyet. nicole kidman'ın karpuz gibi poposu da görünüyor hatta bir sahnede, ya da o kadar sıkıldım ki artık kendi kendime heyecan kattım filme. yok ama, görünüyordu (mu?)
arasıra güzel çekimleri olan, konusu bi siktir git misali olan oscar adaylığı aragazıyla seyirci toplayan film. 1) başroldeki aktör ve trisler güneyli amerikalıları oynuyor ama ikisi avustralyalı biri ingiliz. ellerinden geldiğince aksan kasmışlar tabi ama olmamış. 2) sen gidip philip seymour hoffman'ı, giovanni ribisi'yi, natalie portman'ı iki dakikalık gereksiz yan rollere koyarsan, başroldekiler kamera karşısında dökülür erir biter eğrelti gözükür tabi... 3) anakahramanın yanındaki adamlar ne ayak? biri kızılderili, biri çocuk falan bişeyler yapılmaya/anlatılmaya çalışılmış ama olmamış sanki. 4) filmim oscarlık olacak diye niye uzun uzuuuuun film yaparsın kardeşim? bu filmi iki saatte kotaramaz mıydık? illla üç saat mi olacak oscarlık film. bu film de tüm aday olduğu kategoırilerde oscar'a kavuşursa dekman diyip dağıtacağım akademiyi "dağılın lan!"
ucuz bir romantik film..konu son derece klasik..bitişi tam bir holywood filmi..filme orjinallik katacak hiç birşey yok..sadece oyunculardan ve görsellikten kurtarıyo..çok fazla para harcandığı belli..şöyle sevgiliyle iş olsun gidilebilecek bir film.filmden önce kesinlikle bir beklenti içine girilmemesi gerekiyor.
kimilerinin çok beğendiği nicole kidman'ın o soğuk damın buz çiçeği gibi güzelliğiyle filmin iklimine cuk oturduğu ve dolayısıyle artık soğuk dağın buz çiçeği ünvanını aldığı bir aşk filmi. özellikle renee zellweger'in filme dahil olduğu andan itibaren nedense fried green tomatoes esintileri sezinledim. ha bir de kidman’ın canlandırdığı ada “inman inman” diye inlediği gecelerde, emily bronte’nin uğultulu tepeler romanıyla avunuyordu. işte 3 saatlik bir film için tüm yazabileceklerim bunlar…
tamam gidip görülmeyecek kadar kötü değil ama vasatı da geçememiş bir film. atilla dorsay'ın yorumlarına bakılacak olursa ben sinemadan bi şey anlamıyorum herhalde bu yorumla, ama sevemedim işte. tıpkı anthony minghella'nın diğer filmlerine de pek fazla ısınamadığım gibi. renee zellweger çok iyi yine, oscar'ı alırsa şaşmam. nicole kidman ve jude law çok etkileyici değiller. film çok tahmin edilir bir sonla bitiyor. filmin içine de sonunu tahmin etmemiz için ayrıca ipuçları yerleştirilmiş. zaman zaman bitmiyor mu artık diye de düşündürmüyor desem yalan olur.
nicola kidman'in onlenemeyecek yukselisindeki basamaklardan sadece biri.
konusu güzel, oyuncuları güzel, herşeyi çok güzel bir film, ama bir şey eksik kalmış, tuz gibi bir şey.
28 days later filminde cok iyi bir is cikartan cillian murphy'i de 5 saniyelik ama hakkini veren oyunu ile görebilecegimiz eser. bu arada filmin orijinali kitapta sanatcinin canlandirdigi askere (bkz: bardolph) daha fazla yer verilmistir.
jack white'ın georgia rolünde olduğu film. bu herifi bi yerden hatırlıyorum demiştim, öğrendim imdb sağolsun.
anlatmak istedigini harika bir bicimde anlatmis bir filmdi cold mountain. yok uc saat yok cok uzun sahneler vs. vs. bu tip elstriler bir minghella filmi icin cok yersiz kacar soylemek lazim. lakin bu filmde bunlarin hicbiri yok, iyice inceleseniz bile, hata bulamazsiniz, film cok ince dusunulup cekilmis. en buyuk handikapi olan, bin tane filme konu olmus amerikan ic savasini konu etmesi bile filmden hicbir sey goturmuyor aksine cok sey katiyor. film boyunca seyirci de yureginde koca bir yumruyla savastan donusunu bekliyor, jude law'in oynadigi karakterin. nicole kidman ustun performansi da buna cok yardimci oluyor. lakin filmin en olumlu yani hic kusku yok ki jude law. her role bu denli uyum saglayan oyuncu az bulunur. goruntulere ve oyuncu yonetimine soylenecek soz yok zira minghella'nin en iyi yaptigi is. sonucta ortada cok kaliteli bir is var, kotulemek biraz garip kaciyor.
film hakkinda insanlar bir cok sey soylemisler..oyle demisler boyle demisler..guzel bulmuslar cirkin bulmuslar..acikcasi umrumda diil..ben filmi izlerken super mutlu oldum..renee bir tanrica ,nicole guzel oldugu kadar can sikici..ha bi de durmadan sakalli ve sakalsiz olan bir abi vardi..onun opsiyonu sanirim beklenen adam olmakti..hakan sukurun korner sirasindaki bekleyisi gibi roller kesiodu sevmedim.. yonetmende kanaatimce basarisizdir..mesela insanlarin geyik yedikleri sahnede geyige zoom yapiodu..sonra biri zehirlenio ve onun geyikten oldugunu anliyordunuz..yada kardaki ayak izlerini gosteriyor yonetmen..hop insanlar kardaki ayak izlerini takip ederek ulasiolar..cok fazla ipucu veren filmleri sevmiorum..avrupa sinemasini sevdiimi bir kez daha anladim..ama onda da su sorunlar var..eer bu film ispanyol,hadi fransiz diyelim,yapimi bir film olsaydi olaylar şöyle gelisirdi; -nicole sakalli abimizi beklerken renee ye asik olurdu.. -kuzeyliler guneylilere saldirir derken guneyli bir asker aglamaya baslardi bunu goren kuzeyli askerde kendini tutamaz aglamaya baslardi..derken birbirlerine sarilir ve opusmeye baslarlardi..boylelikle insan tabiyatini anlardik.. ayrica film bi ara yillar once cekilmis bir turk filmini hatirlatti bana..kartal tibet ve hulya kocyigit in basrollerini paylastigi adnan sensesinde sarkilari ile renklendirdigi senede bir gun adli enfes film..hulya bekle allah bekle gelmez kartali öldü sanip baskasiyla evleniyor..yillar sonra cikip gelen kartal da "ben de cok mutluyum 15 tane cocugum 30 tane koyunum var kutahyada oturuorum" diye kandiriyordu hulyayi..enfes filmdir vesselam....
reneeden gayrısı bilindik film. nerde o romantik komedilerin çıtlasam kırılcak kızı....
charles frazierin muhtesem romanindan sinemaya aktarilmis olan film.
(bkz: cool mauntain)
gördüğüm en güzel credits bölümüne sahip olan film. ** *
kitabını kuzey güney savaşı ile ilgili olan herşeye duyduğum merak ile alıp okuduğum filmdir. bir solukta kendini okutacak kadar güzel bir kitaptı. filmin de kitabı hakkaniyetle yansıttığını düşünüyorum. özellikle filmin başındaki krater muharebesi kanımca çekilmiş en güzel savaş sahnelerinden biridir. kalanında ise kapitalizmin irinli dişleri arasında çiğnenmemek için kahramanca çarpışan konfederasyon ve güney kültürüne yakılmış görkemli bir ağıt var. kesinlikle rüzgar gibi geçti kadar iyi, hatta daha iyi zira dar güney aristokrasisini değil asıl güney kültürünü temsil eden köylüleri ve pioneerleri anlatıyor. son yılların en iyi bluegrass çalışması olan soundtrack de cabası. tarihi ve romantizmi seven herkesin arşivinde yer alması gereken bir yapıttır cold mountain.
yazarının esas derdinin aşk kisvesi altında savaşın gereksizliği ve savaş sırasında geride kalanların ve savaşanların dramı olduğu anlaşılan, müziklerinden bahsederken gabriel yaredin es geçilmemesi gereken film...
elime divx i geçmesine rağmen izlemek istemediğim ama dvd si rast gelince ve dvd büyüsüne kapılarak, heralde bu filmi izlemek kaderimde var diyerek izleyip 2.5 saatlik işkencelere katlandığım filmdir. kadere inanmak istemeyişimin sebeplerinden. belki de inanmalıyım... salt iyi, salt kötü, salt saf .... karakterlerle dolu, kadınların erdemlerini kör göze parmak misali anlatan film olarak tarihe geçecek, 50 yıl sonra feminist dünyanın başyapıtı olarak derslerde okutulacak bir filmdir. yönetmen erkek ama bi pislik var sanki. erkek karakterler içinde "iyi" olanların testesteron hormonlarının düşük, ostrojen hormanlarının yüksek olmasına dikkat edin. tam ters durumda yani testesteron yüksekse o erkek ya salt "kötü"dür, yada aptalca şeyler yapar. savaşı sever, sex, kadınlar zaafıdır, bebeklere bile eziyet etmekten çekinmez.... insani ayrıntıları bu kadar sığ anlatan filmler heralde sadece amerikalılara hitap ediyor. biraz "gri" olduğunu hissettiğim her filmi sonuna kadar savunuyorum, savunacağım...
jude law, nicole kidman ve rene zelleweger etrafında dönen konusu ve oyuncuların hakikaten iyi performansları ile akılda kalan fakat uzunluğu sebebiyle eksi puanlar kazanan yapım benim aklıma rene zellweger'in şu repliği ile kazındı: --- spoiler --- "this world won't stand long. god won't let it..." --- spoiler --- sizi ufaktan düşündürürken bir yandan da savaş kötüdür mesajı veren ve insanların ne kadar çirkin, acımasız, şerefsiz şeyler yaptıklarını gayet sert bir şekilde gösteren film izlenmeye değer. belki süresi kısalsa çok daha iyi bir yapım olarak akılda kalabilirdi ama bir çok gereksiz sahne ile süre çok uzun tutulmuş. aklıma kazınan repliği ve oyuncuların perfonması ile biraz önyargıyla izlememe rağmen (new york çeteleri adlı abuk film ve amerikan sivil savaşını konu alması gibi amerikanca şeyler) anlatmak istedikleri ve kalitesi ile tatminkar bir film.
izlerken acaip sıkıldığım ama izledikten sonra güzel filmdi diye düşünmeme sebep olmuş film. aşk çok güzel verilmiş. aşık olursun senelerce beklersin sonra kayberdesin. böylece hiç bitmez.
--- spoiler --- renee zellweger oldukça iyi performansı dışında bir türk filmi klasiği. kavuşamama, zor hayat koşulları ki bunlar genelde biz de parasızlık, orda soğuk hava olarak beden bulmuş, esas kadın karakterin peşinde erol taş misali -tip olarak da, gürleyip tehditler savurma babında da- tadında kötü adam. araya yürek burkan komşu dramı - halimize şükredelim - araya serpiştirilmiş sazlı sözlü biz heryeşe rağmen mutluyuz - ah bizde darbukasız olmazdı ya - ha bi arabesk birahane/rakı içilen batakhane ve orhan gencabay müzikleri yoktu, ee amerikan film (!). efendim seyretmeyin, üç saatinizi gidin faydalı bi iş yapın, yapacak faydalı bi işiniz yoksa devrilin uyuyun --- spoiler --- .
--- spoiler --- "come back to me is my request!" --- spoiler ---
kurgusu aceleye getirilmiş gibi görünse de, oyunculuk başarısıyla ve görüntü yönetmeninin ekstra eforuyla izlenmeyi hak etmiş bir film... bir düzine oscar kaldırmak için daha fazlasına ihtiyaç duyduğu aşikar... realist yaklaşımla; kadınlara "erkeğin hası bekleyen kadını için her şeyi yapar, en büyük acılara katlanır, herşeyin üstesinden gelir, yine kadınına döner" mesajı veren filmlerin kadınların beklentisini ister istemez arttırdığına ve her birinin inkar edip ısrarla peşinden koştuğu beyaz atlı prens teranesini güçlendirdiğine kanaat getirdiğimden, yapım şirketlerinin bu tarz mesajlar içeren filmleri desteklemesini kınıyorum. aşağıdaki spoiler'e konu olan durumu yaşadığında aynı reaksiyonu verebilecek hemcinslerim varsa, varsın bu fikrimi paylaşan ve bu dünyada ilişkiden yana şanssızlık yaşayan bünyelerin hödük oldukları ilan edilsin... --- spoiler --- yıllarca savaş yaşamış genç bir erkeğin dul kalmış natalie portman'ın yanında uzanmışken ve üstelik bu muhteşem duldan "bir iyilik" teklifi almışken dahi beklediğine ve ona kavuşacağına inandığı sevgilisini düşünerek seksi reddedebildiği bir film bu işte... --- spoiler ---
bazılarının geçmişten ders aldığını hatırlatan film, bakalım biz ne zaman alacağız.
hikaye aman aman değil, sahneler muhteşem değil, ne başında ne sonunda öyle büyük bir süpriz var nede herhangi bir heyecan ama bu filmi izlemek için tek bir sebep var; o da oyuncularıdır kanımca. gerisini boşverin.
hikayesiyle, dönemiyle hoşbir biçimde uyumlu film müzikleri albümünde bulunan şarkılar için bakınız: 1. wayfaring stranger - jack white 2. like a songbird that has fallen - reeltime travelers 3. i wish my baby was born - tim eriksen, riley baugus & tim o'brien 4. the scarlet tide - alison krauss 5. the cuckoo - tim eriksen & riley baugus 6. sitting on top of the world - jack white 7. am i born to die? - tim eriksen 8. you will be my ain true love- alison krauss 9. i'm going home- sacred harp singers at liberty church 10. never far away - jack white 11. christmas time will soon be over - jack white 12. ruby with the eyes that sparkle - stuart duncan & dirk powell 13. lady margret - cassie franklin 14. great high mountain - jack white 15. anthem - gabriel yared 16. ada plays - gabriel yared 17. ada and inman - gabriel yared 18. love theme - gabriel yared 19. idumea - sacred harp singers at liberty church
yillar sonra annemi gordugum bir carsamba sabahinda, eskisi gibi bir turk filmi seyredip coktan olmus olan aktorlerin isimlerini anmaktansa, sinemaya gidip ; hem halk gunu olmasi nedeniyle ucuza hem de bizden baska seyretmeye gelen kimsenin olmamasiyla yalandan da olsa sinemayi annem icin kapattirmisim hissiyle girip seyrettigim, sirf nicole kidman hatirina olsa dahi gorulmesi gereken bir filmdir.
bu film hakkinda soylenecek cok sey var, belli. ben bir tanesini soyler kacarim. --- spoiler --- iskence goren, kocasi ve iki oglu gozu onunde oldurulen, bu olaydan sonra da bir daha konusamayan kadin filmin sonunda mutlu paskalya tablosuna katilip gulumseyebilir ama daha olaylarin uzerinden pek vakit gecmemisken, savas surerken, o yilbasi partisinde kalkip dans edemez. eger gercek olsaydi yasananlar, etmezdi. icim burkuldu bu umursamazligi, iki ogul bir koca bir de dil kaybeden kadinin tatli tatli dans edisini seyrederken. --- spoiler ---
2003 yapımı anthony minghella'nın yönettiği izledikten sonra gözlerimi kapatıp nicole kidman'la çocuklarımıza isim beğendiğim film. -samet olsun..
beklenmeyen yerlerinde philip seymour hoffman, giovanni ribisi, natalie portman gibi muhteşem isimlere ve my name is earl dizisinin setinden alıp "aynı rolü oynuyoruz ethan'cığım sakın bozma" diyerek gönderdikleri ethan suplee'ye rastlayabildiğimiz, bu sürprizler de olmasa çekilmeyecek olmamış film.
sertab erener'in 2005 yılında çıkardığı aşk ölmez albümünde yer alan nerdesin şarkısını yazarken bu filmden esinlendiği ve sezen aksu'yu bu şarkıyla göz yaşlarına boğduğu söylenmektedir. film bittikten sonra bu şarkıyı dinlemek farzdır! --- spoiler --- şarkıda geçen 'eğer dönmeyeceksen dön gel eğer yasıyorsan cevap ver kalbim dağlardan da soğuk nerdesin?' sözleri filmin özeti gibi... sol köşede bi' şeyleri yıkıp götürüyor sanki... --- spoiler ---
son derece bayık bir hikayeden hiç sıkılmadan izlenecek güzel bir film yaratılmasının iyi bir örneği. anthony minghella, birçok iyi oyuncuyu, güzel müzikleri ve şahane görüntüleri bir araya getirip, sıkıcı bir aşk ve savaş hikayesi üzerine etkileyici bir sinema eseri kurmayı başarmış. yalnız, senaryosu o kadar sıkıcı ve durağan ki uyarlandığı aynı adlı kitabı düşünemiyorum bile. tahmin ettiğimin aksine kitap, filmin senaryosuna göre çok daha sürükleyici bir hikayeye sahipse orasını bilemem tabi. bir de yönetmeninin çok yapay ve gereksiz bir final sahnesiyle son anda kendi kalesine gol atıp farklı galibiyetine gölge düşürdüğü filmdir bu.
izleyeli bu kadar yıl olmuş, film hakkında aklımda tek kalan nicole kidman ın, inman a kavuştugu sahnede, savaşın, açlığın, yoklugun ortasında, pantene ile yıkanmışçasına parıl parıl parlayan bukleleridir... ama onun ötesinde güzel bir filmdir, hatta bence kitabından daha güzel olan nadir filmlerdendir. keşke nicole kidman yerine naomi watts oynasaymış..sinir oluyorum sana nikol, yedin botox ları şiştin zaten, benim gözümden düşsen sırf neyse ama komple holivudun gözünden düştün. mimikler patlıcan.
nicole kidman'ın en güzel gözüktüğü film. normalde bu kadar güzel mi tartışılır ama bu filmde şahane !
süper bir oyuncu kadrosuna sahip (bkz: rüzgar gibi geçti) yi anımsatan güzel ve izlenesi bir duygusal film.
başlarında içimi parçalamış film.filmi toplu izlemiştik sınıfçak, hoca da rtük görevi görmüştü de o iç parçalayıcı sahneleri sansürlememişti.hayır bütün bir hafta moralim çökük gezdim. bir de ben bunu türk filmlerine daha doğrusu birine benzettim (bkz: dönüş)
ben sana geliyordum, sen bana gitmişsin. kavuşamamalarla anlatmaya bayılırız büyük aşkları, öyle dememiş mi aşık veysel "kavuşamazsan aşk olur" deyu. fonda bütün savaşlar kadar aptal bir iç savaşın ruhu ve aklı didikleyen görüntüleri geçerken aşık veysel tanımı bir aşkın içinde kıvranırken buluyorsun kendini. iyi mi, kötü mü bu duygular derken 2,5 - 3 saat geçiveriyor. delip de geçmiyor belki; ama geçmişinde kavuşamadığın bir aşk varsa "bunun sonu benimkinden farklı mı?" diye bakakalıyorsun. ya da "bu aşk nasıl çözmüş kendini" de diyebiliyorsun. farklı bir bakış aşısı ya da açısı sunmuyor aslında. bir ara film kuyu kebabınının kemiğinden tutup etini silkelemek türü bir işlem için girişse de bünyene, pek öyle dağılmıyorsun; ancak sersemletiyor geleceğini beklediğin bir yumruk kadar. bir ara nicole kidman testesteronuma da dokundu, ama şöyle bir fiske idi. sırf bu fiske için bile filmi seyredebilecek insanlar tanıyorum. ezcümle : seyredin anacığım seyredin, bir şey kaybetmezsiniz. geç oldu, hadi ben kaçar.
an itibariyle kanalturk de gösterilmektedir. gözümü filmden ayıramamamdan mütevellit daha önceden yazamadım.
izlenilebilesi bir aşk filmi. --- spoiler --- jude law, savaşta vurulup şehit olarak ölme şansını tepip, kıza kavuşup milli olduktan sonra cenabet olarak ölme şanssızlığına sahip oluyor. --- spoiler ---
"hayatta hiçbir zaman ümitsizliğe kapılmamak gerekir" ana fikri üzerine kurulmuş bir all-star filmi.
izlerken 193 farklı şekilde kaşınabildiğimi keşfettiğim film. çok sıkıcıydı lan =/ ama siz bana bakmayın, ben sinema konusunda zevksiz bir adamım.
iç savaş temalı aşk filmi. gone with the wind filmini bu filmi seyrettiğim günden bir gün önce seyretmiştim, cold mountain'de çok saçma bir aşk var (3 kere "evlen" diyerek evleniyorlar, adam askerden kaçıyor, falan filan), asla gone with the wind'teki kusursuz öyküyle kıyaslanamaz. gone with the wind gibi bir başyapıtın üzerine bu film hiç gitmiyor.
150 küsur dakika olmasına rağmen kesinlikle sıkıcı bir film değildir. oyuncu kadrosu çok sağlam, bunun için bile izlenebilir. filmin sonu başından belli fakat ailecek izlenebilecek tarzda bir film. 7.5/10
yıllar sonra aklıma düşen film. uygun bir vakit yaratıp izleyeceğim. --- spoiler --- yalnız bence onca aşkın arasında filmin en çarpıcı sahnesi kuzeyli bir kızılderiliyle güneyli bir kölenin kan gölünün ortasında savaşırken gözgöze gelmesidir. --- spoiler ---
süresi fazla kastırılmış güzel konulu film. fonda amerikan iç savaşı sahnede ise bir aşk öyküsü. darmadağınık olan hayatlar, savaşın insanlardaki yıkıcı etkileri ve her zaman maalesef var olacak olan faşist tetikçiler. bizde neden yapılmaz böyle filmler bilmiyorum.
konusu itibariyle zamanında izlemeye değer bulmadığım ancak arkadaşımın "nasıl izlemezsin ya, çok güzel filmdir, mutlaka izle bence" gazıyla dün akşam izlediğimiz film. bu kadar basit bir konuyu bu kadar uzun sürede neden işlediklerini anlayamadım. bana bıraksalar 45 dakikalık bir film çekerdim, öyle bir konuya 45 dakika yeter de artar bile. --- spoiler --- he canım kavuşamayan aşıklar, savaş, fakirlik (ama saçlar o biçim bukle bukle, tek derdimiz evde jambonun bitmesi falan), yerine ulaşmayan mektuplardan doğan umutsuzluk vs vs. --- spoiler --- bir kadın olarak nicole kidman'ın güzelliğinden etkilenemedim, jude law ise tipim değil. ne içerik ne de görsel açıdan birşey sunmadı bana. arada bir kendimizi filmin sıkıcılığından kurtarabilmek için, çay demledik, çekirdek çitledik, memleket meseleleri konuştuk, hatta araya bir kaç komik youtube videosu sıkıştırdık. yoksa çekilir dert değil. sonunda çok ağlarsınız dediler, ağlamak yerine derin bi oh çekmişim farkında olmadan, ki o kadar da duygusal insanım.
catherine feeny adlı hatun kişinin über parçası. sözleri de şöyledir; "i live on cold mountain i am one with the sky, yeah. and i wave my hands as the planes fly by. and autumn appeared as my favorite time, 'cause there ain't no leaves falling, ain't no saying goodbye. absence makes the heart forget. but it ain't workin' yet. now you tell me something: what is a heart if it ain't made to feel? what is a world if there ain't nothing real? what is a nest, if the bird...she has flown? what is a life if you live all alone? absence makes the heart forget. but it ain't workin' yet. and i know in a while that i will be strong. how come it's taking so long? oh, the stars beloved and bright. still the darkness...still the darkness lasts all night. and the wind sings a comforting song. why is taking so long? absence makes the heart forget. absence makes the heart forget. absence makes the heart, the heart, forget."
