dennis quaid ve sharon stone'un son filmi. yurtdışında 19 eylül'de gösterime girecek, fakat türkiye'de oynayıp oynamayacağı belirsiz.* kendisini dört gözle bekliyoruz
ocak ayi icinde gosterime girmesi beklenen, elestirmenler tarafindan yerden yere vurulmus film.
bugun itibariyle kabus adıyla gosterime giren film.
başından sonuna gerilimli, gayet sinir bozucu bir film. new york'tan taşraya taşınan bir ailenin beleşe kapattığı bir malikanenin sabıkalı ve müflis eski sahibinin tad kaçırması durumu. amerikan kültüründe özel mülkiyetin öneminin altını çizen bir öykü. ayrıca; sharon stone artık hafiften yaşlanmış ki; öyle olunca biz de yaşlanmış sayıldık...
kötü film tabirinin karşılığı olabilir pek kolaylıkla...
her gün bir örneğine herhangi bir televizyon kanalında rastlanılan filmlerden, hem de gündüz oynatılanlardan. tek farkı başrolde sharon stone'un olması. (bkz: zaman kaybı)
gerilim kategorisine girmeyecek bir film.. hatta gündüzleri izlediğimiz buffymiz bile daha gerilim dennis quaid, loser ama kendini ispatlamaya çalışan baba tipini çok iyi oynamış. (ayrıca adam filmin afişinde harrison ford'a ne kadar benziyor öyle) sharon stone ise hiç kayda değer bir oyunculuk sergilememiş..
oldukça dehşetengiz ve parapsikolojik öğelerle dolu bir filmmiş gibi görünerek hepimizi kandıran, bizi aldatan alçak film. lakin 50 yıldır aşina olduğumuz seri katilli bir filmmiş kendileri. dolayısıyla ilk yarı "neden korkmadım ki?", diye düşünüp ikinci yarı "yahu yok ben zamanıma, parama kıydım yine..." demek işten bile değildir. (bkz: ziyan)
evet cin, peri, hayaletli bir ev hikayesiymis gibi görünen ancak bizi kandıran sıradan bir film. ancak stephen dorff bol bol vucut sergilemis su bahar günlerinde gözümüzü gönlümüzü acmıs, role de yakısmıs kendisi ama sadece o kadar.
turkceye korku konagi olarak cevirilmis film. ne yazik ki sadece tagline'ı umut vadetmekte;"the perfect house hides the perfect crime"
son derece sıradan üçüncü sınıf gerilim filmi. bu gerilim filmi şeklindeki tanımlamaya kanmamak gerek gerçi, zira film hiç de germiyor. anlatım ve kurgu da vasatın altında, özellikle ilk 75 dakikası sıkıcı ve yavaş. sürekli filmde bir heyecan bekliyorsunuz ama hiç bir yerinde (sonu da dahil) izleyiciyi heyecanlandırmıyor. iyi bir oyuncu kadrosundan (asıl sorun oyunculukta değil zaten, senaryoda, kurguda vs.) beklenmeyecek kadar kötü bir film çıkmış ortaya...
