asıl anlamı işbirlikçi olan kelime. ancak fransızcaya cevrilmiş hali negatif bir konatasyon taşır, zira 2. dünya savaşında nazi'lerle işbirliği yapan fransızlar için kullanılmış bir sozcüktür.
amerika' da gelistirilen, romanlarin, dizilerin ve filmlerin olay orgulerini olusturmaya yardim eden plots unlimited' den sonra gelen program. bu tip programlar, isini seriye takmis olan senaristler, yaratim sikintisi ceken yazarlar icin gelistirilmis. 5000' den fazla olay orgusu catisini yaratma kabiliyetine haiz olan bu yazilimlarla daha simdiden bir kac urun verilmis bile...
2011 yapımı film, henüz vizyona girmedi. http://www.imdb.com/title/tt1555058/
