ingilizce'de üniversiteleri tanımlamak için kullanılan, ülkemizin özenti özel liselerinin bilir bilmez adlarına yamadığı bir sözcuk...
(bkz: university ile college arasındaki farklar)
(bkz: tarsus american college)
vakti zamaninda akademi,lise anlamina geldigi icin kullanilan acg* ile baslayan ve robert collegela kullanilmaya devam edilen kelime
ecevit'in bitirdigini sanmakta oldugu okul turu...
fransiz egitim sisteminde orta okul. dort yildir. son yilinda brevet sinavina girilir, diploma alinir. (bkz: lycee francais charles de gaulle ankara)
chef'e* göre: 'there's a time and place for everything... and it's called college!'
yeni bir altıncı nesil yazar.
amerika'da kullanilan anlaminin turkiye'de ki karsiligi meslek yuksek okulu olan birimdir. bilgi universitesi ve bilkent de denkligi vardir. universite egitiminin ilk iki senesini kapsar. ikinci sene sonunda mezun olunur ancak herhangi bir dort senelik universitenin 3. sinifina basvurmaya hak verir. turkiye'de dikey gecis sinaviyla belirlenir bu durum.
britanya daki kullanimi turkce'ye meslek yuksek okulu seklinde cevrilebilecek egitim kurumlari, universite degillerdir. en yuksek programlari onlisanstir, bunun yanisira kisa kurslar, eglence amacli kurslar ( yemek yapmak, kek dekorasyonu, dans, hatta turkce inanmiyosaniz: http://www.borderscollege.ac.uk/class.php?c=445 duzenlerler. boyle kurumlarda kisa bir kursa katilip ben ingiltere'de universite okudum seklinde hava atanlar coktur, dikkat edilmelidir, yenmemelidir.
2008 yapımı vasat bir komedi filmi. --- spoiler --- 3 liseli eleman college havası tadabilmek için college in haftasonu programına girerler, bu vesileyle mekana giderler. eğlence başlar. --- spoiler ---
2008 yapimi rezil otesi bir film. superbad ve herhangi bir american pie filminin en kotu yanlarini alip, taninmamis, rol yapmaktan aciz oyuncular ile bir daha cekmeye calissaniz ancak bu kadar igrenc olurdu. ama "lise son ogrencilerinin universite ziyareti" gibi kabak tadi vermis bir konu ile artik izlemekten biktigimiz fraternity kliseleri gormek istiyorsaniz tam size gore bir film. 10 uzerinden 2 veriyorum, o da sisko cocugun manitasinin tasligindan.
1927 yapımı bir buster keaton filmi. (bkz: üniversite)
ortadirek şaban filminin orjinali olan 1927 yapımı buster keaton filmi.
aynı zamanda the sopranos birinci sezon beşinci bölümünün adı.
30 rock beşinci sezon sekizinci bölümünün adı.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki meath şehrinin (county meath) alt-yönetim birimlerinden (parish) nobber'da bir townland. ~ meath kaynaklar: ~ irishtimes.com/meath ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: meath/#25104305)
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wexford şehrinin (county wexford) alt-yönetim birimlerinden (parish) carrick'te bir townland. ~ wexford kaynaklar: ~ irishtimes.com/wexford ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
the sopranos, birinci sezon, beşinci bölüm. http://en.wikipedia.org/wiki/college_(the_sopranos) "the episode was rated as the best of the series by time magazine.[1] and was ranked #2 on tv guide's list of "tv's top 100 episodes of all time".[2]" "james manos, jr. and david chase received the emmy for outstanding writing for a drama series for their work on this episode. edie falco got her first emmy nomination and win for outstanding lead actress in a drama series for her performance as carmela in this episode."
(bkz: electoral college)
sanırım animal collective'in en kısa şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: you don't have to go to college.
