amerika'daki terör olayı nedeniyle ertelenen arnold'ın (soyadını yazmicam) şiddet-terör içerikli filmi..
yandan yemişlik durumu
ing. bir sava$ta ya da teror olayinda, istenmeyen ki$ilerin de gume gitmesi olayi. arnold schwarzenegger'in oynadigi, az once on gosterimini izledigimiz standart arnold filmi. arnold itfaiyecidir, guzel bir karisi, dunyalar $irini bir veledi vardir. bir gun karisi ve cocugu arnold'un gozunun onunde kolombiyalilarca duzenlenen bir terorik saldirida olurler. intikam yemini eden arnold e$ dost yardimiyla kolombiya bilmemne gerillalarina saldirir. arada arnold'un her turlu bomba imal yetenegine sahip oldugunu (sallallahu mac gyver) goruruz. olaylar geli$ir, geli$ir bir daha geli$ir, hatta bizi geli$me manyagi yapar. bir tek filmin sonlarinda, filmin esas kadininin ho$ bir iki hareketine tanik oluyoruz. onun di$inda, ak$am yemegi yerken televizyonda cikarsa arada bir goz atabileceginiz bir film.
önyargılı olduğum için daha baştan tiksindiğimden filme gitmedim gitmiycem de ama şu kesin ki fragmanlarda güzel söylensin diye konulduğunu tahmin ettiğim çok komik bir ismi var filmin. deneyin bakın nasıl gaza geliyorsunuz: dı kolliterıl demmıç zbaammmm...arnıld şıvarzenıgır zbaaammmm...was a mienn zbaammmmm...living layk evrivan zbaaaaammmm...bat naooww zbaammmm...living for hiz rıveynnnçççç allahalllaaaah tutmayın beni al bi tane daha zbbaaaammmmm...
the 6th dayden beri şiddetle farkettiğimiz yaşlı arnold gerçeğini yüzümüze vuran film.* arnold resmen bir dede olmuştur bu filmde. sadece arnold'ı görmek için gidilecek, başrolde başkası oynasaydı yüzüne bakılmayacak filmler serisinden bir örnektir kendisi.
yasasin amerika genelinde olan klasik propaganda filmlerinden biri daha..adamin cay kahve ictigi kupada bile bayrak vardi oha dedim yani. hayir hangi akla hizmet kasip 700mb aldim bunu anlamis degilim ya neyse. neri'ye dicek bisii yok lakin asshole olan kotu cocuk kurt'ta hafif bir iranli tipi sezdim kolombiyalidan cok. boyle el kol* salliyaraktan bu kadar cok sey yapiliyorsa bir duzine itfayeci ile saddam'in da mna kor bu amerika hatta ustune film yapar bizlerde gider sinemada izleyip paralarina para katariz.
turkce bir hukuk terimi olarak munzam zarar.
film ismi olmasından kelli "çok fena zarar, dehşetengiz yaralar, pipinin kopması" gibi anlamlar çıkardığım ama esas anlamı "aay yanlışlıkla oldu, paaavdoon" olan zarar çeşidi.
brutal truth'un extreme conditions demand extreme responses albumunde yer alan 4 saniyelik track.
down dirty adlı grubun yeni adı. muhtemelen yakın zamanda dorock ta düzenli olarak çalacaklar.
persembe gunleri dorock'ta sahne alan basarili ve gelecek vaadeden bir grup. gidiniz, izleyiniz....
dorock barın önünden geçerken içerden sesini duyup içeri girmemizi sağlayan grup. vokalistleri çok iyiydi.diğerleride iyiydi. bir daha görmeyi ümit ettiğim grup aynı zamanda.
(bkz: bok yoluna gitmek)
adamı ayar manyağı yapabilecek kapasitede ve de bir o kadar sağlam vokale sahip başarılı grup
--- spoiler --- arnold'un tek el ateş etmeden kolombiyalı teröristleri madara ettiği film. --- spoiler ---
brutal truth'ın eseri olan şarkı en kısa kliple, rekorlar kitabına filan girmiş, çıkmıştır. veya girmelidir. bilemedim bey. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=t-dicm69_ra)
stargate sg-1 dizisinin 9. sezon 12. bölümünün adı. yarbay mitchell gittikleri gezegende cinayetle suçlanır.
çok güzel bir somewhere off jazz street parçası.insanı kalabalık bir iett otobüsünde bile başka diyarlara götürüyor.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda the wire ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi miami yedinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
savaşta asker dışındaki kadın, yaşlı ve çocukların (sivillerin) zarar görmesi.
(bkz: collateral murder)
(bkz: united states of eurasia)
(bkz: roboski katliamı)
