finansal anlamda bir borc veya baska bir kredinin karsiliginda teminat olarak gosterilen mal varligi..borcun odenememesi durumunda el konulur..
(bkz: ipotek)
aynı uzak atadan gelen, ancak aynı soy çizgisinde olmayan yakınlar. bildiğimiz dar anlamda akrabalık olmadığı gibi, hısımlık da değildir...
(bkz: collateral damage)
michael mann'in yeni projesi. tom cruise, val kilmer, senaryoda ise frank darabont kesinleşmiş. bir de jada pinkett smith'in adı geçiyor.
ing:yan
iyi günlerimin ve kırmızı şarap savaşlarının yönetmeni micheal mann'den; tetikçi/taksi şöförü aynasının üst köşesindeki çatlak günleri-ki altından grand theft tarzı hedeflere rehin bir şöförün? son kurban olma geçerliliği parlar). ali'den sonra adı bir çok tarihi epikle anılan yönetmen için; en azından, ölmeden 9 adet daha metropol^(crime setire-çeksin diye gökyüzüne rica eden gölgemin; "2004 en iyi akan saatler" toplamamda ki dördüncü track ve karmaşadan evrene karışacak ikinci single. ve haliyle bir süphe "bir cruise filmim.../ 7 interview with' ile birlikte ilk kez mi kötü beden-ruh?
jamie foxx ve tom cruise'un başrollerini paylaştığı film..
audioslave'den shadow on the sun'ı barındıran film...
amerikada bugün gösterime giren tom cruise filmi.
editing'ini yapan sahsi ve alisilabilmis rollerinin disinda da basarili olabilecegini gosteren jamie foxx'u takdir ettigim film.
"aa dreamworks ve universal produce etmis... aman allahim tom cruise ve su zenci filmlerinde oynayan denyo zenci jamie foxx oynuyor bir de will smith'in karisi...kesinlikle rezalet bir hollywood macerasi daha yasicaz..." diyip, arkadasimi patrice leconte'un son filmini izlemeye ikna etmekte basarisiz kalarak ve sinemaya girer girmez zenci populasyonunun beyazlardan daha fazla oldugunu anlayarak huzunlere ugrayip, hatta sinemadaki tek beyaz olmanin verdigi stresle zenci dostlarimizin yanina sinip ama filmin sonunda dostlarimizin da, benim de mosmor olarak ciktigimiz bir film olmustur collateral. zenci dostlarim mosmor oldular cunku butun film boyunca bagrip cagirarak, ciglik cigliga yirtinarak, patlamis misirlarini havalara firlatarak izleyecekleri bir zenci filmi beklentileri bos cikmisti. ben mosmor oldum cunku bu kadar onyargiyla igrenc olucagini dusunurek gittigim film gercekten basarili cikmisti, dreamworks basarili bir film yapmisti. her anlamiyla sinema literaturunde heat gibi adini kaziyacagini dusundugum, super yonetilmis, iyi oynanmis ve kim ne derse desin -klise,klasik, seri katil ve masum adam hikayesi falan filan okuduk elestirilerde-cok cok akillica ve en ince detay ve ayrintisinda bile bir estetik barindiran psikolojik, yerinde komik, heyecanli ve orjinal bir senaryo ile bezenmis tadina doyulmaz bir film olmus. tom cruise'u hic bu kadar karizmatik gormemistim diyebilirim. kisa gri saclari ve inanilmaz oyunculuguyla soguk ama derinliklerinde cok seyler barindiran, psikolojisi karman corman vincent karakterini bu kadar basarili baska kimse oynayamazdi galiba. jamie foxx kendini asmis bu filmde. ilk oynadigi ciddi rolu oldugunu dusunuyorum ve mann'in yonetirken cok s1k1ntilar cektigini tahmin ediyorum ama masum ama kurnaz, akilli ve ciddi taksi soforu rolunu cok iyi siyirmis foxx. mann'a mi helal olsun demeli kendisine mi bilemiyorum ama bir oyuncu olarak cok yollar kat etmis kendisi bu filmde. film oldukca yavas, hatta bir hollywood filmine gore inanilmaz yavaslikta basliyor ve ilk yarim saati sadece taksinin icinde geciyor. bu dakikalar film karakterleri tanitiyor ve taksideki konusmalar, karakterler arasindaki diyaloglar onlarin derinligine inmemizi ve psikolojilerini analiz etmemizi sagliyor. filmin geri kalan kisimlarinda da bu taktik cruise ve foxx arasinda devamli kullaniliyor ve filmi basarili kilan en onemli etkenlerden biri de sanirim takside gecen diyaloglar ve karakterlerin psikolojik karmasasinin basarili bir senaryo ile ekrana aktarilmasi. bir de bir club sahnesi vardi ki filmin en basarili action sahnesiydi kesinlikle ve son zamanlarda gorudugum de en iyisiydi. mann'in bir yonetmen olarak cok ilginc detaylara dikkat cekmesi ilgimi cekti. herhangi bir seri katil action thriller filminin aksine oldukca yavas ve cogu yerinde bir avrupa filmi kadar bol psikolojik konusma ve analizlerle bezenmis taksi sahnelerinin basariyla altindan kalkip kucuk ayrintilara dikkat cekebiliyor. la'in melekler sehri degil de ne yazik ki zavalli insanlarin neon isiklar ve luks yapilarin arkasinda yalniz ve mutsuz hayatlar yasadiklari anlamsiz ve kaybolmus bir sehir olmasina dikkat cekmis mann. ve filmin en guzel kucuk detaylarindan biri de vincent'in filmin basinda sehri tanimladigi kucuk hikayesiydi: yasli bir adam bir gun metroda kalp krizi geciriyor ve aninda oturdugu yerde oluyor. iki gun boyunca insanlar adamin oldugunun farkina varmiyorlar, trene iniiyorlar, biniyorlar, adamin yanina oturuyorlar, kalkiyorlar ve hic kimse adamin oldugunu farketmiyor ve adamin cesedi iki gun boyunca butun sehri dolasiyor. bir metropol de yasayip yapayalniz olmek daha guzel anlatilamazdi sanirim.
büyük beklentilerle izleyip hayalkırıklığına uğradığım film.
michael mannden cok daha iyisini beklerdim ama tom cruise beklenenden cok daha iyi..
mann in heat ten sonraki bombası.. mann in kesinkez suçlu-polisiye türünün en etkili ismi olduğu konusundaki muhteşem delili.. görsel film dendiğinde amerikanın en güçlü kozlarından biri- mann sinema eğitimini ingilterede tamamlayarak ingilizlerin görsel film ekolünün gizli uzantısı olduğunu her daim sezdirmede sakınca görmeyen bir yönetmen.. heat inde üstünde çıkardığı işçiliğe parmak ısırmamak elde değil.. renklerle, tonlamalarla cebelleşen böyle bir yönetmen her zaman karşınıza çıkmıyor.. filmdeki planları saymaya kalksanız kumandanın pause tuşunun yazısının silinmesi işten değil.. bir kadraj alarak cruise un canlandırdığı karakterin iç dünyasını, sapkın fuck off felsefesini çırılçıplak boca eder.. senaryosunun biraz zorlama olduğu doğru özellikle senaristin boşda bulunduğu anlarda jamie foxx tam anlamıyla sıçyo.. vincent adı heat teki al pacino nun canlandırdığı yüzbaşı vincet hanna dan hatırlanacak. 2004 ün en iyisi
görüp görebileceğimiz en iyi tom cruise var bu filmde. rol yapıyom uleeyn diye bağıran adamları michael mann' a teslim etmek lâzım onu anladım ben. (bkz: russell crowe) küçük hikâye, az detay, stephen king orta yaşlısı bir tom crusie. (üstündeki takım, ayakkabılar, saçlar, tom cruise.) adamı izliyoruz yani başka bir şey değil. şahane şahane.
evvela sezarin hakki sezara diyerekten yaklasik yirmi senedir izledigimiz kariyerinde tom cruise en ikna edici, bu baglamda burundugu karakterin tum ketumluguna karsi en samimi (!) karakterini oynuyor (magnolia yi saymazsak). yaslandirilmis, yuzu hafiften kirismis, golgeli, kirli sakalli adam, gecen sene samuraycillik oynarken yalvaran gozlerle "oscar istiyorum ben, oscar istiyorum" diye perdeye bakan kasinti tesekkulune fark atarken kendisini ayakta alkisliyoruz bu sefer. gercekten. miami vicedizisi ile yapimciliginin sahikasina cikan michael mann, nedense gise basarisi olmayan fakat ardindan kult seviyesine yukselen the heatile giristigi ikici yonetmenlik evriminde epey irtifa kazanmis gorunuyor artik. zira akillica kotarilmis, kayda deger diyaloglarin, temposunu ve merak duygusunu yitirmeyen ilgi ve heyecana mazhar senaryosunun ve yer yer de siddetlenen aksiyonun arasina oyle espaslar yerlestriyor, oykusune oylesine genis acilardan hatat zaman zaman disaridan ve izleyicinin inisiyatifine birakarak yaklasiyor ki eserinin hollywood un iddiali yapimlarindan biri oldugunu unutasi geliyor izleyicinin. mesela cazbarda gecen sahne atmosferi, muzigi ve suratimiza samar gibi inen finali ile neticelenen muhabbeti ile bizi collateral in basindan alip sanki bir muzik belgeselinin basina oturtuyor. nedensizce clint eastwood un birdunu animsamaktayim burda. aslinda gevelemem lafi yanliz kurtun caddede salindigi sahneye getirmemde. herkesin omrunde bazen hayati pausa alip, kendini yersiz, zamansiz, boyutsuz boşluga teslim ettiigi anlari filmine tasidigi kucuk bir zaman dilimiyle bir anda yukledigi gerilimi kesip izleyicisini audioslavein ellerine teslim ediyor. hulasa bildik bir aksiyondan ziyade usta isi kovalamaca, gerilim-dram fuzyonuyla karsi karsiyayiz, mann in 95 teki hiti the haet e saygi durusunda da bulunan. siki bir tom cruise izlemek için, saglam bir film izlemek için, iyi vakit gecirmek icin, nasil arzu ederseniz onun icin, ama mutlaka izleyin bu filmi. mutlaka bir sureligine etkisinde kalacaksiniz. ben kaldim ve shadow of the sun dinlemeye gidiyorum. --- spoiler --- metroda bir adam olur --- spoiler ---
iyi adam olmasına alıştığımız javier bardem bu filmde kötü adam felix olarak çıkıyor karşımıza bi kaç dakikalığına da olsa ve anlattığı noel baba ve noel babanın yardımcısı konulu kısa öyküyle italyan mafya babaları ve onlardan feyzalan türk meslektaşlarını çağrıştırıyor.
bir kac yerinde tom cruise'in canlandirdigi karakter kendisinde yeterince bela potansiyeli oldugunu belirtmek icin culiacan ve colombiyanin bir sehrinde arkadaslari oldugunu belirttigi film. culiacan meksika da ot ve hap ticaretinin en yogun yapildigi tehlikeli bir bölge, diger sehri bilemeyecigim. (bkz: culiacan)
aksiyon filminden çok atmosfer filmi olarak izlenebilecek, içindeki şiddete rağmen tuhaf bir huzur veren film.
hollywood' un gercekten cok guclu, hollywood'un gercekten cok zeki oldugunu gosteren bir film.. tam anlamiyla bir sanat eseri gercekten. bir sinema yapitini begenmesi icin avrupa' da cekilmis olmasi, goz makyaji akmis, corabi kacmis fransizca konusan kadin oyuncular barindirmasi yeterli olan zihniyet; filmi soguk, yetersiz ve mantiksiz bulabilir. ama bu filmin icerdigi estetik anlayisin, populer kulturun, sonuna kadar asla sona erdirilmeyen, aksine surekli alevlendirilen 'merak' duygusunun, inanilmaz guzellikteki renklerin, gizemin, basitligin ve kult yaklasimin farkina varmamak, michael mann' i dis macunu markasi sanmakla ayni sey bence..
--- spoiler --- filmin zirve noktasi karsidan karsiya gecen cakal*dir haci. o anda yasanan dinginlik, karakterlerin ifadeleri ve yalniz canlinin goruntulerini tarife kelam yetmez. bende yok en azindan o kadar malzeme. --- spoiler ---
michael mann in her zamanki gibi iyiyle kötünün çizgilerini bulanıklaştırdığı özel bir film. gerilim ve heyecan arayanları da memnun eden ama daha da derinlere inmek isteyenlere eşlik eden iyi bir senaryo (hikaye kurgusunda takılınabilecek bir iki zorlama yer dışında), iyi oyuncular ve tabi ki eşsiz michael mann..daha ne isteriz...
sunu anladim ki, filmle ilgili cok buyuk bir beklenti icine girmezseniz kesinlikle zevk alinacak, bayagi hos bir filmdir. michael mann'dan cok buyuk bir hikaye bekledigim icin mukemmel olacagini umdum ama sadece guzel bir filmle karsilastim. film dusuk tempoyla baslasa bile, sona yaklastikca gerilim ve heyecan tirmaniyor, zirveye cikiyor. ozellikle max ve vincent'in catismasi filmi zevklendiriyor. film aslinda iki adamin oykusu ve iki oyuncuda gercekten iyi oynuyorlar. tom cruise kotu adam rolunde cok iyi, fakat daha once hic farketmedigim jamie foxx'da kesinlikle ondan asagi kalmiyor. --- spoiler --- filmle ilgili en buyuk hayal kirikligim filmin ilk sahnelerinden birinde gorunen jason statham'in rolunun sadece o uc saniyeyle sinirli kalmasidir ki, ben filmin kilit rollerinden biri olacagini ummustum yariya kadar, yanildim. ayrica bir sahnede yola cikan kurtlar filmin en zirve ani ise, max ile vincent'in takside birbirleriyle catismaya baslayarak laf sokmalari ise en eglenceli anlar olmustur bence. --- spoiler ---
zannımca tom cruise'un harcandığı film olmuş, role uymamış. üzgünüm dostlar.. not: spoiler değil, düşünceler aksetti sadece.
gizliden yin yang felsefesine endeksli bir öyküye sahip, kötünün iyi ve iyinin kötü yüzlerinin gayet dozunda irdelendiği, yeni çağın dualiteyi reddeden bakışının altını çizen michael mann filmi.
muziklerini hans zimmer'ın programının dolu olması nedeniyle james newton howard'ın yaptığı film.
oyuncuların arasında başka "çok ses getirmiş" bir isim yokken, fragmanları oldukça sıradanken, eleştirmenler yıldızları cepte tutmuş, gazeteler tanıtımlarda cimri davranmışken, herkes "12 kasım'da gora başlıyor" cümlesi kurmanın ötesinde filmlerden konuşmazken; eğer sinema** gişesinde "noolur bana da bir bilet ayarlayınnn" diyenlerden, birbirini iteleyerek bilet bulmaya çalışanlardan geçilmiyorsa, sinema salonu neredeyse en ön sıraya kadar tıklım tıklım doluysa, ve aslında en önemlisi sinemanın yaklaşık 3'te 2'sini (evet... abartmıyorum...) filme yalnız ya da sadece kız arkadaş grubuyla gelen genç kızlar oluşturuyorsa; kabul etsek de etmesek de bu sadece bir tek şeyi ortaya çıkarır hanımlar beyler: this is what tom cruise is!...
kolpateral
jamie foxx filmin sonlarina dogru cep telefonuyle binadaki kiza polise telefon acmasini soyluyor. buyrun burdan yakin....
michael mann'in ne denli büyük bir yönetmen,tom cruise'un ne denli önemli bir oyuncu mertebesine eriştiğini gözler önüne seren sanat değeri. fazla abartıya kaçmayan aksiyon sahneleri de kanımca filmin gidişatına çok iyi oturmuş. müzikler de alışagelmiş "michael mann filmi kaliteli müzikle süslenir" yasasına uygun biçimde filme serpiştirilmiş. tüm ekip önünde saygıyla eğiliyorum.
filmden cıkınca olu$acak siniri sadece filmin muziklerini hatırlayarak "biraz" hafifletmek mumkundur... zira bir bucuk saat boyunca olan ve kayda deger tek olay bo$u bo$una zaman ve para harcamama sinirlenmemden kelli varolu$ nedenlerimi ve hayatın amacını sorgulayıp bu filme nasıl geldigimi kendi icimde cozmeye calı$mam olmu$ur .. icinde verilmeye calı$ılan bazı degerler ve insan psikolojisi bile sacma aksiyon sahnelerinin altında ezilip kalmı$.. filmin sonu zaten yorum bile gerektirmemektedir, ancak $unları eklemeden edemeyecegim.. --- spoiler --- son sahnede tom amca olurken ben benden sonra tekrar et diyerek yanındaki zencileri katolik ya da onun benzeri bi$iler yapmasını ondan sonra olmesini bekledim, hicbi$ey yoktu filmde bari sonunda gulersek aklımızda komedi filmi olarak kalır, $eklinde ama.. o da olmadı... --- spoiler ---
tom cruise'tan çok jamie foxx'un sürüklediği bir macera filmi olmuş. holywood klasiği olan filmin başında gözüken şey(insan, alet, söz) filmin sonunda mutlaka kullanılır kuralına her şeyiyle uyan, bazı bazı insan üzerine güzel çözümlemeler yapan bir film. disco'daki çatışma sahnesinde gördük ki herkesin elinde benzer tabancalar olsada en çok sesi başrol oyuncusununki* çıkarır.
vincent'ın ''guy gets on the mta here in l.a. and dies; think anyone will notice?'' repliği ile los angeles'ın yanlızlığını ve acımasızlığını bize gösterdiği süper michael mann filmi. jamie foxx bu filmdeki oyunculuğu tartışılmaz. tom cruise, jamie fox ve jada-pinkett smith trl'e çıkmışlardı. jamie foxx resmen stüdyoyu kırıp geçirdi. yakında ray charles'ı oynadığı ray filmiyle sinemlarımızda tekrar görebileceğiz.
metroda ilerleme sahneleri final fight gibiydi, eglenceliydi. gece los angelesinin guzelligiyle dolu hizli bir aksiyon filmi, sinemadan beklenti o ak$am eglence uzerineyse hakkini veriyor.
aksiyon dozu ve zamanlamaları güzel ayarlanmış bir film olmuş. hiç ummadığınız anda, hiç ummadığınız bir yerde, gene hiç ummadığınız bir şiddet tokat gibi iniyor suratınıza. siz bu tokatın şokundayken de filmin görece zayıf kısımları akıp geçiyor perdeden. sonra damardan biraz insan-ruh yorumu alıyorsunuz, ona yoğunlaşmışken tekrardan şiddetle karşılaşıyorsunuz. yorulan ruhunuzu la manzarası ile dinlendiriyorsunuz ve tekrar filmin içine dönüyorsunuz. bu döngü film boyunca 3-4 defa tekrarlanıyor ve kapılırsanız film gerçekten izlemesi hoş bir film halini alıyor. ama detaylara indiğiniz zaman gerçekten atlanmış, çok boş bırakılmış noktalar buluyorsunuz filmde. ama bunlarda da kendinizi filmin içine sokup, kendi yorumlarınızla doldurmanız mümkün. sanki mann bunu biraz bilerek, farkında olarak yapmış hissine kapılıyorsunuz. görüntüler dijital kamera ile çekildiğinden oldukça hareketli. müzik film ile inanılmaz uyum içinde. --- spoiler --- bu arada filmde kahramanlarımız fever'a giderken havanın neredeyse ağarmakta olduğunu görüyoruz. ama buradan çıkıp savcı yengeye doğru yol alınırken havanın tekrar gece karasına döndüğünü farkediyoruz. bir de gene fever'da çıkan çatışmada ve sonrasında fbi amcaları bir anda ortadan kayboluyor. mann bunu bizim böyle mal bir fbi birimimiz var demek için yapmış olabilir. belki de unutulmuştur. ama gene de filmin akışına uymamış bir durum. --- spoiler ---
jason statham'in mikro roluyle senlendirdigi film.
şahane bir yerinde shadow on the sun giriyor, uzunca bir süre devam ediyor. müzikleri çok başarılı.
sinema tarihinin ilk skolastik aksiyon filmi. gerci bu filme aksiyon demek icin, hele hele hizli aksiyon demek icin broadway sovlari disinda bir sey izlememis olmak gerekli. cats'de bile daha cok aksiyon var en azindan setler degisiyor diyenlere yurekten katiliyorum. tom cruise adam dovucek diye gittim, leo buscagliavari insanlik dersi alip dondum. (bkz: bu ne yaman dilemma anne)
filme buyuk umitlerle gitmistim. sadece iyi bir muzik dinledim sicak misirimi yedim cebimden bir suru para cikti ve 3 saatimi bosa harcadim. filmi film yapan sadece tom cruise idi. onun disinda herhangi bir cekiciligi yoktu. sinemaya gitmektense vcdsini alip evde atlaya atlaya izleyebilirsiniz.
kusursuz muziklere sahip bir film.
vincent adinda nihilist bir katilin hikayesi
--- spoiler --- kötü film kardeşim, kötü fiiiiiiilm.sebebi açık ve net.hallelujah birader bildirmiş yukarıda."neden iyi son" diye sormak istiyorum michael'a da, mann'a da, senarist insanına da.bu işte saçını ağırtmış vincent biraderim filmin başından son kepazeliğe, son denyoluğa kadar herşeyi mükemmel yapmakta, leblebi gibi adam öldürmekte, bu işte geçirdiği yılların hakkını bir bir vermekte ve ne kadar para aldıysa hepsini anasının ak sütü gibi hak etmektedir. ne oluyorsa ve nasıl oluyorsa sona ulaşıldığında, vincent yüz numara ibriği işlevselliğinde bi insan oluveriyor.o performansda adam indiren, milimlerle hedefini vuran adam, filmin sonunda sürekli zıtıyor, sürekli karavana. "nooldu anam?konsantrasyonun mu bozuldu?" demezler mi adama.yahu fever'da 1253 adam içinde onu bunu indiren adam, filmin sonunda max godoşunun omzuna bir tek kurşun isabet ettiremez mi? michael'ım mann'ım sözüm sana(sanki okuyor anasını satiim). keyser soze* tadında bitireydin filmi ne olurdu yani. bu şekil bi son planlıyorsan, en başta önünde 15 dakika saygı duruşunda durulacak profesyonel bi katil profili çizme.adamı konu komşuya rezil ettirme.ayıp valla.büyük ayıp.ben gideyim bi daha izleyeyim usual suspects'i.bi kendime geleyim --- spoiler ---
ısrarla; "lan bu shadow on the sun ne güzel şarkıymış!" şeklinde serzenişte bulundurtan film. sırf o sahne için bile izlenir.
mekan çekimleri kopartan*, oyunculuk performansindan başarı yönünde hiç ödün vermeyen, michael mann'in varlığını film boyunca hissettiğimiz ve inadına iğrenç bir hikaye içre konuşlandırılmış, inadına bir dolu gerçeklikten uzak sahneleriyle bıktırtan, keşke başka bir hikaye üzerine çekilmiş olsaydı dedirten film. bunların yanı sıra filmin ritmini çok beğendim, garip bir dinginliği giyinmiş üzerine ve müzikler de kimi yerde kopartıyor!
tom cruise gri saç ve gri takımı ile karizmanın dibini görüyor mamafih film bir yerlerde tıkanıyor, keyfiniz kaçıyor ve kör gözüne parmağım şeklinde verilen mesajları vicdanen reddediyorsunuz. --- spoiler --- tom cruise hayatımda gördüğüm en amatör hitman olan vincent karakterini canlandırıyor. şimdi michael mann kardeşim bu vincent denen insan evladı bir gecede 5 adam temizleyebilecek ve işinin ehli bir profesyonelken nasıl oluyor da günde 12 kere anlamsız bir fotoğrafa bakıp direksiyon sallayarak hamura dönmüş bir taksi şoförüne karşı böyle kifayetsiz hallere düşebiliyor? bu hallere düşebilecek kadar derin hadiselerin içine girmediklerine göre bunda bir leon matilda tadı yakalamam mı gerekiyor? şu durumda vincent, max'ın kara götüne hasta oldu ve biçare hallere düştü. budur diyorsan eyvallah yok bu değil diyorsan o zaman sorarım sana sen los angeles'ın ortasına kurt indirmişsin, iki cengaveri bir taksiye sokup derin muhabbetler içine atmışsın ama ben hala soruyorum bu ne yaman çelişkidir? ben bunu soruyorsam ya ben seni hiç sevmiyorum ya da sen bu işi becerememiş ve bana filmi bir road trip bir dude where is my car havasında izlettirmişsin kardeş kusura bakma. --- spoiler ---
her iyi oyuncunun mutlaka bir kotu filmi vardır dedirten hayal kırıklıgı film...tamamen konusuz...illa bişeyler çıkarmaya çalışmaksa durum evet konu yaratılır..ama kötü yine de kötü..
türk halkının da beklentilerini eksik bırakmayacak ayrıntılara sahip michael mann yapımı. şu dönemde halkımızın en çok rağbet gösterdiği yapımlar olan sır kapısı ve bilumum türevlerini çağrıştıran bir sahne mevcut; --- spoiler --- bagajda cesetle yolculuklarını sürdüren vincent ve max'i polis çevirir. vincent max'e "bağajdakini görürlerse onlar da bagaja girer..." der. polislerin ölmesini istemeyen max ne kadar çabalasa da onları ikna edemez ve bagajı görme talepleri üzerine arabadan inerler, vincent tam silahına davranacak iken polis telsizinden bagajdaki cesetin katledildiği olay yerine en yakın ekiplerin gitmesi anonsu yapılır, polisler vincent ve max'i bırakarak hızla uzaklaşırlar. vincent muhtemelen işlediği günahları hatırlar ve içinde bir tövbe isteği oluşur, max ise şükür içerisinde arabaya biner... --- spoiler --- bu sahneden sonra reha yeprem'in ekranda belirmesini beklemedim desem yalan olur. bu eşsiz etüdünden dolayı michael mann'i tebrik ediyorum.
tom cruise'un pic/kendini begenmis/kibirli karakterleri basariyla oyniyabildiginin ve seyirciye hissettirebildiginin bir baska kaniti. (bkz: vanilla sky) (bkz: eyes wide shut) (bkz: jerry maguire)
tom cruise'un kurtardigi bir film olmus ozetle, birazdan ayrintisina da girecegim. bir film neye gore degerlendirilir sanatsal acidan bilemem, ben aldigim keyfe bakarim. butun gun yerlerde yuvarlanarak eglence eglence seklinde gezinen dumani uzerinde basin yayin radyo televizyon hede hodo ogrencisi olmadigimdan olsa gerek, bir filmi keyif vermedigi surece isik oyunlariyla kamera acilariyla, yok sunu surada cok iyi kullanmis diyerek ovemem. hayir bunlari belirtiyorum ki collateralin guzelligi kimvurduya gitmesin. ben acikcasi cinayet sahnelerini daha net gorelim, vincent sogukkanli katil olusunun yaninda biraz daha zevk alarak oldursun isterdim; ama, elimizdeki sahnelerle yetinmemiz gerekti. yine de aksiyon filmi olarak nitelendirmek, aksiyonun sozluk tanimina aykiri. bir de amerikan sinemasinda yer yer kendini gosteren "bi saniye ben bi mesaj verip cikacagim" ekolunu hala anlayamamaktayim, "ay bu filmler hicbir sey anlatmiyor sekerim, bir fransiz sinemasi olsa da yesek" diyen elemanlarin etkisi nedeniyle olusan bir kompleks galiba. simdi fransiz sinemasinda diyalog olayinin bir nevi boku ciktigi icin, bir insan bir saat araliksiz konusursa elbette yanlis saatin gunde iki kez dogruyu gostermesi misali mesaj verir, hayattan ornekler sikistirabilir araya. ama gel gor ki sen milyonlara oynayan bir sinema endustrisisin amerikancim, niye mesaj verme gibi bir derdin var, madem derdin var konus susma o zaman, agzindan cikan her cumle mesaj olmaz ki bir insanin. misal vincent guzelinden iki kursun atip, dolarlari goturup en guzel yerlerden giyinip, en guzel yerlerde icip, en citirindan kari kiz alemlerine dalmisken, gariban taksici max kardesimize, aman da hayat kisa, ne olacagi belli degil laflarini en karizmatik ve ozet haliyle soylemeye calisiyor. "20 dakika sonra ne olacagi belli mi". belli degil vincent'cim ama sabah mesaiye benim yerime sen kalkmayacaksin, max'in ev kirasi var, annesinin hastane masraflari var, ben de oturur bir taksinin arka koltuguna hayat dersi veririm ne olacak. hayir sozum vincent'a degil tabi, sizofreninin derinliklerinde gezmiyorum, senarist yonetmen kim alinirsa artik. hayir gercekten anlamiyorum bu sehir yasaminin insan getirdiklerinden hala nasil senaryo uretilebiliyor. evet biliyoruz surada bir gece olsek alti saat bizim de cesedimize kimse dokunmaz, sokaklarda gasp yapan, sarhos gezen tecavuz eden elemanlar var. kimse sabah isine taklalar atarak, heyo seklinde eglenerek gitmiyor; ama, elimizden gelen bir sey yok. hepimiz okyanusun ortasinda bir ada bulup, robinson tadinda yasayacak degiliz. neyse her seye ragmen, en basinda da belirttigim gibi guzel film olmus, keyifle seyrettim. siz de seyredin. bir de bu orta derece amerikan polisi gercekten oyle bir kirolukta galiba. cok benzeri in the cut adli akillara zarar filmde de vardi.
başlarda eyvah uyuyacağz dedirttikten sonra hahaa işte adamım tepkileriyle çoğu sahneyi de gülerek izleyeceğiniz; çıktıktan sonra herşeyi unutsanız da "kurt" u unutamayıp gülümseyeceğiniz bir film.
--- spoiler --- meslegine saygisizligin, tedbirsizligin ve sark kafasinin orneklerini sergileyen artist bir polis dedektifini de barindiran bir filmdir. film boyunca flip open tipi cep telefonuyla artislik yapan, sekil sakali ve antin kuntin yuzukleriyle pozdan poza yelken acan bu denyo, baskina giderken celik yelegini giymeyerek, bir prensip adami, bir dava sehidi olan kir sacli ravanelli vincent tarafindan mihlanmistir keklik gibi. halbuki hadi is guvenligi nosyonundan tamamen bihabersin, hic merak da mi etmiyorsun, millet telsizle haberi alanda neden o acaip seyi ceketinin altina giyor diye, hic mi dusunmuyorsun, l.a. alemlerinde genc yasta sekmek varken bir anlik denyoluk yuzunden canindan oluyorsun?? bu arada fever'a dogru yol alan gerek felix'in adamlari olsun gerekse, l.a. emniyet amirliginin memurlari olsun, bu kadar korkunc tipli hispanik adami taa training day filminden beri bir arada gormedigimizi hatirliyor, sirf bu adamlari hollywood kahvesinden toplamis olmasindan dolayi bile michael mann'in takdiri, silti, kunyeyi, funyeyi hakettigine kanaat getiriyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- tom cruise o kdr ii oynamiş ki sonunda ister istemez 5 te 5i tutturmasini istiosunuz ama olmuyo olmuyo..yine ii kazanio..clubda herkesi keklik gibi avlayan vincent, metroda iki metre onunde kazik gibi duran hedefi siyirtamio bilem.filmin sonuna kdr annie filme nasil dahil edilcek die merak ettim, sonra 'hayat sen nelere kadirsin' dedim.sonu guzel olmasa -ki guzellik goreceli bi kavramdir- izlenesi, gorulesi,muzikleri dinlenesi basarili film.. --- spoiler ---
ilk yarısında sinemada ikinci yarısında evde uyuduğum film.
tom cruise'un mimiksiz oynarım, durumu kurtarırım diyerekten tüm film boyunca neredeyse hep aynı surat ifadesiyle ortalarda gezindiği, şahsi kanaatimce bazı mantık hatalarıyla dolu film. filmin konusu alınsa, hollywood'un süsünden püsünden uzaklaştırılıp arındırılsa gayet izlenilebilir olabilir. ayrıca filmde güzel şarkılar var, fakat bence bazı yerlerde yanlış şarkı kullanımlarından dolayı izleyiciye verilmek istenilen tempo duygusu ya çok arttırılmış, ya da gereğinden fazla azaltılmış.
bu kotu dunyada biz niye kotu olmayalım ki dusuncelerine sevkeden, kotu adamlığın yakıştığı tom cruise'un kanımca elle tutulur 1-2 oyunculuk gosterilerinden biri olan film. bu arada zenci taksici bilboardaki buyuk fotosunu sonuna kadar hakediyor ve en az cruise kadar iyi oynuyor.
yakın plan surat sekanslarına bu sefer bir de el kamerasını eklemiş mann, gerçekçiliğin artması bir yana, los angeles gecesinin makaraya daha bir sisli, daha bir soğuk yansımasını sağlamış bu, öyle ki şehir bir süre sonra adeta bir başka karakter gibi filmi kaplamaya başlamış. yalnızlığın-terkedilmişliğin sokaklarının üzerine binen müzik bir diğer tamamlayıcı, böylelikle filmin en başarılısı, bir atmosfer yaratıcı olarak, yönetmen, cruise ya da foxx değil. zaten cruise'un böyle bir şanssızlığı var, iyi oyuncu ama projelerinde başkaları sivriliveriyor ve cruise onların arasından bir türlü sıyrılamıyor, the last samurai'da japonlar döktürmüştü, burada hem mann ve görüntü yönetmenleri hem de foxx döktürüyor kendisinden beklenmeyen bir şekilde. filmin felsefesini fazla abartmamak lazım, daha çok felsefe kırıntıları diyelim, karakterlerin yalnızlığı apaçık, ama diyaloglar o kadar da derinleşemiyor, örneğin karakterlerde bir arınma söz konusu değil, ya da değişme de gözlemlemiyoruz, felsefe noktası bir sohbet gibi devam ediyor, karakterleri bir başka anlam boyutuna taşımıyor. foxx'ın oynadığı karakter daha çok geceyi kurtarmakla meşgül zaten, filmin derinlik görevi cruise'a kalmış, o da karakterimi gerçekçi oynamalıyım kaygısıyla kasılmış, donuklaşmış, mimik bile vermez olmuş. ne tam aksiyona ne de tam anlama eğilememiş bir film olarak yine de artıları çok, eli yüzü düzgün. ama örneğin mann'ın eski işlerine baktığımızda onları aşamadığını söylemeliyim. heat hem çok aksiyon hem de çok anlam doluydu, ali yine aynı şekilde nefis bir otobiyografiydi, collateral sadece los angeles görüntüleri ve müzikleriyle akıllarda kalıyor, sıradan değil ama bir klasik de olamayacak.
"sıkıcı" veya "sürükleyici" tanımlarının izleyiciden izleyiciye nasıl da değiştiğini gösterir bir film aslında collateral. filmin yarısına yakın bir kısmının taksi içerisinde geçmesi kimilerine afakanlar basmasına sebep olurken, kimileri de karakterlerin arasında geçen diyaloglara kaptırır gider, los angeles'ın gece modundaki enteresan görüntülerini izlemekten zevk alır, yerinde giren ve filmle bir bütün olan müzikle gayet memnundur halinden. sıkıcı olarak addediği şeyler aklından bile geçmez kısacası. sorun aslında daha çok izleyicinin filmden ne beklediğiyle ilgilidir. salt sinemaya eğlenmek, kahkahalar atmak için giden kişi bu filmi seçmemelidir pek tabi ki. her ne kadar eğlence anlayışı da kişiden kişiye göre değişsen bir kavram olsa da.
filmi bir aksiyon filminden ziyade karakterler uzerine kurulu bir durum filmi olarak degerlendirmek daha makbuldur. $uphesiz hincal uluc efendinin e$siz tavsiyesi uzerine, gorevimiz tehlike tarzi bir aksiyon bekleyerek film izlenecek olursa sonuc husrandan ibaret olacaktir. jason amcamin filmin ba$inda el sallamasi "ooo aksiyonun kallavisi var ya$asin" nidalarini, filmin sonundaki "oeeeh hele $ukur bitti" cumlesini sarfetmeme neden olmu$tur.
"at yalanı skeyim inanmayanı" adlı sinema tekniğiyle çekilmiş bir film. --- spoiler --- bir filmde kurt geçmesi, efendim shadowofthesun çalması, bunlar önemli şeylerdir. ama mesela, taksi takla attıktan sonra olay yerine gelen trafik polisinin "neden yalnız çalıştığı" o kadar da önemli değildir. koskoca eleypidi'nin en cevval, en kirli sakallı dedektifleri bile yıllarca "hey dostum ben yalnız çalışırım"ın mücadelesini vermelerine rağmen yanlarına bir ortak almak zorunda kalmışken sikindirik şişko trafik polisinin olay yerine tek başına gelmesi, bugüne kadar 1500 tane amerikan filmi seyreden bendenizi filmden bir hayli soğutmuştur. yahu aynı filmde, sırf camı çatlak diye taksiye biri sağdan biri soldan yaklaşan 2 polis memuru görmemiş miydik biz? nasıl da temkinli, nasıl da özenli yaklaştılardı, içeriye fener bile tuttulardı. ben de az fesat değilim tabi. belki ortağı çişe gitmiştir yahut da aralarında "sen donut al hacı, ben taksiye bakarım" şeklinde iş bölümü yapmışlardır, olamaz mı? pekala olabilir! peki kardeşim, bar-disco sahnesinde yaklaşık 5-6 dakika boyunca silahlar patlarken oturduğu yerde bir sağa bir sola, önce sağa sonra sola, bir sola, bir sağa, sola, sağa, önce sola sonra sağa bakınan, kucağındaki karılar bile kaçmayı akıl etmişken bir sola bir sağa, önce sağa sonra sola bakınmaya devam eden sik suratlı japon'a ne kılıf bulacağız? onun da götüne değirmen taşı asılı değil mi? 8 tane korumayla dolaşma ihtiyacı duyan bir insan silah sesi işitince hiç olmazsa masanın altına girer lan! fakat yönetmeni tebrik etmek lazım, japon'a gözlerini kocaman açtırarak, panik içindeki ruh halini tam olarak aktarmayı başarmış. nasıl da panik içinde bir sağa bir sola bakınıyordu öyle... -kendisine en çok benzeyen taksi şoförünü bulmuştur... bütün enerjinizi bu diyaloğa harcarsanız böyle olur tabi... --- spoiler ---
sacma felsefelerle ahlaksızlığa(5 kişiyi öldürmek) hak cıkaran, kılıf uyduran kelimelerin gectiği filmdir. o felsefelere guler geceriz.
2004 yilinda cekilmis bir michael mann filmi. --- spoiler --- pencereden atılan cesedi bagaya tasirlarken ceset aman abi dikkat edin dusurmeyin tandansinda zenci abimizin bileklerine sikica sarilmisti. --- spoiler ---
--- spoiler --- vincentin maxi niye öldüremediğini merak edenler, aradaki kapının tam ortasındaki kurşun izlerine bakabilirler. malumunuz, vincent adam vurmayı omiriliğe bağlamıştır, iki göğse, bir alnının tam ortasına, milimetre sapmadan. --- spoiler ---
--- spoiler --- tom cruise'un koşarken sandalyeye basıp düştüğü sahnenin çekim hatası olduğuna inanmak istediğim film. --- spoiler ---
--- spoiler --- her yerde susturucu takan esas oğlanın diskotekte her nedense susturucuyu takmamış olmasıyla dikkat çeken film. şu da var ki: susturucu takılmış olsaydı diskodaki vurdu-kırdı sahneleri çok anlamsız olacaktı. çünkü disko gibi bir ortamda susturuculu bir silahın işitilme ihtimali sıfırdır. bir kiralık katilin diskoda susturucu takmaması ne kadar anlamsızsa bir yönetmenin action sahnesinde susturucuyu devreden çıkarması da o kadar zaruridir. (bkz: bu ne yaman çelişki anne) --- spoiler ---
ülkemde herkes fellini iken, herkes sanat sanat diye çığırırken güzelliği farkedilemeyen dinginlik filmidir.! varsın çekim hataları farkedilmeye, tutarsızlıklar arasında kaybolunmaya devam edilsin.! --- spoiler --- şehrin en temiz arabasının nasıl en pis arabası olduğunun filmidir bu film.! araba ile birlikte max'te kirlenmiştir... sahte dünyasında mutluyken max bir anda gerçekle yüz yüze gelmiş, bir geceliğine de olsa vincent gibi bir adamla tanışma şansına erişmiştir, (onu vurma pahasına bile olsa) filmi kendi süresi içinde değerlendirmek sığlıktır... max aynı max midir sabah gün ağırırken...? vincent farklılaşmışmıdır o metroda can verirken? düşünmek gerek elbette... iyi veya kötü yoktu heat'te olduğu gibi bu filmde de... vincent ölürken ağlanabilir veya sevinç çığlıkları atılabilir... mutlu sona ek bir de son var filmde.! hangisini seçeceğinize kendiniz karar vermelisiniz.! --- spoiler ---
--- spoiler --- en güzel sahnesi kurt geçme sahnesi olan, müzikleri çok beğenilmiş fikrimce başarılı bir film. çıkışında "ne iyi ettik de izledik bunu" denilebilen filmlerden. herkes kendi aradığını bulur ya da bulamaz tabii filmlerde ancak bence çok keyifli bir filmdi, daha bir şen olması için tek eksiği max'in annesinin ölmesiydi -dan dan dan, iki kalbine bi tane beynine "sus be kadın!"-. yine de konusuyla, sonuyla, diyaloglarıyla, müzikleriyle ve tom cruise ile fazlasıyla hoştu. ayrıca (bkz: mutlu sonları sevmek) --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle belirtmem gerekir ki aslında son derece klişe bir filmdi bu bence.. yani bunu filmi kötülemek için söylemiyorum çok beğendim filmi.. klişeler de bir konu çevresinde değil, farklı klişelerin bir araya toplanmasıyla oluşmuş.. filmin başında üst tabakadan bir hatunun alt tabakadan olan ama aslında gayet kültürlü ve zeki bir insanın taksisine binmesi, 15 dkda aralarında kurulan bağ, kızın arabadan çıktıktan 2 dk sonra arabaya dönüp numarasını vermesi(ki burası anormal biçimde geliyorum diyen bir sahneydi) yine araba tam ordayken vincent'ın arabaya yönelişi, sonra vazgeçip başka arabaya bakarken max'in farkedip hopp gel abi gel alıyorum seni demesi.. daha sonra vincent ve max arasında kurulan bağ, vincent'ın kişiliğinin bu 10 saatlik yolculuk süresinde törpülenmesi, max'in zincirlerini kırması(ki yine özellikle dosyayı alırkenki coşması, vincent'ın çantasını köprüden atıp son derece sıradan bir tepki alması) daha sonra tam her şey bitti demişken 3 insanın kaderlerinin birbirleriyle bağlanması.. bunlar aslında tek tek hep daha önce gördüğümü hissettiğim şeyler oldu benim.. yani parça parça bütün sahneleri daha önce başka filmlerde izlediğimi düşündüm, ama bunların bu kadar başarılı bir şekilde bir araya getirilmesine de açıkçası hayran oldum.. özellikle vincent'ın taksinin üzerine düşen adamla ilgili haberlerde 20.000 insanın bir günde öldüğünü duyuyoruz afrika'da, o zaman ne tepki veriyorsun max? bu kadar üzülüyor musun şeklindeki saptaması beni derinden etkiledi belirtmem gerekirse.. sanıyorum insanın yakınında olması bazı şeylerin daah etkileyici oluyor fakat öyle olmaması gerektiğini de tokat gibi çarpıyor bu film yüzümüze.. benim suratımda 5 kardeşin izi çıktı o replikten sonra.. --- spoiler --- tom cruise top class bir oyuncu olduğunu bu filmde gösteriyor.. daha önce böyle değildi, bu filmle olmuş gibi bir denyoluk yapmak istemiyorum açıkçası.. her zaman izlemekten zevk aldığım biri olmuştur.. bu filmde de çok beğendim.. özellikle silah kullanımına da hayran oldum, gerçekten kiralık katil olmuş.. sokakta 2 elemanı hacamat ettiği sahnedeki hareketleri özellikle takdire değer.. max payne oynuyor gibi hissettim kendimi o sekansta.. anormal gerçekçiydi.. bu arada göze çarpmamış gördüğüm kadarıyla.. max'in annesinin hastane odasında duvardaki fotolardan en büyüğü mischa barton kızımıza aitti.. michael mann'in önümüzdeki filmlerinde kendisini görürsem hiç şaşırmayacağım.. belki de önemsiz bir tesadüftür fakat pek öyle gelmedi bana..
ilk yarının yarısına kadar bayağı bir sıkıcıdır, özellikle 2. yarıdan sonra heyecan başlıyor. ancak filmin müzikleri süperdir.
(bkz: black peter/#6371260)
izledikten sonra michael mann'la, scorsese'nin muhabbetine sahit oldugum, scorsese'nin 'yahu maykilcim, sen bu establishing shot olayini hic kullanmadan,hatta shot reverse shot'a bi kere bile tenezzul etmeden, sirf kamerani hareket ettirerek, kamera hareketini de belirgin sekilde kesmeden. sahnenin gectigi mekanin cografyasini nasil belirliyorsun, valla bravo, kim nerde biliyoruz her an sen bize alistigimiz anlamda gostermeden de' cumlelerini sarf etmesinden sonra,'vay be abi harbiden de ole yapio adam,helal,inceye gel' diye dusunduum, akabinde degerine kafamda deger kattigim film. tamami l.a. de gecen film icin attila dorsay'in 'filmi gorunce kendimi yeniden n.y. da hissettim ' dedigi de dedikodular arasindadir. bilemem.
micheal mann'in daha once de isledigi farkli hayatlarin kesisimi, sehirlerde insanlar cogaldikca artan yalnizlik duygusu, deger yargilarinin sorgulanmasi yaninda ilginc bir alt tema da tanimadigimiz insanlarin basina gelen dehset verici olaylarin bizi ne derece az rahatsiz ettigi ve bir insan hakkinda birseyler bilmenin getirdigi sorumluluk ve yuk. --- spoiler ---- max kisa surede hakkinda bir seyler ogrenip hoslandigi annie hedef oldugunda kahraman kesilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- en begendigim kisimlarindan biri de vincent'in taksiden cantasini ve soforun cuzdanin indragandi yapan cakallara "yo homies!!" seklinde anladiklari dilden seslenmesi idi. --- spoiler ---
(bkz: city of night)
tipik bir michael mann filmi.nefis müzikler,doğru oyuncular,fetiş gece görüntüleri,ölçüp biçilmiş 30 saniyesini bile silseniz filmin çökeceği sahneler.beklenene değdiğini düşündüğüm bir l.a crime saga hikayesi daha.müzikler süperdi.özellikle antonio pinto'nun requiem'i.
--- spoiler --- bu filmde unutulamayacak birkac durum ve sahne var. oncelikle max'in 1-hastanede gururu incindiginde, 2- hazzettigi kadin sozkonusu oldugunda, yani bu iki durumda harekete gecmesi. motivasyon derslerinin bir insani tetikleyen seyler nedir konulu chapter'i icin iyi malzemeler. ikinci olarak, yonetmen gostere gostere karsidan karsiya gecen kurda benzer kopegi veya iste kurdu seyreden max ve vincent'in hayvana bakisini cektirmis kameramana. iyi yapmis. biz zaten anlamamistik ikisinin de insan oldugunu ve birbirlerine benzemedikleri halde benzediklerini...yine de iyi oldu iste. --- spoiler ---
bana ilginc bir sekilde die hard 3 u hatirlatan ancak gayet begendigim; tom cruise u takdir ettigim film.hakkaten sogukkanlı kiralık katil rolunun hakkını vermis kanımca,gayet guzel 2 saat gecirtebilen bir film.
çok yeni şeyler getirmeyen tipik bir aksiyon filmi.
--- spoiler --- iyinin ve kötünün sorgulandığı hatta izleyicinin iyi - kötü anlayışının allak bullak edildiği bu açıdan heat'le benzerlikler gösteren kanımca ondan daha başarılı film. daha da başarılısı için: (bkz: dog day afternoon) filmin başı: max iyi, vincent kötü. filmin sonu: değil! max zayıflığına "iyi bir olmak" gibi bir ambalaj bulmuş biri. vincent bu adi süsü yırtıp atıyor. max aynen vincent gibi kendisinin de pislik olduğunu görüyor. max aslında o geceden önce de iyi değildi. sadece eline kötü olma şansı geçmemiş, kötü olmak zorunda kalmamış biri. kendisinin ve insanlığın genelinin kötü olarak adlandıralgeldiği kişi olmak için bir nedeni olmayan biri. neden? tutkuları yok! sahneye max'in tutkuları çıktığında o da kötülüğe kahramanlık etiketini yapıştırmak şartıyla kötü olmakta bir sakınca görmedi, bir adam öldürdü! öldürdüğü masum muydu? vincent'ın öldürdükleri? hmm... vincent kötü adamdı, doğru ya. kim masum? vincent "tamamıyla kötü" etiketine, umursamazlığına acımasızlığına rağmen derviş bilgeliğinde. hayatın kendi gözlerinden görünen kısmını yalamış yutmuş bir adam. kurtlu shadow of the sun sahnesine gelincee. sözüm michael mann'e, tom cruise'a hatta chris cornell'a. kardeşim! çekmeyin böyle sahne! atmayın böyle bakış! çalmayın böyle şarkı! allah allah... bu filmi kesinlikle gece karanlıkta izleyin. kesinlikle yalnız başınıza izleyin. izledikten sonra da ölün! yalnız başınıza... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu vincent nasil oluyorda kurbanlari $apadanak gecenin olur olmaz her saatinde aradigi yerde buluyor dedirten film. ha birini bulamadi vincent ama onu da ba$ta yonetmen gozumuzun icine sokarcasina gostertti.. bakin bu kizin ba$ina bir $ey gelecek, bo$u bo$una taksiye bindirtmedim ben bunu diye... --- spoiler ---
yaşamın bir domino oyunu ve bizim de domino taşları olduğumuzu bana düşündürten film. ama bazen bir domino taşı, kendi kaderine karşı gelip "hayır ben oynamıyorum" deyip oyunu terk edebiliyor. ne yazık ki o zaman da kendisini başka bir domino döngüsü içerisinde buluyor. oyun hiç bitmiyor.
--- spoiler --- heat'in küçük kuzeni niteliğinde bir film. öncelikle söyleyelim tom cruise bazı sahnelerde biraz basit bir ifade takınmış olsa da full tribal katil rolunde beklenenden iyi oynamış. yaklaşık bir yarım saat uzatılarak ve bazı aksiyon sahneleri biraz daha zorlaştırılarak ortaya bir klasik çıkabilirmiş. çünkü filmde hem suç sebekesinin ızdırabı tam aktarılamamış hem de filmin baharatı olacak bir çok sahne yer alamamış. mesela kapıda vurulan top sakallı uzun boylu polis -unuttunuz mu olum bende çelik yelek vardı diyerekten alnının sol tarafında şık bir yara bandıyla görünüp başarıya ortak olmalıydı. adam o kadar kafa yordu kabak gibi görünen taksiyi, kırık ön camını ve üzerindeki kanları farketti. yine bu polis cesetleri görmek için morga gelir ve morglar bildiğim kadarıyla en alt katta olur. heat'ten kalma bir alışkanlık olarak polisle suçluyu bir şekilde karşılaştırmak adına 5. kata çıkan asansorde selamlaştırılırlar. katilimiz vincent'in patronu daha görkemli sunulup daha çok sahnede görünmeliydi. ayrıca gecenin bir vakti savcılık binasına girmek o kadar kolay olamazdı herhalde. göremediğimiz kıvrak bir tabanca çekme sahnesiyle savcılık burosuna giren katilimiz bir yerlerin elektriğini kesti, zenci arkadaşı tarafından yaralandı ne olduğunu anlayamadan metro istasyonunda kovalamacaya başladılar. profesyonel katilin son sahnede acemiliği tuttu, çocuk kalpli freud beyinli taksici arkadaşı tarafından metroda öldürüldü. acimasiz kiralık katil, lanet olası federaller, öldürme sahnesi, merakla beklenen son deyince aklıma direk léon geldiğinden midir bilmem bu senaryo luc besson'un elinde genişletilerek çok güzel bir film ortaya çıkabilirmiş. --- spoiler ---
jamie foxx ile tom cruıse'un diyolaglarına kulak verenler,adamların çok ciddi felsefe yaptıklarını,filmin sadece katil-taksi şöförü ilişkisi anlatmaktan öte bir yanı olduğunu kavrarlar.çok güzel bir film,defalarca izlenebilir.
müthiş müzikler, çok iyi oyunculuk, hoş diyaloglar ama yetersiz senaryo diyerek özetleyebileceğim hoşca vakit geçirilecek bir film. tom cruise'un giderek daha da iyi ve karizmatik bir oyuncu olduğu kesin, jamie fox ise bu filmle tanınmaya başladı ve "ray" deki performansı da herkesin malumu. ama işte gel gör ki bu bir hollywood filmidir ve mutlaka iyi sonla bitmelidir şeklindeki anlayış tüm filmi piç ediyor.
sikintisi senaryosundaki ufak kopukluklar ve "olmayabilir böyle" finali olan; ama her durumda guzel, saglam film. kafamı yine duvarlara vurdurdu, michael mann imzasina ragmen, tom cruise'un zorlama oynayacagi endi$esi ile biraz oncesine dek izlememi$tim. kendisi filmin ba$indan sonuna kadar dokturmu$, oynamami$ ya$amı$, "sen neymi$sin be abi" olmu$. michael mann, her zamanki gibi; bir modern kent'i, metropol'ü, insanlari ile anlatmada -metropolün kendisi kadar korkunç- ba$arılı. havadan cekimler, $ehir i$iklari vs. ile mekanlar muhte$em. karakterlerde iyi ve kotu hattı belirsiz. falling down'ın asosyalligi, kopu$ ve uzaktan fight club'i animsatan diyaloglar, heat tadinda sahneler... senaryo uzerinde biraz daha çalı$ip, bir alternatif finalle gelse, daha yakı$ıklı olacak imi$ ve cok iyi film. not: dvd goruntu transferi de cok iyi. --- spoiler --- isterdim, dvd'de birkaç alternatif son olsun, hep iyiler kazanmasin ve filmi $öyle izleyelim: bir sonda; vincent yerine, zoraki kahraman taksi $öförümüz ölsün. vincent, ışıklarin gidip geldigi trende, hatun ki$inin kafasina bir kur$un siksin, "metro'da bir ki$i olur, fark eder mi" sozunu soylesin ve tam gun agarırken, metro'dan çıkıp, $ehrin icine kari$sin. bir diger sonra, taksi soforumuz vurulsun, tren koltuklarına coksun, "metro'da bir ki$i olur, fark eder mi" deyip, gocsun; vincent duraksasin, kadinin yanindan gecsin ve oldurmeden cikip gitsin. ve son secenek, ikincisinin aynisi, birtek son anda donup, kadinin kafasina bir kur$un... fena degil: super, a$mı$ bir profesyonelin, hafif yarali hali ile, metro kapisinin otesinde duran cam yarmasi bir zenciyi indiremeyip, hayatında ilk defa silah tutan ve ate$ etmeyi bilmedigi hemen anla$ılan bir taksicinin kazandigi son sahne, tesaduflerin hayattaki yeri mantıgı ile cok anlamlı lakin; aynı ölcüde, zorlama. birde o kapilar kur$un geciriyor mu, geçirmiyor mu, merak ediyorum. * hem alternatif sonlarla farkli, heat'in rovan$ı da alınmı$ olurdu. eldeki ile idare etcez... --- spoiler ---
gece yarisindan sonra, karanlıkta, tek ba$ina; imkan varsa, büyük ekran bir televizyondan izlenmelidir. gunduz izlemek yaziktır, ayıptır; soundtrack'i el altında durmalidir.
2004 yapımı gerilim öğeleri ve diyalogları çok iyi kurgulanmış micheal mann filmi. hiç bu kadar sağlam bir film beklemiyordum açıkçası! çok sağlam çok süper bir gerilim filmi olmuş. her an ne olabilir bilemeden izliyoruz, ikisi de kayıp iki elemanın bir takside buluşmaları ve olayların gelişmesi. hem tom cruise hem de jamie foxx çok iyi oyunculuk çıkarmışlar. diyaloglar da kaydedeğer harika ayrıntılar içeriyordu. -diyaloglar aklımda kaldığı kadarı ile yazılmıştır- --- spoiler --- "max, bir adam l.a.'de metroda ölmüş ve 6 saat kimse onu fark etmeden dolaşmış." "hepimiz sonsuz boşlukta birer hiçiz, ne fark eder ki?" "-rwanda'da sabah olmadan 10bin kişi öldü bunu fark ettin mi? hiroşima ve nagazakiden sonra bu kadar kısa zamanda bu kadar bir kıyımı önlemek için herhangi bir organizasyona falan kaydoldun mu, umrunda mıydı o zaman? sen lanet olası bir şişkoyu öldürdüğüm için bikbik ediyorsun. -ama ben hiç bir rwandalı tanımıyorum ki -peki bu şişko herifi tanıyor muydun?" --- spoiler --- süper bir film. izlemek lazım.
tom cruise'nin kotu adamken de seyredilebilir oldugunu bizlere gostermi$ olan filmdir. bu yuzden michael mann'e te$ekkur etmek lazim belkide. --- spoiler --- ho$ tom cruise'e kotu adam rolunde dedik ama filmin i$leni$i ve senaryoya bakilacak oldugunda kendisinin tam olarak bir "kotu adam" rolunde olmadigi acikca gorulebilmekte. insani yonunu tam olarak kaybetmemi$, suya hic girmemi$ kara ka$ik edasi yok vincent karde$imizde. yeri geldiginde olaylara getirdigi akilci yakla$imlar ve dunya genelinde ve dunyanin uzay icerisinde kapladigi yere dair yaptigi yorumlar arasira kafamizda "bu adam butun dunyayi oldurse de katil sayilmaz" $eklinde $ekillenebiliyor. hatta bir ara max'in bile vincent gibi du$unmeye ba$ladigini soyleyebiliriz. o yuzden kurgusal acidan ve oyuncu konu$malari iyi secilmi$. --- spoiler ---
uzunca bir zaman "adamın biri elinde silah birilerini öldürüyordur", tom cruise ada görevimiz tehlike deki önyargılardan "şimdi etrafı yakıp yıkıyordur" diye düşünüp izlemediğim filmdi. fakat izledikten sonra neden şimdiye kadar izlemedim, hatta sinema da izlemedim diye kendi kendime hayıflandığım film olmuştur. film elbette bir seri katil i anlatıyor, ama film bundan çok daha fazla şey barındırıyor. dialoglar, müzikler filmi gerçekten çok iyi yapıyor. öldürmenin felsefesi olmaz elbet, ama replikleri ile müziği ile bu filmi fazlasıyla tuttum. hatta hafiften bir reservoir dogs tandansı yakaladım.
chriz korner ağbimizin şarkısı dışında pek numarası olmayan bi filim. gerçi filmi seyretmeye başladıımda tahminimce bi yarım saati falan geçmişti, ols. bi şeyler sölediini zanneden kötü bi filimdense pek de bir şey söylemeyen iyi bir filmi her zaman tercih ederim. ama müşteri kaybetmek sözkonusu olursa hepsini siler atarım o ayrı. bir çok yanlışın yanı sıra özellikle metronun gidişini gördüğümüz son sahnenin açısı bende kusma isteği de uyandırdı. ayrıca en az üç kamera eksik kullanılmış bu filmde. burdan yönetmem kardeşimize de bi şey söylemek istiyorum: öyle katilin ağzından bi şeyler geveleyip de ben aslında sıkı filim yapıyorum havalarına karnımız tok güzel kardeşim, 2le ufaktan, saadan saadan, yaylaan..
vincent'ı eşek yerine koyan bir senaristle yapılabhilecek en iyi film. filmin başlangıcıyla birlikte walter matthau- jack lemmon ilşkisi yaşayan ikilimiz bizi germekten ziyade güldürürken birden boka saran işler ve sonuçta tatminkar bir son isteyen seyircilerin ağzuna eden bir senaryo. daha iyi olabilirdi; mark ruffalo daha da döktürebilirdi. en azından olaya iki-üç kirli polis bulaşabilirdi. belki de jazz man'la şapşal savcıya başka şeyler düşünülebilir ve ortaya bir win win çıkardı. kimse de itiraz etmezdi. ama işte mann* kafa yapınca böyle oluyor.
guzel de olsa cirkin de olsa tuhaf bi sekilde arabanin onunden gecen kurtu ve ona tom efendinin bakislarini unutamadigim, iliski baslatma ozelligine de sahip oldugunu deneyimledigim keyifli film.
son donemlerde seyrettiğim en iyi film, hersey bir gecede yaşanıyor ve nefis bir atmosfere sahip,bir gece filmi olmasına rağmen görüntüler cok güzel,karanlık bir film degil aksine ısıl ısıl bir gece filmi önemli bir kısmı takside geciyor olmasına ragmen duraganlıgın arkasından patlayan hareketle sıkı bir ritm yakalanmış,mekanın ve zamanın sınırlanması konunun ve atmosferin dagılmasını engelliyor muzikler adeta tempoyu ayarlıyor bazen filmi tamamen kontrolüne alıyor ve surukluyor ozellikle audioslave li kurtlu sahnede filmin mantık hatalarına ve finaline cok takılmam geneli, yarattıgı hava ve surecte yasattıkları daha onemli fakat bu kadar etkileyici bir filmin sonu iyi adam kızı kurtarır tadında olmamalıydı
(bkz: security)
show tv'nin tetikçinin gecesi adını layık gördüğü film.
--- spoiler --- tom cruise' un ilk defa kötü karakteri canlandırdığı film. uzun zamandır böyle dıravdan bir film izlememiştim. tamam tom cruise' e fena oynamamış oynamasına da. ama, film boktan ben ne yapayım. filmin başında tom amca bir çıkarımda bulunuyo los angeles' le ilgili: bir zaman bu şehrin metrosunda bir adam ölmüş, yolcular yanına oturmuş da altı saat farketmemişler falan, filan diye bir hikaye anlatıyo. tom baba filmin sonunda metroda ölüyor. ben var ya taaa sizin... o kadar saat esir olduk filmin başında buymuş. tom yılların kiralık katili siyahi abimiz de taksi şöförü rolünde bunlar metroda silahlara asılıyorlar filmin sonunda. yılların katili tek mermi isabet ettiremezken, marsık taksici tom' ukevgire çeviriyor. iyi mi ? --- spoiler ---
--- spoiler --- pek ağır başlı bir ölüm sahnesini barındıran film. insanın yaşlandığını fark edişi ve kabullenişi gibi olmuş, çok güzel.. --- spoiler --- ayrıca pek güzel soundtrack'i için; (bkz: destino de abril)
micheal mann'deki los angeles sevgisini heat'ten sonra bir kez daha göstermiş filmdir.gecenin durgunluğunda takside geçen diyaloglar gerçekten insanı etkiler,ayakta alkışlatır. --- spoiler --- vincent, tarzını bir başka micheal mann filmi olan heat'teki neil karakterinden almıştır.ikisi de kesin çalışır.2 göğüse 1 kafaya. --- spoiler ---
arkadaşımla akşam evden 9,15 te çıkıp 9,30 seansına bilet bulabildiğim,hiçbir ön bilgiye sahip olmadığım filmdi.aslında amacımız sadece akşamı değerlendirip sinema da bir film izlemekti,o saate en yakın bu film vardı,ama iyi ki varmış,şu saatte başlığını görünce aklıma sakin bir nehir gibi akan sahneleri geldi ve o sahnelerde çalan james newton howard imzalı müzikler,öyle böyle tipik bir hulivud filmi değildi sanki ,içinde başka bir gizem barındırıyordu. edit : ulan amma saat demişim , ercan abiye selamlar...
filmde gorulen hayvanlar coyote* oluyor. filmde zavalli max icin "ulan iyice surreallesti hayatim birdenbire, yoldan gecen coyotelere duruyoruz anasini satiyim" bakisi attiriyor bu hayvanlar ama aslinda bu coyote hayvanlari sehirsel yerlesim birimlerinde boyle uluorta gezinebiliyorlar guney kaliforniya'da, cok surreal, cok anormal bir sey degil yani. hatta soyle de bir sorun var ki bu gicik elemanlar milletin ev hayvanlarini yiyorlar, kedim ciksin az bahcede hava alsin cimlerde debelensin diye iki dakika bahceye cikarilan kedileri, bi iseyip gelcem haci diye kopek kapisindan cikiveren kopekleri bir daha goremiyorsaniz coyote efendilere aksam yemegi olduklarini varsayabilirsiniz. yetiskin insanlara saldirmayacak, uzak duracak kadar akillilar bir de. bu size filmden hangi karakteri hatirlatti bakayim? neyse iste, insanin karsisina nerede nasil hayvan ya da insan formunda cakallar cikabilecegini kestirmek zor, filmin ana mesaji da bu olsa gerek.
filmin bir yerinde duyulan the roots'tan seed dışında bir numarası olmayan film. sonunun ileri derecede boktan bitmesinin de etkisi var bunda tabi. --- spoiler --- öldür be kardeşim o taksici bozuntusunu. illa güzel mi bitmek zorunda. --- spoiler ---
cruise un en iyi performanslarından birisini görebileceğimiz "bu koca galakside metroda birisi ölmüş kimin umrumda" repliğiyle kanımı donduran bir michael mann başyapıtı.hiçbir filmde insan hayatı konusunda bu kadar fütursuz bi düşünceye sahip bir karakter daha görmemiştim,buna karşılık pratik zekası,esprileri ve karizmatik konuşma tarzıyla inanılmaz bi adam bu vincent.belkide izleyenleri bu kadar etkileyen şeyde buydu:filozof edasıyla insanlara yaklaşan bir adam nasıl oluyorda aniden bu kadar gözü kara bir ölüm makinası olup çıkıveriyordu. bu arada o sene en iyi yardımcı erkek oscarına filmdeki max karakteriyle aday olan jamie foxx un bu ödülüde yerden göğe kadar hakettiğini akademi bal gibi biliyordu ama ray le vermişlerdi bi kere ödülü,bir senede bir zenciye ikincisi çok fazla gelirdi,akademi kalkamazdı bu yükün altından ilelebet!
(bkz: mozambique drill)
sadece club sahnesinde çalan ready steady go şarkısının korece versiyonuyla hafızama kazınmış film.
2004 yapımı bir kişisel kült eser. michael mann’in aeteur sıfatına sahip oluşunun kanıtı collateral. michael mann’in avrupalı olup olmadığını tartışmaya yetecek ölçüde metafora ve psikolojik ayrıtlara sahip bir film. karşımızda geceyarısı avına çıkmış soğukkanlı kiralık katil vincent ve hayalleri kabına sığmak zorunda kalmış taksi şoförü max’in birbirlerine karşı sundukları bazen hızlanan ve bazen hızlı bir biçimde ritmi düşen jazz düeti var. aslında karşımızda olan orkestra şefi mann yönetiminde harika performans sergileyen tom cruise ve jamie foxx. bir mann filmi ile karşı karşıyaysak bilmeliyiz ki; karakterler çok ama çok önemlidir. michael mann insanların kim olduklarını belirleyen özelliklerin; nerden geldikleri, ne hayal kurdukları, kapasitelerinin ne olduğu değil sadece ne yaptıklarının önemli olduğunu stilize bir psikoloji ile anlatan adamdır. mavi ve gri tonlamanın estetik duyarlılığı altında adamların hikayesini anlatır. ne yaptıklarını bilseler de, bilmeseler de bunu yapan adamlar. varoluşa kadar sürüklenebilecek açıda bir bakış serbestliği getiren üslubunda karmaşaya ve belirsizliğe yer olmayan bir film collateral. hikaye başlarken de bittiğinde de karakterlerin kimlikleri değişmiyor, bulanmıyor. hikaye kendini satmaya beğendirmeye çalışmıyor. hüzünlü iki adamın düellosunda karanlık alanlar aydınlığa çıkmıyor. “- hey max adamın biri l.a.’de metroya binip ölüyor.. sence biri fark eder mi?” filmin aslında asıl didiştiği anlamı sorgulayan, bunu bulan ve anlatan sözcükler ölmeden önce vincent’ın ağzından dökülüyor. yalnızlık, umursamazlık, kırılganlık, zaman, los angeles. michael mann filmini oluştururken kendisini ait hissettiği kentte bir zaman ve mekan estetiği oluşturmak istediğinin farkındaydı. bu yüzden eline yüksek çözünürlüklü dijital kamerasını almış ve yine bu yüzden kendisini bir l.a. gecesinde karşılaşan iki kırık adamın hikayesine kilitlemişti. bu yüzden anlatılan hikayenin tonu elektronik müziğin karıştığı jazz ritmleriyle buluşuyordu. bir gece ölümün arada kol gezdiği bir yolculukta birbirinden çok uzakta olmayan bir yalnızlığa sahip iki adam aslında soğuk ve sıcak kadar birbirine uzakken, sonunda birinin ölümün yaratıcısı ve diğerinin kurbanı olması sayesinde rollerini değiştiriyorlar. üstteki repliğin karşısında max dehşetle, vincent’i izlerken, vincent belki de hayatının en huzurlu anına kavuşuyor. görüntüde mavi yükseliyor ve griden kendini arındırıyor. iki adam da yapamadıklarına doğru aslında yaptıkları işler dolayısı ile bir yolculukta buluşuyor. özgüven yoksunu max korkularının üzerinde gerçek kendisi ve aşk ile tanışırken; vincent kendini ölümün huzurlu kollarında buluyor. kimsenin fark edemeyeceği bir şekilde l.a.’de bir metronun içinde. filminde mann sevdiği görüntü yakalama ve performans elde etme biçimlerinden vazgeçmiyor. yine yakın çekimle ve ayrıntılı görüntü renk uyumu ile karakterlerinin psikolojisini ön plana çıkarıyor. türün klişeleri ile sarmaş dolaş görünse de; kendi sinema dili üzerinde hiçbirine fazlaca kapılmıyor ve kendinden ödün vermiyor. dijital kamera ile çalışarak görüntü aldığı zeminden fazlaca yakın ve hassas çekim tadı alıyor. geniş lens kullanmayı sevmediğini önceki örneklerinden hatırladığımız yönetmen; aslında zamanın sıkışmış havasını görüntüsüne yedirmek için yüksek kontrast seçeneğine sıkça başvuruyor. filmin kurgusu yine mann filmlerinde görmeye alışık olduğumuz üzere kesinlikle nefes almayı engelleyecek sürate erişmiyor. aksiyonu karelerine yediren ve sindiren bir adam olduğunu bildiğimiz için bu çok fazla şaşkınlık yaratmıyor. yönetmenlik olarak asıl kıvamını bulan nokta ise karakter psikolojileri ve metaforlar ile yakaladığı senkronun yüksek tatmin düzeyi. modernizm ve varoluşçuluk içinde ayrı başlıklar ile irdelenebilecek hammadde olanağı sağlayan film yüksek sesle konuşmadan, demek istediğini anlatıyor. filmde yine eylemleri anlamlarını belirleyen adamlar var. hüzün var. bir düello var ve aslında zaman ve mekan aralığında kalmış bir yolculuk var. yerinde bir jazz ritmi ile beraber gecenin loş tonlarına tutunan güçlü bir hikaye var. tüm elde olan özellikleri ile bu film avrupa sanat duyarlılığına sahip bir film. ticari beklentilerle alakası olmayan, kendisini zamanın değerlemesine bırakan bir kült film. mann’in bundan sonraki işlerini merakla beklemeye sevk eden bu çalışma ile gelecekte şehir estetizmi fonunda, kişisel hikayeler başlığına mutlaka eklemeler olacaktır.. dört yıl önce klavyeden çıkan bu yazının üstüne sakallis der ki: ne yaptın be hocam miami vice ve public enemies'te ne yaptın?
bildiğin enkaz.
yönetmen michael mann'in film comment tarafından " müthiş, yönetmenin enerjik anlatımıyla aksiyon hiç bu kadar iyi olmamıştı" diye yorumlandığı bu birinci sınıf güçlü gerlim filmini los angeles times, " kusursuz" olarak nitelendirmiş olduğu filmdir. bu filmde kiralık katil olan vincent (tom cruise) ve taksici max ( jamie foxx)'in yolları bir şekilde kesişiyor ve bir gecede beş durak gezilerek film gidişatı belirleniyor. gerçekten güzel bir film.
herşeyi geçerim bu filmdeki jazz club sahnesinin pas geçilmesine gönlüm el vermez. tom cruise'un o sırada mekan sahibi tarafından icra edilmekte olan spanish key eşliğinde, improvise, this is jazz tadında başlayan ve insanların rutinliğinden dem vurup, improvize bir şekilde yaşanması gerektiği konusunda max'e verdiği öğütler aslında çarpıcıdır. gerçekten bir seri katilden böyle şey duymak ister mi insan merak etmişimdir. max'in zaten filmde o sırada girdiği karışık duygular ve yüz ifadeleri de bunu destekler niteliklerde. ırkçı bir boyut ama, adam beyaz ve zencilerin ağırlığı olduğu bir müzik hakkında senden çok bilgili ve duyarlı ama max konu hakkında diyecek en ufak bir yorumu bile yok. ironisi de sanki burda yatıyor sahnenin.
jason statham'ın figüran olduğu, başrolünde soğukkanlı kiralık katil rolünde tom cruise'un harika iş çıkardığı defalarca izlenebilecek film. 2004 yapımıdır. en iyi film oscar adayı olmuştur. jackal'ı beğendiyseniz buna deli divane olacaksınız. izleyin, sizi de gersin. ayriyetten disko sahnesindeki ready steady go isimli tekno parça da harikadır.
barda duyulan guero canelo'dan harikulade bir cep telefonu melodisi ve tom cruise'un oynadığı vincent karakterinden ise yine harikulade bir bilimkurgu karakteri görüntüsü çıkan film. gri saç ve takım elbise kombinasyonuna yüz milyor puan veriyoruz.
çok sağlam bir cast'ı vardı onu söylemeden geçemeyeceğim. jason statham ve javier bardem figüran veya ona yakın bir şeydi öyle diyim. başrollerde de tom cruise ve jamie foxx var. (biri üç kere aday oldu, diğerinin bir adet kazanmışlığı var) müzikleri ve atmosferiyle izlenmeye değer duygusal bir film olarak kayıtlara geçsin.
çok iyi film demek istiyorum ama finali bunu demekten alıkoyuyor. tom cruise filmi kurtarıyor, michael mann ise yer yer yönetmenliğini konuşturup vasatın üstüne taşıyor. o kadar...
ceylan özçelik'in ve şehre gümüş bi tilki iner diye özetlediği kendi halindeki başyapıt
2004 abd yapımı michael mann filmi. film dram, polisiye, gerilim öğeleri içeriyor. oyuncu kadrosuna baktığımız zaman jason statham, javier bardem, tom cruise ve jamie foxx. isimlere baktığımız zaman gerçekten güçlü bir castı var. sıradan bir taksi şoförü olan max* arabasına bir bayanı alıyor. gayet samimi geçen diyaloglar ve yolculuktan sonra bayanı gideceği yere bırakıyor. tam o esnada bir başka kişi arabasına biniyor. ve asıl olay kiralık bir katil olan vincent'i arabasına almasıyla başlıyor. los angeles'e bir iş ziyareti için geldiğini söyleyen vincent, taksi şoförününün kendisine eskortluk etmesi ister. başlarda razı olmayan max, vincent'in cömert teklifini geri çeviremez. fakat vincent'in kiralık bir katil olduğundan haberi yoktur. ilk kurbanın mefta olduğunu gördükten sonra artık her şey için çok geç olduğunu anlar. max'ı kendine mahkum eden vincent, ilerleyen bölümlerde onu bir güzel kullanacaktır. max, birkaç kere kaçmayı denese de fayda etmeyecektir. sonrasında gelişen olaylar ise izlenesi.. --- spoiler --- her şey çok iyi gitse de herkes de olduğu gibi bende de filmin sonu açısından bir iç burkukluğu oldu. soluk soluğa izlediğimiz tom cruise, kötü rolünde gerçekten çok iyiydi. ve listedeki herkesi öldürdükten sonra son isim olan max'ın manitayı da öldürür düşüncesindeydik. fakat yanıldık. delioğlan öldü. madem çiftleri yaşatmak istiyosun, tom cruise ölmeli miydi diye sormak istiyorum yazana, çizene. sanırım filmin başında geçen " los angeles'da yanında adam ölse kimsenin umrunda olmaz" sözü uygulanmak istemiş. aslında fena da olmamış ama ne bileyim işte. --- spoiler --- diğer taraftan filme ait müzikler gerçekten çok hoşuma gitti. ve kesinlikle sıkılarak izlediğim bir film değildi. filmin belli bir temposu vardı ve bunun altına hiç düşmedi. sanırım 10 üzerinden 7 verilirdi.
büyük şehir insanlarının düştüğü durumu çok güzel özetleyen psikolojik bir suç filmi. bir tetikçi ve alıkoyduğu taksici, geceden sabaha işlenen cinayetler. ve şehrin umrunda değil. çünkü dünyada herkes küçük bir nokta, diğer noktaları umursayan yok. hayat onlara bunu öğretmiş. bana göre tom cruise'un en iyi performanslarından biri olmuş. soğukkanlı, hayatı siktiretmiş tetikçi rolü yakışmış. jamie foxx ile hayat üzerine yaptıkları konuşmalar da filme etkileyici bir alt metin oluşturmuş. genel anlamda klişe olaylar içerse de oyunculuklar, hayat düzeni hakkındaki diyaloglar ve müziklerle kendini bir adım öteye taşımış.
tam bir los angeles filmi. zaman kavramı sadece geceden ibaret. aynı gece başlıyor, aynı gece bitiyor. tom cruise çok fiyakalı...hele finalde resmen yakıyor ortalığı. müzikleri ve kurgusu inanılmaz güzel ama senaryoda acayip klişeler var. en azından farkettiğim kadarıyla bu konuda yalnız değilim zira can sıkıcı pek çok diyalog var. iyi ve kötünün anlamsızlığı üzerine de epey kafa yormuş yönetmen, ayrıca bunu vurucu bir şekilde aktarıyor vincent'ın gözünden. ve finalindeki mükemmel ötesi söz, metropol insanlarını özetliyor aslında: "hey max...herifin biri burada, los angeles'da trene binip ölüyor. sence kimse fark eder mi?" --- spoiler --- sonu iyi bitmese sanki daha iyi bir film olabilirmiş. --- spoiler ---
yıllardır ibne gözüyle baktığım tom cruise'yi bu filmle sevmeye başladım --- spoiler --- club'teki kavga sahnesi beni benden almıştır. --- spoiler ---
tom cruise'un gri saç, sakal ve takım elbiseyle inanılmaz karizmatik olduğu film. vincent ve max'ın 5-6 dakika süren fever isimli gece kulübünü ziyareti ve sonrasındaki kaos, ready steady go ile birlikte nazarımda efsanedir.
micheal mann'in bize: "önce şunu izle... http://www.youtube.com/watch?v=mnfmrndj1yy ...sonrada bunların hepsi yok olacak be adam!git ölmeden önce birşeyler yap, kendini yaşa!" dediği filmdir.
bissürü yakışıklının toplandığı film. jason statham figüran mesela o derece. tom cruise xavier bardem filan tamam da en özeli de mark rufalo. onların da ötesinde güzel film bir kaç kez seyretmişliğim var: "seçeneğinin olmadığını düşünmek seni rahatlatır"
tom cruise daha iyi filmlerde oynamıştı ama hiç bir filminde bu kadar iyi oynayamamıştı.
bu akşam yeniden izlediğim hafiften neo-noir hissi veren michael mann filmi. ilginçtir, pek haz etmediğim tom cruise gayet iyi performans sergilemiş, oynadığı dengesiz karakterle örtüşmüş, hatta bununla kalmayıp hafif beyaz saç-sakalıyla karizma bile olmuş. bunun yanında javier bardem ise tek sahnesinde ilgi çekmiştir. filmde özellikle sevdiğim iki nokta ise jazz kulüpteki görüntüler, diyaloglar ve miles davis muhabbetidir. bir diğeri ise audioslave'in shadow on the sun'ının çaldığı sahnedir. bu şarkı ki filmin geçtiği los angeles'in kendini beğenmiş havasına atıfta bulunur. zaten filmin başlarında da vincent şöyle demektedir: "i read about this guy who gets on the mta here, dies. six hours he's riding the subway before anybody notices his corpse doing laps around l.a, people on and off sitting next to him. nobody notices." neyse, chris cornell'in sesini, tim commerford'un bassını duymak güzeldi. neticede fena değil, ortalama bi' film.
holivudun çektiği gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biridir. maykıl mann'ın filmlerinde herkesten daha iyi yarattığı o şehir ambiyansına ve ses tasarımına bitiyorum. ayrıca (bkz: ready steady go)
muhtesem finalini de katinca (uzmanin uzmanligi yuzunden olmesi) benim en iyi 10 film listemde kafadan yer alan film. hayatin ve beraberinde kovalamacanin durdugu, sokak kopeklerinin oldugu sahne de ayrica muhtesemdir.
kısacık bir bölümünde de olsa miles davis'in taçlandırdığı aksiyon, gerilim vb. film. sardı mı? sardı evet... karakterler de iyi sırtlamış doğruya doğru şimdi. tom cruise filmin sağında solunda stockholm sendromuna da yakalatmıştır belki seyirciyi ve jamie foxxu. ancak şurasında da düşündürtmüştür beni: --- spoiler --- bir beyaz -karakter sağlam, yaşanmışlık almış yürümüş tamam ama- hiç utanmaz ve bir siyaha cazın ne olduğunu anlatır, siyah vatandaşın “caz dinlemeyi öğrenemedim” serzenişine müteakip… artistliğin, aymazlığın bini bir para… kahpe dünya ironisi… üstüne bir de silaha şiddete yönelişler falan… --- spoiler --- izlenen bir dünya bağımsız filmin yükünden sonra kafa dağıtsın diye attık cila niyetine...
an itibariyle star tv'de yayınlanmakta olan izlenebilitesi olan film.
tom cruise'un iyi performans gösterdiği filmlerden biridir.
