eloy'un yarmi$ tribal albumlerinden biri.. kapak dizayni ilgi cekicidir.
bayim ingiliz ve amerikan ingilizcesi farki vs. "renkler" sonucta..
benetton'un parfumu ayni zamanda.
www.colorsmagazine.com sitesi de güzeldir.
bestesi schaffer ve shawver'a sözleri ise schaffer'a ait olan sağlam iced $arkısıdır..
fabrica tarafindan cikarilmaktadir..
toscani fabricadan ayrildiktan sonra elimi bile sürmedigim dergi
benetton'un şu günlerde darphanede düzenlemiş olduğu çok enteresan ve bi okadar da eğlenceli fuarın adi.tuvalet kağıdından standlar içerisinde birbirinden enteresan objeler bulunmakta .misal tahta el bombası,göğüs ucu rengi açıcı krem,homoseksüel bebek,fil dışkısından yapılmış kağıt,ingilizce öğreten tuvalet kağıdı...vb
kurucusu toscani derginin kuruluşu ve misyonu hakkında şunları söyler; “1990 yılının sonunda colors gazetesi yayınlanmaya başladı. benetton’un reklam bütçesiyle yayınlanan bir uluslar arası laboratuar gazeteydi bu, altı dilde sekiz yüz bin basılıyor ve tasarımcılar, fotoğrafçılar, röportajcılar bir “görsel yazı” tasarısı üzerinde işbirliği yapıyorlardı. doğal bir girişimdi ve “colors” kampanyalarının etkisini yazı yoluyla, felsefeyi zenginleştirerek, ana temaları geliştirerek sürdürüyordu. dördüncü sayıda, grafik yöntemle kapkara bir ingiltere kraliçesi, asyalıya dönüştürülmüş papa jan pol’ü, ağartılmış ve pespembe michael jackson’u, mike tyson kılığında shwarzenneger’i gerçekleştiriyorduk. bu görüntüler önyargılarımıza sesleniyor ve onları sarsıyor. aynı halkın içinde renk değişimlerini öne çıkartarak, başka başka ırklar arasındaki aşkı gözler önüne sererek, insanların çıplak gövdelerini, derileri ötesinde göstererek, ırk kavramını eskimiş ve geçersiz kılıyor.” (bkz: reklam bize sırıtan bir leştir)
(bkz: united colors of benetton)
şu güne kadar kapkalın ve nefis içerikli rengahenkli bir basılı materyal olarak bilirken, megerse internet uzerinden de insanı kendine ayran* bırakacak bir dergi oldugunu ögrenmis bulundugumuz benetton imalatı. ben bunu ogrenene kadar, 58 sayı birden siteye eklenmiş bile... asıl dikkat çekmek istedigim nokta, derginin bu ayki-58inci sayısıdır ki kendisinin konusu stüdyo resimleridir. bildigimiz abidik gubidik, cogunlukla-'kafanı biraz saga, şimdi çeneni biraz sola, üst dudaginin sag kivrimini biraz daha kıvır' gibi dongi direktifler sonucunda-domuz gibi çıkan stüdyo fotoları. fakat elbette ki colors dergisinin konuyu ele alış biçim, dünyanın dört bir yanından stüdyo fotolarını alıp bizlere göstermek şeklinde olmuştur ki ben ömrümde böyle harika bir varyasyon görmedim. herkesi şiddet ve dehşet içerisinde, şu adrese, ellisekizinci sayıyı görmeye davet ederim: http://www.benetton.com/colors gülümseyin. çott!* not: gözünü sevdigim memleket india'ya dikkat!
içindeki sansürsüz fotoğraflar ile insanın kanını dondurup yüreğini ezebilen, içerdiği ayrıntı bilgilerle de kişiyi şaşırtan; eski sayıları için sahaflarda özenle araştırma yapılması gereken dergi.
basrollerinde robert duwall ve sean penn'in oynadigi amerikan filmi...
bir crossfade şarkısı aynı zamanda.
(bkz: wanted creativity)
aynı zamanda cacas gibi başarılı yapıtlara da imza atan dergi
bi sayısını telenovela 's a ayırıp beni kendimden geçirmiş dergi meksika dan girip rusyadan çıkarak , bütün telenovela piyasasını anlatmıştır , aslında fans sayısı da süperdir , aslında bu derginin her sayısı edinilmelidir .
passauda, bilardo, langirt ve dart gibi oyunlarin da oynanabilecegi bir barin adi.
(bkz: dennis hopper)
69 uncu sayisini cikaran ve kendileri icin a magazine about the rest of the world diyen dergi. son sayisinin konusu back to earth.
amos lee şarkısı.piyano partlarını norah jones çalmıştır.
unexpect'in in a flesh aquarium'u ile birlikte son yıllarda avantgarde ve post-modern progressive müziğin sınırlarını zorlayan en iyi albümlerden.
genel olarak yapılan yorumlarda da dendiği gibi, her zaman iyi albümler yapmış olan between the buried and me'nin başyapıt albümüdür. mükemmel the backtrack'in ardından biraz teknik takılsalarda sonradan albüm yavaş yavaş açılıp insanı içine alıyor, bir daha da bıraktırmıyor. progressive death metal adına yüz akı albümlerden biri.
şaka gibi bir albüm.
mükkemmmel bir albüm! aslında tek bir uzun şarkı da denebilir bu albüm için, çünkü şarkılar çoğu zaman durmuyor öteki şarkıya geçerken, bu yüzden farketmeyebiliyor insan "ulan hala aynı şarkı mı?" diye. neyse, diyelimki kişi dinledi bu albümü, sevmedi. olur ya, hani çok karışık geldi, bu ne lan herşey birbirine girmiş dedi, olabilir insanlık hali, ammmaaaa white walls'un son 4 dakikasını dinleyip de kudurmayan bizden değildir, metal ile, rock ile alakasını kesip gitsin petek dinçöz dinlesin. bu kadar diyorum sadece.
iced earth'ün kendi adını taşıyan ilk albüm'ünün en dikkat çekici şarkılarından biridir. walking in the subway alone late at night new york city gangs everywhere in sight your fell their anger upon you you feel their hateful eyes walk a little faster now you're fighting for your life as they walk on closer their eyes burn down your back you feel a thousand cries not prepared for their attack a mission bell sent sign a sign that you board soon you've come this far, no turning back we hope you make it too don't expect, sympathy we don't know, the word your walked my turf, insanity but in this place you die your life is wasted your blood is tasted as it drips down the blade you didn't make it you couldn't take it you walked the subway you paid your money's gone your clothes they're torn you're lying in a pool of blood you know you're leaving we watch you grieving but in this place you die don't expect sympathy we don't know the word you walked my turf, insanity but in this place you die
amos lee'nin just like heaven soundtrackinde yer alan ve filme cuk oturmuş olan şarkısı.
(bkz: colors live)
dennis hopper'in yönettiği 1988 tarihli film. filmimizin ana kahramanları yaşlı ve sofistike polis memuru bob hodges ile ona ortak edilen enç, delişmen ve de nefret dolu danny mcgavin. çok basit ve defalarca işlenen konusunu karakter derinlikleri ile bir olgunlaşma hikayesine dönüştüren filmin elbette ki en büyük kozu oyuncuları. oscarlı oyuncular robert duvall ve sean penn'in verdiği karakter performansları filmin havalanmasını sağlamasa da daha sağlam iz takip etmesini sağlıyor.
melodisi ile duyduğunuz yerde moralinizi yerine getiren , deli gibi dans etme isteği uyandıran morandi parçasıdır. she is blown me away like an ocean storm and she moved her lips and says don't be afraid here i am lost in your eyes to be found again cause you've changed my life today
müziği ve sözleriyle uyumlu, gerçek anlamda kulağa hoş gelen morandi parçası. nedendir bilmem, annem de ben de dinlediğimiz zaman başka parçalardan ritimler yakalıyoruz... ****
crossfade'in güzel bir rock parçası.lyric sitesinden copy+paste yapmadan olmaz şimdi: can you feel it crush you does it seem to bring the worst in you out there's no running away from these things that hold you down do they compicate you because they make you feel like this of all the colors that you've shine this is surely not your best but you should know these colors that you're shining are surely not the best colors that you shine i know you feel alone yeah and no one else can figure you out but don't you ever turn away from the ones that help you down well they'd love to save you don't you know they love to see you smile but these colors that you've shined are surely not your style i know you're feeling like you're lost you've drifted way to far but you should know these colors you're shinig are surely not the best
kira willey'in colors'inin sozleri de soyle: i am green today i chirp with joy like a cricket song. i am gray today gloomy and down like a morning fog. i am orange today loud and messy like finger paint on the wall. i am red today hopping mad like a playground ball. i am black today strong and tall a great big bear. i am purple today bright and happy like a butterfly in the air. i'm a rainbow today all the colors of the world. i'm a rainbow today all the colors of the world. i'm a rainbow today all the colors of the world are in me. i am yellow today i shine my light out like the sun. i am white today soft and quite like new snow. i am blue today calm as glass and cool like the sea. i'm a rainbow today all the colors of the world. i'm a rainbow today all the colors of the world. i'm a rainbow today all the colors of the world are in me. all the colors of the world are in me.
endüstri ürünleri tasarımı masterıne girerken niyet mektubuna bile yazdığım, her ay farklı konseptin olduğu görsel anlatımlarla besleyen dergi. bendeki bir sayısı kime ne en güzel hediye olur konusuyla ilgiliydi. irandaki çarşaflı teyzelere bronzlaştırıcı hap, rusyada 5 aile bir dairede yaşayan ortamlarda çiftleri için sevişme kabini, diye devam ediyordu, hayran kalmıştım.
son 10 yılın falan en iyi metal albümü olma ihtimali oldukça yüksek.
esra dalfidan albümü: http://www.cduniverse.com/…ductinfo.asp?pid=7608841
nintendo ds için homebrew resim yapma yazılımı, bütün renk skalasını kullanma, basınç hassasiyetini delicesine kullanma, x4 zoom, png olarak kaydedebilme gibi özellikleriyle ds alemindeki en şahane şeylerdendir.
sorrow & longing + afraid albümünün açılış parçası.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
metal'i olduğu yerden alıp daha yüksek bi yere koymuştur bu albüm. eskisi kadar dinlemiyorum tabii şu günlerde, yine de aklıma geliyo arada, "lan o neydi öyle amk!?" diyorum, huşu içinde respect'imi yolluyorum btbam'e. böyle bi albüm çıktı yahu. vay vay.
baki duyarlar'ın son albümünün adı.
şimdi albümün ne kadar muhteşem ne kadar manyak ne kadar kusursuz olduğunu falan anlatmaya gerek yok. yalnız manyaklık dedik, bunun görmüş ve arttırmış gerçek bir fan var karşımızda: albümünün tamamına davul coverı yapmış bu manyak. sadece böyle bi şeyin fikri bile inanılmaz ötesi geliyor bana, videoyu görünce elim ayağım titredi kendime gelemedim belli süre.tabi bazı yerlerde kusurlar, ufak değişiklikler var o kadar da olcak. http://www.youtube.com/…sthpbxtpazk&feature=related
2000 concord records çıkışlı avishai cohen albümü. artık kendisi olması gereken yerde, yani blue note'da. geçen senenin en iyisi olan "seven seas"e giden yolun rahatlıkla okunabildiği ama ona göre çok daha "amerikan" bir albüm. kusursuza yakın notlar almıştır zamanında. her zaman dinleyeni şaşırtan bir adamdan beklenmeyecek iş değil en nihayetinde. özellikle tavsiye ettiğim şarkı, http://grooveshark.com/s/arka/yun1e?src=5 http://www.avishaicohen.com/
