bruce willis'in başrolünü oynadığı çok boş bir film
bir de jane march oynuyordu. brus kırmızıyı göremiyodu.psikoloktu felan.kanı bile gri görüyodu.ilginçti.
filmde bruce willis psikolog ve hastasi kendisini binadan atiyor bunun uzerine bruce yerlere sacilan kanlara bakip travma turu bisey gecirdigi icin kirmizi rengi siyah gormeye basliyor. kendine gelip dinlenmek icin arkadasinin evine gidiyor tatil gibi bisey icin arkadasi da psikolog ve bi grup insana grup terapisi yapiyor o sirada. gruptakilerin hepsi de birbirinden psikopat tipler. neyse bi kac gun sora bruce un arkadasi cinayete kurban gidiyor ve polis de bi sekilde brucetan supheleniyor ve grubu devralmasini istiyor ve olaylar gelisiyor
bu filmin havuz sahnesinde, dikkatsizce oraya buraya bakıldığında olayla hiç ilgilenmediği halinden anlaşılan "brusunki"nin, kendini suyun içinde fütursuzca yüzmeye bıraktığı göze çarpıyor.
(bkz: vakit kaybı)
türk televizyonlarında*ne zaman yayınlansa, havuzdaki meşhur sevişme sahnesinin kesildiği filmdi. sırf bu sansür yüzünden film gençlerimiz arasında baya isim yapmıştı. filmi seyretmemiş biri olarak ben komple erotik hatta konusuz falan zannediyordum mesela. aslında konusu varmış, hatta baya baya senaryosu varmış. ama kardeşim, bir sahne filmin bu kadar mı önüne geçer. düzeltiyorum; kimsenin seyredemediği bir sahne filmin bu kadar mı önüne geçer. mesela filmin müziği de çok başarılıymış, haberimiz yoktu*. seyretmek lazım.
bruce willis'in karakterinin terapi grubundaki iki rahatsiz insani lance henriksen* ve brad dourifin** canlandirdigini gorunce ilgimi ceken fakat sadece 20 dakikasina katlanabildigim facia film. soz konusu iki mukemmel karakter oyuncusunu cok pis harcayan filmin zaten basarili olmasi cok zordur.
şu an izlediğim ve dayanamayıp birşeyler yazma isteği uyandıran film. kesinlikle ve kesinlikle muhteşem bir film. baştan sona çok sürükleyici.. yıllar sonra izlememe rağmen aynı tadı aldım ve yine çok etkilendim.ayrıca bruce willis 'in ne kadar etkileyici bir adam olduğunu tekrar farketmemi sağlayan filmdir kendisi.
(bkz: color of the night)
--- spoiler --- genel olarak ilgi çekici bir film. lakin filmde gözüme takılan ve aklımı kurcalayan bir detay var o da şu ki. bu richtie denilen erkeğin yerine ablası geçmiştir abisinin baskısıyla. tamamen richie gibi giyinip, richie gibi yaşamaktadir. peki soruyorum buradan bu richie'nin abisine kıza bu kadar baskı yaptın değiştirdinde bir saçını mı kestirmesini sağlayamadın? hala lepiska gibi saçlarının üzerine peruk takmakta kendileri? zor muydu bu kadar bir film için saçları kestirmek? --- spoiler ---
90 kusagi inter star filmlerinden. hatta parliament pazar gecesi sinemasi filmidir yanilmiyorsam.soyle bir hatirasi vardir bende... -olum havuzda sevisme sahnesi varmis lan -valla mi? -valla... -allaaaaa... aradan on dakka gecer. -evet cocuklar yatagaa. -yaa babayaaa. -nedir o izlediginiz. -hiiic bisey diil ole iste pazar gecesi sinemasi. -iyi pekiy.arda...firla yataga hadi bakalim. -yaa abim niye yatmiyo... -sen de ortaokula basla sen de bi saat daha gec yatarsin -(olum caktirmadan videoya cek lan bana) -(tamam hangisine cekiym) -(alis harikalar diyarinda var ya raksotek onu izlemiyoz zaten ona cek) -(ehehe...tamam. zaten alis neymis aminakoyyim eheh.) -eveet...ne konusuyosunuz orda fisir fisir soyleyin biz de gulelim.
