zoe saldana'nın başrolde aksiyona aksiyon demediği bir film. fragman aksiyondan başka bir şey vaat etmiyor... muhtemelen dandik film ama olsun, zoe saldana çok güzel... http://on.fb.me/jktzqp
"kolombiyalı: intikam meleği" adıyla 26 ağustos 2011'de vizyona girecek film. türkçe altyazılı fragmanı çıkmış: http://film.com.tr/fragman.cfm?fid=5981
tipik annesi babası öldürülmüş ve bir akrabası tarafından kusursuz bir suikastçi olarak yetiştirilmiş öksüz hikayesi. zoe saldana hatırına izledim; klişelerden sıyrıldığı ve mükemmel bir katilin bile ne kadar duygusal olabileceğini gösterdiği sahneleri sahiden çok beğendim.
filmin sonundaki parcanin hastasi oldum. johnny cash - hurt
bu filmde liv tyler oynasaymis tam super olacakmis.
final soundtrack'i ve birkaç vasatın az üstünde sahne dışında imdb'deki storyline'ı okumak, filmi seyretmekle eşdeğer. hm bir de cataleya, ispanyolca orkide çiçeği demek imiş.
90lı yılların başında bogotada kendi aralarında iğrenç aksanlarla ingilizce konuşan kartel üyeleri barındıran film. bu yönü bile filmin klişelere ne kadar boğulduğunu göstermekte. zoe saldana olduğu için bu klişelerin görmezden gelinebileceğini de eklemek gerek. the losersdan çok farklı bir rolde değil zoe saldana. kadının eline silah yakışıyor mu ne? --- spoiler --- küçük kız haliyle adamların elinden kaçtığı sahnede kızın bir anda aranaya dönüşmesi çok komikti. bir an anya corazonun hikayesinin neden sinemaya uyarlanamayacağını anladım. --- spoiler ---
aksiyon sevenleri tatmin edebilecek bir film. izlemenizi tavsiye ederim, hem bir yandan johnny cash'ide hatırlarsınız.
varlığından az önce haberdar olduğum film. --- spoiler --- filmi izlemedim fakat konusunu okudum. sadece konusu üzerinden bir tahmin yapıyorum ki; anne - babasının katili intikam peşinde koşan kızımızın amcası. götünden sallamanın en güzel örneğini vermiş olabilirim, filmi izledikten sonra -ki eğer izlersem- editlerim. --- spoiler ---
bilindik kodlarla hazırlanmış bir intikam filmi. klasik çocukken ailesini kaybetmiş genç bir kızın intikam mücadesini konu alıyor. intikam arayan ve bu yolda bir suikastçiye dönüşen zoe saldana ile aksiyon severleri tatmin edecek bir film olmuş. luc besson imzalı olması da bir başka artısı. olay basit, akış basit. her an hareketli. bazı sahneleri ortalamanın üstündeydi. geri kalanı ise elbette klişe. birkaç tanıdık simayı görmek de ayrıca hoş oldu. smallville’den callum blue* ve efsane jericho dizisinden lennie james*
bu film hakkinda yapabilecegim en derin, en sofistike yorum sudur: sacma sapan bir sey.
fransız-amerikan ortak yapımı sıradan bir intikam filmi. izlernir mi? izlenir. oyunculuk iyi, aksiyon var, tempo yüksek, konu klişe. film bittiginde calan johnny cash'in hurt şarkısı ile altın vurus yapılıyor, sanki cok daha güzel bir film izlemişsiniz hissi veriliyor.
sürükleyici bi' aksiyon/intikam filmi. zoe saldana güzel götürmüş. gayet akıcı, bi' solukta izleniyor. izlemezseniz bir şey kaybetmezsiniz, izlerseniz de gıcık yapıp öksürtmez.
--- spoiler --- ya tamam kendini sonuna kadar izlettiriyor. hatta izlediğim 10 filmin 9'unda uyuyakalan bir insan olarak ben bile sonuna kadar izledim. ammavelakin saçma yahu. bazı sahneler bildiğin saçma. filmin nispeten başlarında gerçekleşen hapishane sahnesi misal. yok artık lebron james tadındaydı. yok tatlı kaşığına su damlatmalar filan. sonra adamın tekinin havuzunda olduğu sahne de abuktu. o kadın o havuza nasıl girdi arkadaş! adam mı yiyonuz? saçmaydı bence. gene de izledim işte sonuna kadar. --- spoiler ---
filmde berbat bir film hatası var: --- spoiler --- kızımız swat ekiplerinden kaçarken asansör boşluğuna koşar. yanında kocaman bir keskin nişancı tüfeği vardır. asansör boşluğundan iner. inerken silah yoktur. kapıyı kapatır. hala silah yoktur. sonra koşmaya başlar. silah yeniden belirir. herhalde 3'e basıp bıçak çekti sonra 2'ye basıp yeniden silahı çekti. --- spoiler --- edit: boşluktan önce iple silahı indirdi deyular.
aksiyon sahneleri haricinde, elle tutulur bir yanı olmayan çok ama çok dandik bi film... zoe bile kurtaramamış be abi...
8 yaşındaki kızın motosikletten koşarak kaçabildiği sahneyle aksiyonda çığır açmış filmdir.
filmin en güzel yanı final sahnesinde size johnny cash'in hurt şarkısıyla veda etmesidir.
seyirlik fazla üzerinde takılmaması gereken bir film aslında ama yinede düşünmeden edemiyorum bilader --- spoiler --- ya aga aklıma takılan pek çok şey var,ama resmini çekip,arkadaşına göstermen,sonrasında arkadaşının kıyak olsun diye polis biriminde sorgulatması, akabinde "aha lan şüphelimiz bu" diyerek swat timinin olayı müdahil olmasını anlayamıyorum köpeklerin sessiz sedasız araca konmasıda apayrı birşey zaten --- spoiler --- birisi bana bunu açıklasın
birçok yönden vasatı aşamayan film. ha iyi zaman geçirdim mi, geçirdim ama öyle fazla şey beklemeyin filmden. hele ki klişere takılırsanız -ki çok var gerçekten- yarıda kapatır, gidersiniz yani. filmin tek artı yönleri, zoe saldana ve birebir dövüşler.
