(bkz: comanchero)
stealth ozelligi olan bir amerikan helikopteri. ayrica bir kızılderili kabilesi.
motorcade of generosity'nin zilli/suslu kapisi.. pek net duyulur butun aletler, pür muzik, pür nese.. you need to straighten your posture and suck in your gut. you need to pull back your shoulders and tighten your butt. yeah, come comanche, comanche, comanche, commode. if you want to have cities, you've got to build roads. you need to find some new feathers and buy some new clothes. just get rid of the antlers and lighten your load. yeah, come comanche, comanche, comanche, commode. yeah, if you want to have cities, you've got to build roads. you need to straighten your posture and suck in your gut. you need to pull back your shoulders and tighten your butt. yeah, come comanche, comanche, comanche, commode. ah, if you want to have cities, yeah, if you want to have cities, no, if you want to have cities, you've got to build roads.
ayni adi ta$iyan bir de helikopter simulasyonu vardi vakt-i zamaninda.
bu isimdeki helikopter simülasyonunun dördüncüsü çıkmıştır. (bkz: comanche 4)
(bkz: rah-66 comanche)
komanci diye gecer turkcede.
mukemmel manevra yetenegine sahip bir heli. burnunu herhangi bir yone donerek, eski rotasini 80 knot'la takip edebilmekte. tum silahlar govde de sakli oldugu icin cok da estetik gozukuyor, gorseniz beast demezsiniz.
iptal edilen helikopter programı. program hayata geçse idi üretilmesi planlanan 650 civarında helikopter rah * görevi amaçlı kullanılacaktı. program çok ileri -zamanına göre fazla ileri de diyebiliriz- bir teknolojiye dayanıyordu, ve birim helikopter başına maliyet 60 milyon doların üstünde, epey tuzlu idi. son dönemde 2. ırak savaşında yaşanan tecrübeler ve insansız hava araçları teknolojisindeki gelişmeler doğrultusunda, abd ordusu kendisi için akıllı bir karar alıp, toplam maliyeti 40 milyar dolar gibi korkunç bir rakamı bulacak bu programı iptal etmiştir. sevenlerine geçmiş olsun...
10 yil öncesinden unutulmaz bir commodore 64 oyunu idi.
hakkında kendi gitti adı kaldı yadigar denebilecek helikopter. en çok da novalogic üzülmüş olsa gerek, o kadar oyununu yaptılardı...
the revelsin pulp fiction soundtrackinde bulunan sarkisi. marsellus wallacein tecavuz edilme sahnesinin tema muzigidir.
üretim projesi 23 şubat 2004 itibariyle iptal edilen helikopter. ah-64 apache'ye nazaran daha küçük ve çeviktir. all glass kokpite, çok gelişmiş aviyoniklere ve üstün saldırı sistemlerine sahiptir. ah-64d longbow ile kıyaslanabilir.
(bkz: jeep comanche)
yeni bir altinci nesil yazar.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
cake tarafindan gayet pek guzel hos tatli yorumlanmis sarki.(o derece)
prodigy sarkisi; lezizinden (bkz: the big gun down)...
hell ride ın baş karakterlerinden,pistolero nun sol kolu..filmde comanche a.k.a bix diye geçer..ayrıca cherokee kisum un oğludur..
pulp fiction'ın soundtrackinde bulunan parçalardan biridir. insana saksofonu sevdirir.
pulp fiction'ın en sonunda* çalan bir the revels parçası. ayrıca parça kullanılarak hazırlanmış bir wade robson koreografisi için; http://www.youtube.com/watch?v=wicacii5jpg
milliyet'in yalancısıyım ki kendisi usame bin ladin'e karşı düzenlenen operasyonda kullanılmış. hatta bir tanesi düşmüş ve operasyondaki askerler tarafından imha edilmeye çalışılmış.
saksafonun en zor çalınma tarzlarından birini yansıtan ve aslında ne özel bir enstrüman olduğunu kanıtlayan en güzel parçalardan biri.
