her ne kadar türkçe'ye "dönüş, karşılık" şeklinde çevrilse de "yeniden canlanma, geri gelme" anlamlarını içeren ingilizce sözcük.. futbolda sıkça kullanılan bir terimdir, farklı yenik olan takımların bir anda coşup attığı gollerle oyuna ortak olması ve hatta kazanması durumlarında kullanılır. en hatırda kalan örnekleri için; (bkz: 3 mayıs 1989 galatasaray fenerbahçe maçı) (bkz: 3 nisan 2001 galatasaray real madrid maçı) (bkz: 21 nisan 2001 fenerbahçe gaziantepspor maçı) (bkz: 12 mart 1997 barcelona atletico madrid maçı) (bkz: 22 ağustos 1998 marseille montpellier maçı)
köşelerine çekilmiş eski sanatçıların tekrar piyasaya dönmesi anlamında da kullanılır.. (bkz: tom jones) (bkz: marianne faithfull)
friends'de phoebe buffay karakteriyle tanıdığımız, sevdiğimiz lisa kudrow hanımefendinin başrolünde oynayacağı ve bu sene yayınlanacak olan dizi. kendisi aynı zamanda dizinin yazarlarındandır.
daha büyügü var: (bkz: incredible comeback)
josh rouse'un 1972 adli albumunden guzide bir sarki. asil ismi comeback (light therapy) olarak gecer. hos bas partisyonuyla bir anda icine alir, guzel bir 4:38 dakika gecirmenizi saglar. sozleri ise; i've been waiting for the longest time i want you to come back maybe if the sun would shine it'd bring my happy back in the dark so tired of waking up and its dark so tired of being stuck on my own here norway is cold dear and here comes june the sun is gonna shine in june the doctor says i'll feel better soon fills my vitamin d pills he hands me the big bill cause i've been waiting for the longest time i want you to come back maybe if the sun would shine you'd bring my happy back i'm gonna stay on this mountain high til you come running back don't leave me hangin' out on that line i want you to come back i want you to come back i miss my serotonin and my days are goin nowhere fast the language is so foreign and i can never understand understand come back (x 11) yeah cause i've been waiting for the longest time i want you to come back maybe if the sun would shine you'd bring my happy back i'm gonna stay on this mountain high til you come running back don't leave me hanging out on that line i want you to come back i want you to come back i want you to come back i want you to come back yeah waiting for the longest time waiting for the longest time i want you to come back
lisa kudrow'un canlandirdigi valerie cherish karakterinin dizi icinde dizi hesabi aunt sassy'yi oynadigi sitcomdan bir pasaj: cheap chick: look, tight jeans! they are perfect to get big dick! aunt sassy: well, i haven't had anything that tight below my belly since i was half swallowed by that snake on safari. cheap chick: aren't safaris expensive? aunt sassy: yep! and worth every penny!
ernesto guevara'nın daha che olmadan önceki dönemlerdeki köpeğinin adıdır.... köpek, ernesto ve bir arkadaşı ( ernestonun) bütün güney amerikayı motosiklet üstünde gezerek insanlara tıbbi yardım ulaştırdıkları rivayet edilir... zaten köpekte adını geçirdikleri bilmemkaç trafik kazası,3 sel 7 deprem felaketinden sonra hala aralarında kalması sonucu almıştır.. ondan önce ne diyorlardı bilemiyorum....
(bkz: the comeback)
comeback yapar gibi olup yenildiğindeyse ona da cum shot denir arkadaş çevrelerinde...
che guevara'nın nişanlısı chichina ferreyra’ya aldığı sokak köpeğinin adı.
en unutulmayanlarından: (bkz: 26 mayis 1999 manchester united bayern munih maci)
(bkz: 24 ocak 2008 ivanovic hantuchova maçı)
(bkz: 11 haziran 2008 isvicre turkiye maci) (bkz: 15 haziran 2008 turkiye cek cumhuriyeti maci)
(bkz: 20 haziran 2008 hırvatistan türkiye maçı)
artık bu işin kralını yapan kral bir takım var; (bkz: comeback kings) (bkz: turkiye a milli futbol takimi) http://www.guardian.co.uk/…8/jun/21/euro2008.turkey http://uk.eurosport.yahoo.com/…ck-kings-turkey.html
20 ekim 1993 manchester united galatasaray maci da unutulmamalıdır. çoğu kişiye göre manchester united için formalite maçı olarak başlayan maç ilk başlarda tahmincileri yanıltmamış daha 15. dakikada galatasaray 2-0 mağlup duruma düşmüştür. ve manchester bu ana kadar ezmiştir resmen. o yıllarda ortaokul öğrencisi bir çocuk olan ben "bu hezimete katlanamayacağım" deyip yatağa yol almış sabah uyandığımda ise hikayenin gerisini öğrenmiştim. devamında galatasaray inanılmaz bir performansla maçı 3-2 ye getirmiş sonlarda da bir defans hatasıyla maç 3-3 sonuçlanmış ve gs istanbulda da berabere kalarak o sene kupanın en büyük favorisi olan manchester'ı kupadan elemiştir.
(bkz: dönüşü muhteşem olmak)
21 aralık 2008 monaco bordeaux maçının 55 dakikası monaco'nun 3-0 üstünlüğüyle geçilmiş, ancak maçı uzatmalarda gelen son gol ile bordeaux 3-4 kazanmıştır.
türk takımlarının milli kimliği haline geldi geriden gelmek. manyak mıyız neyiz? illa sosyolojik çıkarım mı yapalım?
