bir frank sinatra şarkısı,sözleri de şöyle: come fly with me, let's fly let's fly away if you can use, some exotic booze there's a bar in far bombay come fly with me, we'll fly we'll fly away come fly with me, let's float down to peru in lama land, there's a one man band and he'll toot his flute for you come fly with me, we'll float down in the blue once i get you up there, where the air is rarefied we'll just glide, starry eyed once i get you up there, i'll be holding you so near you may here, angels cheer - because were together weather wise it's such a lovely day you just say the words, and we'll beat the birds down to acapulco bay it's perfect, for a flying honeymoon - they say come fly with me, we'll fly we'll fly away
bu şarkının single'ı, güzel bir pazarlama örneği olarak bazı uçak firmaları tarafından promosyon olarak dağıtılmaktaymış.
eski güzel günleri hatırlatan en güzel şarkılardan biridir, tam bir oldies dir. piyano, nefesli ve vurmalı çalgıların en güzel uyumunu yansıtan şarkılardan biridir. sevgiliyle dans edilebilecek ideal parçalardandır. michael buble versiyonu da tercih edilmelidir.
bir diger leziz versiyonu da, frank sinatranin luis miguel ile duetidir.. ben yanlislikla orijinal frank kayidi niyetine indirmis, sonra dinleyince bu yanlisliktan mutevellit pek bir mesut olmustum..
91 yılında çekilmiş enfes bir michael jordan belgeseli.. north carolinadan başlayan efsaneyi her yönüyle 91 yılına kadar anlatan, uzun sakatlık döneminde yaşadıkları, basketbolu bırakma kararı gibi merak edilen birçok konuyu aydınlatan belgesel..
little britain adlı muhteşem ötesi dizinin yaratıcıları matt lucas ve david walliams dehalarının son komedi dizisi. artık yeni dizileri başlasın diye little britain bittiğinden beri yıllardır gün sayan ve hala dönüp dönüp eski bölümleri ezberlemekten yorulan bünyeye ilaç gibi gelmiş dizidir. çıktığı anda mutluluktan ağlayacaktım (ki daha seyretmemiştim bile) ama en ufak bir hayal kırıklığı yaşamadım. babalar yine yepyeni tiplemelerle yardırıp atmışlar. işin güzel tarafı bu sefer bildiğiniz bir bbc belgeseli tadında çekilmiş dizi. ucuz bir havayolu şirketini (low cost airline) ve bütün çalışanlarının günlük hayatlarını ve yaşadıklarını anlatıyorlar güya ama nasıl dalga geçiyorlar (tabi yine sınır tanımadan) anlatmak mümkün değil. bu arada bazı hususlarda bizim pegasusu çağırıştırmıyor değil. onlara daha da bir gülüyorsunuz.aranızda pegasus havayollarında tandığı birileri olan varsa allah rızası için su diziyi onlara ve hatta tek tek pegasusda çalışan herkese (özellikle ali sabancı dahil) seyrettirmeyi bir görev bilmeli bence. on second thought vazgeçtim şimdi ali sabancı bunu seyredince ciddiye alıp aa süper fikirmiş bizde life jacketları paralı yapalım falan diyebilir mazallah..
2. bölümüne friends'in ross'u david schwimmer'ın konuk olduğu dizi.
karakterlerin hepsinin cok basarili oldugu dizi. ama benim favorim yer gorevlisi taaj. --- spoiler s01e02--- olan su; ucagi hangardan cikariyorduk ve kanat yerinden cikti. o yüzden kanadi yerine takmamiz gerekiyordu ama, onlarin kendine özel ucak yapistiricisi var, degil mi ama? bundan ötürü biraz gecikme yasanacak. asil sorun, yolculara bunu anlatmak istemiyorum, cünkü bu onlari biraz gerebilir. sonra yolculara gecikmeyle ilgili farkli farkli aciklama yapar; - bradford'da volkan patlamis ve külleri her yere dagilmis da o yüzden. - havaalani yakinlarda oturan bir kadindan telefon aldik. mangal yapiyorlarmis, evlerinin üstünden ucak gecmemesini rica ettiler, cünkü biraz gürültülü. - elma suyumuz bitti. bu sekilde ucmak hic güvenli degil. - pilot ucagi bir yere park etmis, ama yerini hatirlayamiyor. - hostun biri egzama olmus, o yüzden ucmak biraz riskli, degil mi? - hava kararmaya basladi ve pilot geceleyin bir sey goremeyecegi icin ucagi ucurabileceginden endiseli. - pilot hala evinde, cünkü avatar'in dvd'sini izliyor. filmin ne kadar sürdügünden haberi yokmus. - catlak bir host cocuk var, az önce erkek arkadasinin baskasiyla yattigini ögrendi. durmadan agliyor, o yüzden ucamiyoruz. bu bir takdir-i ilahi, öyle degil mi? onu catlak yaratan tanri cünkü. --- spoiler ---
airline ve airplane adlı ingiliz belgesellerine gönderme yapan müthiş dizi, dış ses lindsay duncan'a aittir. http://www.bbc.co.uk/programmes/b00trc9v http://www.facebook.com/pages/come-fly-with-me/ ¨her belgesel tutkununun izlemesi gereken bir başyapıt¨ daily sour ¨havayolu işi şakaya gelmez¨ times planet
michael buble de harika yorumlar bu parçayı. o an bulunduğunuz zamanı terk edip adamla uçasınız gelir. böyle garip duygular işte.
ilk sezonu bitmiş dizi. lütfen dikkat! dizinin ikinci sezonu kalkis izni almistir. bekliyoruz efenim
bafta adayı olmuş dizi.
aynı zamanda alf birinci sezon yirmi altıncı bölümünün adı.
frank sinatra'nın efsanevi capitol records yıllarının bir ürünü olan albüm. dinleyicilerini dünya turuna ilk defa 1958'de çıkarmıştır ve güncel cd baskılarının aksine aslında sadece 12 şarkıdan oluşur. sinatra ile en çok özdeşleşmiş şarkılardan olan ve bu albüme özel yazılmış "come fly with me" ile başlar. çantaları toplamak, çılgınlık etmek zamanı gelmiştir. hemen ardından, new york'tan burma'ya kadar durmadan uçulur ve sonunda pasaportu falan yakıp evimizde inzivaya çekiliriz. konsept albümler konusunda sinatra'nın sahip olduğu uzmanlığı bir kez daha anlarız böylece. albümün arka kapağında bulunan "uçuş planı" gibi detaylar da atlanmamalıdır tabi. not: "mono kaydı daha iyi" diye bir geyik de almış başını gitmiştir ama ben kendi "full dimensional stereo" kopyamdan da gayet memnunum. komşulara ayıp olmasın diye müzik setini kapasitesinin epey altında kullansam da verdiği haz takdire şayan.
two weeks notice adlı romantik komedide, sandra bullock ile hugh grant nyc semalarında helikopterle takılırkene arkada çalmaktadır bu güzel şarkı.
dün e2'de izlerken, anıra anıra güldürmüş dizi. özellikle de karı-koca pilot sahnesinde gülmekten altıma sıçtım.
e2 'de başladı. pilot karı koca ve hayranı oldukları ünlüyü görmek için 9000 küsur km uçup gelen ve havaalanında ona besteledikleri şarkıyı okumak için bekleyen japon kızları izlerken... japon kızlardan birinin "şirinlik"ten asabi samuray aksanına geçişiyle...geçmez olaydı.
uçak penceresinden "dog is dead" yazısını yolcuya gösteren adam sahnesinde işedim resmen altıma be!!!
yeni neşe kaynağım olan inanılmaz güzel olan ingiliz dizisi. hangi detayı anlatayım bilemiyorum ama tiplemeler, tiplemelerin yaratılmasına hayran kaldım. nasıl bir makyaj teknikleri var anlayamadım. hiç sıkılmadan kendini izlettiren, belgesel tadında muhteşem bir komedi.
little britain in usa'den nefret etsem de, bunun japon kızları beni benden aldı. http://www.youtube.com/…nvmvjjqydxu&feature=related
little britain'den sonra matt lucas ve david walliams bradırların* yeni dizisi. her çarşamba 23'te e2'de imiş, çok da iyi olmuş. pazar günleri de tekrarları var sanırım. tavsiye edilesi,izlenesi ama sakın kaçırılmayanası.
e2'de tesadüfen denk geldiğim dizi. --- spoiler --- japon kızların şarkısı yarım yarım yardırmıştır --- spoiler ---
(bkz: comeflywithme)
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon on üçüncü bölümünün adı.
gülmekten altınıza işeten dizi. espriler bombaiskeçler özenli; sizi zorla güldürmüyor. sadece 6 bölüm olması ise kötü olmuş.
kısa kısa kesitler sunduğu için midir, hemen başladığı gibi bitiyormuş hissi veren dizi. bir de en sonunda.. "eveet, bir günün daha sonuna geldik.." diye konuyu bağlarken aklıma teletabiler'in "güneş batarken ardından tepelerin.." temalı bitişi geliyor.
david schwimmer kişisinin ne mal olduğunu cümle aleme gösteren seri.
kaçırılıp götürülmek istenen sevdiceğe, frank sinatra'nın muhteşem sesinden dinletilmesi gereken. once i get you up there, i'll be holding you so near you may here, angels cheer.. because were together!
klasik sit-com'lardan bayanlara, sonunda farklı ve cidden güzel bir dizi geldi. şiddetle tavsiye edilir.
hayatımda izlediğim en komik üç-beş şeyden biri. kocasını kıskanıp yardımcı pilotu olan kadın, amerika'nın güneyi tavırlı ama ingiliz aksanlı kumarbaz zenci ve tabii ki taaj gülme krizine sokacak derecede. bir de ikinci bölümünde david schwimmer'in matt le blanc'ı dakikasında satması vardı. ha bir de japon gençliğinin düştüğü batağı çok güzel özetlediler. matt lucas ve david walliams hem çalıp hem oynarken mükemmel oluyorlar.
topu topu 2 başrol oyuncusu ve onlarca başarılı karakteri olan ilginç bir komedi. david schwimmer'ın konuk olduğunu öğrendiğimde youtube'dan biraz bakıp nasıl saçma bir şey lan bu böyle demiştim ama e2'de yayınlandığını görüp oturup izleyince hoşuna gidiyor insanın.
gta vice city oyununda arabayla uçma şifresiydi yanlış hatırlamıyorsam
şu videoda japon kızlarının şarkısıyla defalarca kendini izlettirebilen ve kopartan , yeni bölümlerini sabırsızlıkla beklediğim dizidir.
2010 yilinin sonlarinda yayinlanmaya baslayan bbc yapimi komedi dizisi. paraya tapan sirket sahibi omar baba, gay hostes earghal o'farrell, calisma felsefesini "keep'em out" olarak özetleyen göcmenlik bürosu sefi ian foot en yaratici ve yardirici karakterlerdir.
lan daha yaratıcı bir konsept veya acımasız mizah örneği bir komedi var biz mi bilmiyoruz da sadece 34 entry var burada. dun gece bes on bölümü arka arkaya izledim ve oldukça yarıldım. özellikle uçakta iseniz hosteslerin her hareketi komik olmaya başlıyor.
aynı zamanda full house altıncı sezon birinci bölümünün adı.
ultra komik bir dizi. insanda hemen bir havaalanına gidip o karakterleri arama hissi uyandırıyor. yer hostesi hatunlar da ayrı güldürücüler kesinlikle. izlenmesi lazım gelen dizilerden, iyi ki var.
insani drehstuhl dan düsürebilen mizaha sahip. ansizin seyrederseniz, ansizin yere kapaklanabiliyorsunuz: http://www.youtube.com/…u6irkaaw7uy&feature=related
ucuz havayolllarını kendine malzeme etmiş dizi, özellikle easyjet ile çok dalga geçilmekte... omar baba tiplemesinde mesela doğrudan stelios haji iaonnou'dan esinlenilmiş. velhasıl matt lucas ve david walliams kendilerine özgü mizahlarını yine konuşturmuşlar.ayrıca dizinin en başarılı ve gerçeğe en yakın tiplemelerinden biri pilot olmak isteyen tommy; acımakla gülmek arasında bir duygu yaratıyor insanda. üçüncü bölümün başındaki plane spotting hali dizinin pik noktalarından biriydi örneğin.
(bkz: catch me if you can)
über dizidir. yok tamam diyeceksiniz ki sen biraz ingiliz dizisi sevenlerdensin. evet, yalan yok. ama bu çok komik be yahu. çok. dizinin %99'unu matt lucas ve david walliams oynuyorlar. oha yani çok hoş yahu.
british airlinesın viral reklamı olduğunu düşündüğüm komik dizi.
izlerken gülmekten karnıma ağrılar, sancılar, kramplar saplanan mini dizi.
bir başka mükemmel ingiliz komedisi. the it crowd, the mighty booshgibi iki tane adamın alıp götürdüğü ingiliz mizahı. the office tipi mockumentary tarzı komedinin, iki başarılı oyuncunun zekice düşünülmüş sayısız tiplemelerinin sergilendiği bu dizide benim de favorik karakterlerim bir çok izleyici gibi pilot çift ve taaj. facebook iletisi gibi olacak ama gerçekten gülmek garanti.
omar baba'nın tipi gayet güzel yapılmış olan bir dizi. tam bir patron edası var. ayrıca köpeğin ölümü ile ilgili olay ise harbi harbi yardırmıştır.
ingilizler hakikaten komikmiş dediğim dizi.hele check in masasında web sitesi açıklaması var ki gelmiş geçmiş en komik sahnelerden biri olabilir.
süper dizi. şu anda cnbc-e'de gösteriliyor.
biraz da havayollarıyla ilgiliyseniz, komiklik katsayısı artan şahane dizi.
sıcak yaz günlerinde çekilebilecek nadir dizilerdendir , iyi güldüm. david walliams ve matt lucas uyumu da çok iyi.
6 bölüm olması bu adamların yaptıkları mizahı açıklıyor. hava yollarıyla ilgili gözlemlerini yapmışlar ve hiç kasmadan, zorlamadan seyirciye sunmuşlar. hal böyle olunca çok efsane performanslar çıkmış ortaya. anırarak güldürüyor çoğu yerde.
taaj tiplemesinin yardığı dizi. her cümlesinin sonuna "you get me?" eklemesi süper.
birçok canlandırmasını gerçekten hayata geçirmek istediğim dizi. 'who didn't flush, tell me?' cümlesiyle ekonomi class'a servis yapan o hostes yardırmıştır resmen. hala yapmak istediğim şeyler arasındadır.* havacılığın içindeyseniz gülme katsayınız kat be kat artıyor. birde omar babanın koltuk araları dar değil ki deyip cüceleri oraya oturtmasına ve lifevestleri kredi kartıyla satmasına yarılmıştım. devamı gelsin, havacılıkta malzeme hiç bitmez.
olacak o kadar gibi tiplemeleri hayatın içinden olan bir yapım. bir bölümünde kadının valizinin sürekli fazla kilo vermesi yüzünden kadının valizini boşaltıp verdiginde check-in memurunun kabul etmesi, geçen yıl pegasus'la sabiha'da iç hatlar check-in bankosunda yaptığımın birebir kopyasıydı.
"martin clunes, martin clunes, ying ding ding ling martin clunes" http://www.youtube.com/…pfysajofrq4&feature=related
--- spoiler --- ı don't like curry. ı prefer english foods, you get me? like pizza and chinese. --- spoiler ---
ingiliz mizahının neden daha başarılı olduğunun kanıtı dizi. veya benim neden ingiliz mizahını daha çok sevdiğimin kanıtı da olabilir. şaka maka dizide neredeyse iki oyuncu var sadece. ama hepsinin aynı olduğunu ilk başlarda anlayamamıştım, o kadar iyiler. mesela gümrükteki ian ile first class hostesi penny'nin aynı adam olduğuna kim hemen inanır? gerçi dizi demek de doğru değil sanırım, 6 bölümlük skeç serisi denilebilir. favorilerim: taaj, tommy (burgerci) ve ian.
