eddie murphy'nin 1988 yilinda çekilmi$ bir film. ayni anda prince akeem - clarence - randy watson - saul rolleri oyniyor. yaninda arsenio hall semmi - çirkin bi kiz - morris - reverend brown rolleri oyniyor. film prens akeem hakkina, amerika'ya gidip bir evlenicek bir kiz aramaya giden afrikali bir prensin rolunu oyniyor. ayrica bu film eddie murphy'nin trading places baglaniyor, bu filmdeki iki "clochard" trading places deki iki ya$li milyarder.
murphy yle birlikte yamağı rolunde arsenio hall kırıp geçirirler..murphy evlenceği kızı bulmak için babasından amerikaya gitmek için 40 gün izin ister.. hall sinsice bunun çok iyi bir fikir olduğunu söyleyip sırıtarak ekler 40 gün zina içinde yaşıyıcaz..
arada samuel l. jackson'i da gordugumuz bir yapimdir. milli vanilli tandansindaki erkek arkadas modeli gorulmeye degerdir. amerikan tarihindeki ilk siyahi zengin erkek - fakir kiz yapimi oldugundan amerikalilar icin hatirlanan bir filmdir. berber dukkanindaki tiplemeler daha sonra bir cok filme ve yapima esin kaynagi olmustur.
bazı sahnelerinde 1989 itibarıyla tamamen ortadan kaldırılan, new york metrosu ve nyc'nin belediye başkanı edward koch'a 80'ler boyunca başağrısı olmuş graffitili trenleri son kez görebileceğimiz süper film.
en iyi kostüm dizaynı ve en iyi makyaj kategorilerinde oscar adayı olmuş film.
filmin başında çok kısa olarak görünen berberde saçlarını kestiren çocuk cuba gooding jr.'dır. akeem'in babası rolünde de james earl jones* vardır.
soul glo diye reklamıyla beraber bir marka vardır bu filmde. james earl'ün kızının yavuklusu bu markanın poster çocuğudur. düşününce bile yarılıyor insan. bonus olarak "what does dumb fuck mean?", ve "the royal penis is clean your highness" gibi replikler de verilebilir.
--- çok hafif spoiler --- prensimiz ve yardımcısının, prense hayatının kadınını bulmak üzere amerika'da nereye gitsek diye düşünüp haritadan queens'te karar kılmalarıyla birlikte kopartan bir filmdir. akeem'in doğduğundan beri uzattığı kuyruğunun queens'e gelmeleriyle birlikte girdikleri berberde "bu ne ya" tarzında bir hareketle şak diye kesilmesi de ayrı komiktir. --- çok hafif spoiler --- bunun dışında 80'lerin son döneminde çekilmiş bir film olduğundan, 80'ler new york'unu da bir güzel gözler önüne serer, ota boka otuziki dişiyle sırıtan eddie murphy sayesinde izlenesi bir filmdir..
eddie murphy ve arsenio hall'un birden fazla karakteri canlandırdığı film.filmdeki en bomba karakter arsenio hall'un canlandırdığı din adamıdır.bu harika karakterin black awareness gecesinde verdiği vaaz da kanımca filmin en komik sahnesidir.bu film,gerek hez izlediğimde güldüren karakterleri ve esprileriyle,gerekse insanın - aramaktan vazgeçmezse - hayallerindeki insanı bulabileceği mesajını vermesiyle,başucu filmlerimden biridir.
http://www.youtube.com/watch?v=pkyl6y8qgqw
ıngilizce izlenmesinde fayda olan bir film
çok eğlenceli filmdir ama beni benden alan kısmı kral rolündeki james earl jones'un maiyeti ile birlikte şehre gelişi sırasında ve sonrasında konvoyu hareket halindeyken çalan king's motorcade isimli harika bir parça barındırmasıdır. coming to america - arrival of the king http://www.youtube.com/watch?v=3eqyueydoiy coming to america - king's motorcade http://www.youtube.com/watch?v=l97gdkvlava süperüber bir epik müzik örneği olan bu parçayı başbakan olduğumda konvoyum geçerken çaldıracağım. beste nile rodgers
