arnold ciwardagezer abinin oynadii eski bi aksiyon filmi... kizi kacirilinca intikam pesinde kosan olum makinasi ...
elite'in c64 ile ozde$le$mi$ arcade oyunu.. rob hubbard'in $ahane muzikleriyle super i$ yapmi$ daha sonra cikan who dares wins serisinin de arak kaynagi olmu$tur..
(bkz: maybebop)
commodore'un en çok oynanan oyunlarından olan commando, çok tutulmasının ardından diğer oyun makinaları için de kodlanmış, müzikleri ise duyan herkeste "dinlemek ihtiyacı" uyandırmıştır. 80 derecelik açıyla yönettiğimiz commando karakterini sırtından gördüğümüz ekranda, sürekli askerler gezinmekte, siperlerin arkasına saklanmış etrafa ateş etmekte, arada bi sivillerle "biz biz arabayız" oynamaktadırlar. etrafa yerleştirilmiş, 3'erli dikdörtgen piramitler teçhizat olmakla birlikte, köprülere bomba atabilmek için de bunlardan toplanması gerekir. level sonlarında, bi dolu asker akın eder, köşede kuytuda, sabit bi yer wardır mutlak, onu bulup autofire'a almak level sonu için yeterlidir. trainersiz bitiren insanlara pek rastlanmamıştır...
commodore 64 versiyonu arcade commmando'dan sonra cikti.
oyunun en sempatik kisminin tepelerden "hobbaa" diye atlayarak gelen du$manlar oldugunu belirtmeliyim.. ayrica high score table'a isim icine bir komando oyununda beklenmeyecek $ekilde kalp i$areti yazabilmek te guzel bir ayrintidir..
bahsi gecen filmin sonunda amcamın düsmanını bir soba borusu misali nesneyi gövdesine sokarak gebertmesi cocukken dimagımda soru isaretleri bırakmıs abartılı bir siddet sovudur!!!
artı yine aynı mevzu bahis film arnoldun en cok adam öldürdügü filmdir ve bir cift makineli ve 24 saat geri sayan timerlı saati ile mekana (kötü adamın malikanesi miydi neydi) gitmis ancak hic mühimmat sıkıntısı cekmemistir, zira iki elinde birer makineli tüfek oldugu üzre durmadan kosmus ve öldürdügü amcamların tüfeklerini ala ala yola devam etmis sarjör degistirmek gibi basit islerle vakit kaybetmedigi gibi kac mermi kaldı gibi sinir ayrıntılarla isi olmamıstır..
çok pırıltılı bir oyundur son ekranında ise yanan bi ahıl vardır, yanar durur. onun daha güzelleştirilmiş hali amigadadır (bkz: dogs of war)
bir film olarak baktığımızda ise, komando filminin başrolünde arnold wardır. 80'li yılların ortalarında salgın olan "kaslı vücut hayranlığı"nın ideal bulduğu vücut öçülerindeki arnold'un sakızlardan çıkan, komando filminden alınma görüntüleri, "olm yağ sürmüş vücuduna", "yok lan dünyanın en klas vücutlu adamıymış", "tek parmağıyla 10 katlı apartmandan atlıyormuş" benzeri kızan muhabbetleri eşliğinde, filmin tanıtımına büyük etki yapmıştır. özellikle de, arnold'un vücudunun tonyukuk kömürüyle şeritlendirilmiş hali, filmin aksiyon ölçüsünü tavana çakar niyelikte bir muammaydı. filmdeki adamımızın adı albay matrix'tir. büyük başarıların insanı bu amcamız, çok süper vücudu ve uzak doğu sporlarında çeşitli sertifikaları olmasına rağmen, bir dağ evinde inzivaya çekilmiş, kendini, kızını yetiştirmeye adamış, yaşayıp gitmektedir. tam da bu sıralarda, arnold'un kurt olduğu dönemlerde devirdiği bir diktatör tekrar hayat bularak, ortadoğu'da terör estirir; aynı zamanda da arnold'un güzelim kızını kaçırarak, komser matrix'i ikinci raunda davet eder. olaya çok sinirlenen sayın matrix, kendini çeşitli renklere boyayarak tekrar kurda dönüşür ve ormanda koşmaya, önüne geleni yıkmaya başlar, taa ki ortadoğu'daki terörü sona erdirene değin. ha, böyle hanzo bir başka film war mıdır ? evet.
bu fimde şöyle olaylara şahit oluruz; şaşırırız mütemadiyen: arnold, sarı porsche'sini yılmazlarca defa yezit düşmanın arabasına çarpar ve güzelim porsche, yol üzerindeki hasar'a uğrar, üzerine çizik alır. hadisenin sonunda bakarız ki, birden porsche, galeriden yeni alınmış gibi parlamakta, cillop bir görüntü sunmaktadır. hemen ardından bir kaç sahne sonra ise, vuruk ve çizik porsche kaybedilmiş de tekrar bulunmuş gibi, ekranda salınır. lakin bu durum filme, pulp fiction'vari bir hava katar ve başımız döner (çok sallanırsak).
bu filmde arnold'un canlandırdığı karaktere yüzlerce mermi sıkılmaktadır, ancak bu sefil mermilerin hiçbiri, hayvani gövdesiyle bir hedef tahtasını bile utnadıracak görünümlü arnold'a isabet edemez, zira hepsi, matrix karakterinin efsunlu olduğunu düşündüren bir şekilde, ayağının dibine yada önünde duran saksı, heykel, merdiven korkuluğu tarzı yapılara çarpar. bunun dışında arnoldun attığı el bombalarının patlamasına maruz kalan zavallı figüran arkadaşlar, altlarında yay varmışçasına zıplamakta, vurulanlar çatılardan düşmekte, arnold onları vursun diye kabak gibi ortalığa çıkıp saf saf beklemektedir. hepside matrix'i vuramayacaklarını bile bile, bu iğrenç film çekimine, alacakları üç kuruş para için katlanmakta ve arnoldun kabak gibi açıkta yürümesine rağmen çizik almadan bir orduyla başa çıkmasını izlemektedirler. filmin sonundaki boru sahnesiyse akıllara ziyandır.
(bkz: pete sandoval)
sözleri fransızca olan bir vanessa paradis şarkısı.
latince hukuk terimi meali: komando.
buyuk bir yapim. inanilmaz bir senaryo. hakki yenmis bir calisma. aman allahim. hayatimda gordugum en boktan 'aksiyon sahnesi'ni iceren film. kotu adam elinde uzi ile arkasi basincli buhar kazanina donuk. arnold sag tarafindan yaklasik 5 cm capinda en az 2 metre boyunda bir boru 'kopartiyor'. tahmin edebileceginiz gibi borunun ucu sivri falan degil. arnold, boruyu kotu adama firlatiyor, birakin adami delip gecmeyi kazani bile deliyor.
(bkz: go commando)
star wars galaxies de bir meslek, ön-gereksinimleri master marksman + brawler skill tree'den unarmed 4 tür, oldukça başarılı bir meslektir novice commando olmak için 40000 combat xp gerekir ondan sonra flamethrower, acid rifle, rocket launcher, launcher pistol gibi silahları kullanabilir hale gelirsiniz. ilerlemek için ilk başta bunun yanında novice pistoleer alıp launcher pistol'la flame thrower specialization iii'e kadar gelmek, sonra flamethrower kullanarak diğer skilleri tamamlamaktır zira flamethrower 3 almadan 10 atıştan 7sini kaçırıyorsunuz
(bkz: republic commando)
bazi saskinlarin* bi gece sabahlayip masterlayabilicegini sandigi swg profu.
vanessa paradis'in pek bir sevdigim bliss albumunun ikinci parcasidir. kendi bestesi olmasa da pek bir guzel icra eder bu parcayi hemen arkasindan gelen when i say ise tuz biber eker icinize yukledigi duyguya... ayrica nakaratinda cogu insanin duydugu sekilde come on, come on, come on degil; "nasil? nasil? nasil?" anlaminda bir comment uclemesi yapar. ******
bir the ramones parçası.
(bkz: commando strike)
the ramones parcasidir.metallica coverında geri vokali lars ulrich yapar.. sozleride soyledir: they do their best, they do what they can they get them ready for viet nam from old hanoi to east berlin commando - involved again they do their best, they do what they can they get them ready for viet nam first rule is: the laws of germany second rule is: be nice to mommy third rule is: don't talk to commies fourth rule is: eat kosher salamis
capcom firmasının 1985 yılında arcade makinalarina (atari salonlari) geçirdiği super commodore 64 oyunu. kus bakisi oynanan, menzili komik derecede kisa ates eden tufegiyle, ormanda yardiran, bomba atan kahraman.
sanırım en kötü arnold filmi
(bkz: norton commando)
an itibarıyle sözlük açıldığında arkaplan müziği çalıyor. (senelik an itibarıyle kotamdan kullandım)
lanet olsun the ramonese de bu parcaya da bayılıyorum ama ingilizce bilmediğim için ne söylediklerini anlamıyorum diyenler için gelsin. en iyilerini yaptılar, yapabileceklerini yaptılar vietnam için hazırdılar eski hanoi'den doğu berlin'e komando - yine görevde ilk kural, almanya kanunları ikinci kural, annelere hoş görün üçüncü kural, komilerle (koministlerle) konuşma dördüncü kural, kaşer salam ye
c64 oyunu, zamanında çok öğrencinin bütünleme getirmesine sebep olmuştu. şu an ver eline en baba oyun müptelasının, sıçar kalır. counter'a pes'e falan benzemez. maymun eder adamı. http://www.youtube.com/watch?v=hdahixo2t5w
bir iphone oyunudur. atari dönemlerindeki contra'yı hatırlayan varsa onun grafiği geliştirilmiş ve iphone için düzenlenmiş versiyonudur. çok iyi ve keyifli bir oyundur.
http://www.youtube.com/watch?v=w0jgkunbuwi
commando oyununda hall of fame listesine isim yazma ekranında çalan slow müzik ve karakter listesinde harfler dışında bir de bir tane kalp işareti olması fantastik bir ayrıntı bence.
filmdeki hatalardan bir demet; http://www.youtube.com/…ure=endscreen&v=203_o0v5yy0
(bkz: going commando)
1985 tarihli bir c64 oyunu. özellikle rob hubbard tarafından yaratılmış mükemmel müziği ile hatırlanır. http://www.youtube.com/watch?v=saphxcng3m0
