savatage'ın poets and madmen albümlerinden 1 parça.
do you see commissar the night is darker do you think commissar their dreams are starker do you hear commissar the night is breathing could it be commissar we should be leaving now before the curtain does comes crashing down do you hear commissar the night is silent do you think commissar it is defiance do you see commissar the mob has faces could it be commissar the dark embraces all as darkness will and in that dark we'll drown cities, towns we've torn them down and all we've found are relics in a cemetery but never fear i will stay near and to the dark i will be your emissary knights on horseback bishops pacing all are losing ground the pawn is now a queen he's moved across the board unseen the move is down i believe that we've intrigued for far too long but now i think the plot has ended a quick retreat into the street admit defeat and hope our moves will be defended across their throats the blade does wander they die without a sound who'd have thought we'd meet as bones beneath the dragons feet the wall is down
warhammer 40000'de imperial guard ordularında askerlerin disiplininden ve zihinsel saflıklarından sorumlu birim. bunu da ayaküstü kafaya sıkarak yapar. sanctioned psyker'a warp mı girdi. sık kafaya. birim geri mi kaçtı. sık kafaya. oyun mekaniklerinden dolayı eskaza geri kaçma hatasında bulunan efsane kahraman birimleri (solar macharius, ursarkar e. creed gibi) idam etmek gibi hayvanlıkları da görülmüştür ki adamı yerlere yatırır. warhammer romanlarında konu imperial guard ise kahraman ekseri bir commissardır ve en karizma kahramanların çoğu commissarlar arasından çıkar. (örneğin, ciaphas cain, ibram gaunt, commissar yarrick gibi) commissarlar ecclesiarchy'in kurduğu schola progenium okullarında eğitim gördükten sonra departmento munitorum tarafından imperial guard alaylarına atanırlar. en manyak alayları bile adam edebilmeleriyle ünlüdürler. hatta denir ki: "askerleriniz kabuslardan fırlamış yaratıklarla savaşıyorsa, onları ön saflarda tutmanın tek yolu arkalarına daha da korkunç bir şey koymaktır." derler ki iyi bir commissar gözünün ucuyla ters bir bakış atarak venerable dreadnaught'un altına sıçmasına neden olabilendir.
