açılımı coordinadora de organizaciones y movimientos populares de argentina. yani arjantin’deki halk hareketlerinin koordinasyonu ve organizasyonu compa, arjantin'de 200'den fazla toplumsal hareketin bir arada hareket etmesini sağlayan yapı. bu yapıda yer almak isteyen örgütler için anti-kapitalist olmak gibi bazı kriterler var. compa sayesinde bugün feministlerin eylemlerine işçiler, maden işçilerinin grevine işsizler, öğrencilerin eylemlerine emeklililer destek olabiliyor. her eylemde 200 hareket birden sokağı dolduruyor. compa'da görev alan, aynı zamanda prof. emilio taddei ile yapılan röportaj için: http://www.birgun.net/…52&year=2012&month=07&day=09
