comply fiilinden isim. uysallık, itaatkarlık, baş eğme. vs. (bkz: comply)
stiffnessin inverse halidir.
in compliance with şeklinde de kullanımı mevcuttur. '' -e uygun olarak'' anlamındadır.
is dunyasinda kanunlara, sirketin is yapma yolu ve urettigi urunlerle ilgili kurallara uyma isi manasinda kullanilir. bazi endustrilerde basli basina bir is olacak kadar onemli ve zordur, sadece compliance ile ilgilenen calisanlar gerektirir. compliance'in onemli oldugu islere ornek hayvan veya insan deneklerin kullanildigi bilimsel arastirmalardir. bu tanimdaki anlami turkce'ye uyum olarak cevrilebilir.
masakın kara para aklama konusunda bankalar üzerindeki denetimini arttırması nedeniyle, önümüzdeki yıllarda büyüyüp dallanması beklenen departman ismi.
bu alanda uzmanlaşmak istiyorsanız neredeyse tek seçeneğiniz bankalarda çalışmaktır. yeni ürünlere, büyük müşterilere, spesifik işlemlere "dur bi dakka nedir bu iş" dediği için bankada da pek sevilmezler. bir çeşit dedektiflik gibi dursa da bir süre sonra başlıcam terörüne de, kara parasına da dedirtir. hedefiniz çok para kazanmaksa uzaklaşın hazineye, kurumsal kredilere, pazarlamaya falan gidin.
ekseriyetle amaclari tum sureclere hakim olayim/olmaya calisayim sonra herhangi bir bolumde alt kademe bir yoneticilik acilirsa oraya da yerlesirim olan calisanlara sahip departman. dunya capinda suanda yaygin ve sicak bir konu olmasina ragmen hizli uretime ve hizli penetrasyona engel oldugu icin yonetimler tarafindan bir turlu sicak bakilmamakta ve yeterli destek bulamamaktalar.
[fizyolojide] bir damarda veya içi boş bir organda basınca karşı oluşan hacim değişikliği (yani "hacim değişikliği / basınç"). yani özetle, bir organın veya damarın uygulanan basınca hacim değişikliği bazında tepki verme miktarı.
gerçek bir olaydan esinlenerek çekilmiş körpe bir 2012 filmi. telefon şakasında söylenen bir iftiraya inanan bir fast food restoran müdürü ile iftiraya maruz kalan fast food çalışanı kızcağız arasında yaşanan gergin bir öyküyü işliyormuş. http://www.imdb.com/title/tt1971352/
yorumlara bakarsanız saçma sapan bir hikayesi olan bir film. ayrıca gerçek olaylardan esinlenilerek yapılan her şeyin ilginç olmak zorunda olmadığı, filmi yapılmasa da olacağı şeklinde yorumlar da yapılmışken fragmanı da bir o kadar ilgimi çekti. bir yarım saat ayrılabilir, sarabilir çünkü.
gerçek bir hikayeye dayandığını bilmeseniz saçmasapan bir konuya sahip olduğu fikriyle kötülenebilecek, öyle ya da böyle seyirciyi içine hapseden ve dibine kadar rahatsız eden film. benim dayanamayarak izlemeyi bıraktığım ender filmlerden... bir süre sonra sinirlerim dayanmadı. --- spoiler --- "bilmemnereden saat kazandınız. bilmemkaç no'lu numarayı arayınız," mesajlarına inanmak gibi bir durum filmdeki. aslında o mesajlara da inanan olduğuna göre, buna da inanan insanları izlemek bize garip gelmemeli. polisin ya da tepemizdeki o "otorite"nin üzerimizde kurduğu koşulsuz şartsız baskı ve gücü görüyoruz filmde. biri bizi telefonla arasa, herhangi bir şeyle suçlasa, hattın öbür ucunda görmediğimiz ve kimliğini bilmediğimiz kişinin polis olduğuna inanıp neler yapabiliriz kim bilir. kaçımız siktiri çekip yüz yüze görüşelim diyerek telefonu kapatabilir bilmiyorum. ama yine de filmde yaşananlar her halükarda bana inanılmaz geliyor. hadi ilk başta inanırsın, boşluğuna denk gelir, kızı zaten gözün tutmuyordur... ama insanın bir noktada sabrı taşar ya da gözü açılır... bu kadar da olmasın. gerilimin doruklarına ulaşacağınız an yüksek ihtimalle kızı soyup üzerini aradıkları sahnelerde yaşanacak. güzeller güzeli bir kızı çırılçıplak göstermenin hiçbir erkek izleyicide cinsel çağrışım yapmasına fırsat bile vermeyecek kadar gerilmiş oluyorsunuz hikayenin o noktasına gelene kadar. çıplaklığın sinemada anlamlı kullanımına bir örnek olarak gösterilebilir. hani oyuncular derler ya, hikayeye hizmet ederse yaparım diye, bazen çok havada kalır o beyanat. işte burada o çıplaklık hikayeye hizmet ediyor. o noktada seyirci olarak isyan ediyorsunuz bu mizansenin saçmalığına. insanlar bu kadar salak olmamalı, bu kadar kolay teslim olmamalı diyorsunuz. sonra, kadının arabasını açık bırakması istenince kadından ilk itiraz geliyor. filmin ilk yarım saatini bitirdiğimizde yani... sonra... bir yarım saat daha dayandım. bir şeyler olsun, insanlar bir şeyleri sorgulasın, benim bunu izliyor oluşumun bir amacı olsun. restoran müdürü sevgilisini kıza göz kulak olsun diye çağırdığında ve hala kızın üzerine giyecek bir t-shirt bile vermediklerinde küfrü basıp kapattım. önce bir ileri baktım neler var diye, adam kıza şaplak atıyordu falan. oraya nasıl geldiler bilmiyorum ama merak da etmiyor. insanlar bu kadar salak olmasınlar arkadaş. --- spoiler ---
akciğerin genişleme kapasitesini ifade eden terim.
bu senenin filmekimi programında yer alan film. bir tek ona bilet bulabildim. bakalım göreceğiz. ama tek diyeceğim iksv utansın!
egemen güce itaat etmekten çok, bir insanın zekasının sorgulamasını gösteren film. başka türlü telefonda saatlerce size emirler veren birinin her dediğini yapmayı açıklayamazsınız. işin en ilginç yanı ise bu olayın gerçekten yaşanmış olduğunun iddiası. filmin yarısına kadar dayanabilmiş biri olarak söyleyebileceğim; bu filmi izlemezseniz hiçbir şey kaybetmezsiniz, üstüne vakit kazanırsınız.
bu filmden ogrendigimize gore amerika'da gectigimiz yil 30bin insan telefon sakasi(!) marifetiyle tecavuze ugramis. iyi bir filmdi. sikilmadan sonuna kadar oturdum salonda ama hic gulmedim.
yarısında çıkma isteğime engel olup bu filmin sonuna kadar bekleyerek tüm bu saçmalığın kötü kurgulanmış bir senaryodan ibaret olmadığını ve aslında amerika'da defalarca yaşandığını öğrenmiş oldum. peki bu bana ne kazandırdı? hiç.. ya da belki bir dahaki sefere alkol çevirmesinde polislere kimlik sorarım. gece renklenir.
tutarsız bulduğum bölümleri olsa da sıkılmadan izlediğim, hatta beğendiğim filmdir. salonda da sözlükte olduğu gibi ikililikler yarattı. filmi izlediğim organizasyonda * ara verilmediği için film devam ederken çıkanların sayısı nerdeyse filmi bitirenlerden daha fazlaydı. izleyenleri rahatsız etmek istemeyip kalanlar içinde de film bittikten sonra arkadaşını davet ettiği için "böyle bir film olduğunu bilmiyordum" diyerek özür dileyenler bile vardı. öyle çok da sert bir film değil. özellikle alt gelirli amerikan profilini çok iyi vermiş. supervisor sandra fazlaca gerçekci, kevin karakteri de zekaya ihtiyaç duymayan aptal genç tipinde çok iyiydi. ben amerika'dayken diye başlamak istemiyorum ama oyunculukların ve yaratılan atmosferlerin başarısını anlamak için biraz da olsa o ortamı bilmek lazım. aksi takdirde film içindeki tepkiler, diyaloglar aptalca ve saçma gelebilir. ama değil. --- spoiler --- filmin genel kurgusu hakkında çok fazla yazmak istemiyorum. suçlanan kızın soyulup aranması şaşırtıcı değil, parayı saklamaması için de farklı bir kıyafet verilmiyor e hadi ona da tamam. şaplağa da çaresizce izin verdi diyelim ki biraz abartılı da o oral seks olayı biraz alakasız ve aşırı değil mi ? özellikle oral seks iması için kullanılan pipet komik durmuş. farklı bir durum olsaydı fiş-priz kullanılacaktı sanırım. hapisle korkutulup çıplaklığa zorlanmak anlaşılabilir ama tehdit çok ince bir çizgide ilerlemeliydi. kimse polis istedi diye de oral seks yapmaz, yaptırmaz. --- spoiler --- üst üste 3 film izlediğim gün içinde en az beklentiyle izleyip, izlediğime pişman olmadığım filmdir.
fragmanı ve konusunda yarattığı beklentiyi karşılayan film. sebepsiz bir şekilde sonu gelmesin istedim, diğer vakaları da merak ettim. aynı olay başka yerlerde veya başka kişilere olsa neler olurdu diye düşündüğümde eğitim seviyesi, asilik, ahlak gibi pek çok kavramın fark yaratacağını, ancak herkesin itaat etmesini sağlayabilecek bir metot bulanabileceği yargısına vardım. yeter ki siz karşı tarafın şüphelerini karşılayacabilecek cevaplar verin ve otoritenizin sarsılmasına izin vermeyin. diğer yandan; sorumluluğun size ait olmadığı hallerde insan ahlak kavramını kenara bırakıp daha kolay hareket edebiliyor, onu gördük. bu da aslında maşa insanların ne kadar tehlikeli ve şuursuz olabileceği ile ilgili önemli bir işaret. ---spoiler--- hepsi bir yana kızın maşallahı vardı, sadece onu uzun uzun çıplak görmek (ayrıca arada zıplıyor da) için bile gidilebilir, acaba ne kadar ileri gidilecek diye merak ederken film bitebiliyor. özetle (bkz: duş aldırdın kardeş) ---spoiler---
izleyeni fazla rahatsız etse de pişman etmeyen, gerçekçiliği ile ürperten bir gerilim filmi. review
sinirlerim bozuldu. resmen kanım çekildi amına kodumun filmini izlerken. şimdi gelelim benim bu filmden öğrendiklerime; --- spoiler --- 1-amerika'da bir restorantta çalışmak için 4 ya da 5 iq seviyesine sahip olmanız yeterli. yukarısı kurtarmaz. 6 iq ile restoranın zeka seviyesini yükseltebilirsiniz. 2-biri sizi telefonla arayıp polis olduğunu söylerse herhangi bir kanıt aramaksızın ona koşulsuz şartsız inanmanız ve ne söylerse yapmanız gerekir. 3-biraz ağzınız laf yapıyorsa bir restoranı arayıp polis olduğunuzu söylerseniz bir kızı soyabilir ve hatta hiç tanımadığı birine oral seks yaptırabilirsiniz. 4-telefonda bir polis sizin kıçınıza şaplak atılarak cezalandırılmanız gerektiğini söylüyorsa elbette bu dediğini sorgusuz sualsiz yapmalısınız. 5-yine aynı telefondaki adam tanımadığınız birine oral seks yapmanızı istiyorsa bunun size yapılan hırsızlık suçlaması olayında ne gibi bir faydası olacağını sorgulamak gereksizdir. 6-elbette bu çılgın restorantın müdüresi olabilmek için çalışanlardan bile daha düşük zekaya sahip olmanız gereklidir. bir kızı soyup eşyalarını arabanıza bırakıp, arabanın kapısını açık bırakmanızı söyleyen birine inanacak kadar zeka yeterli. kısaca bir bitin beynine sahip olmanız lazım. --- spoiler --- ancak olayı sadece amerikalılar çok salak durumuna getirmemek lazım. bizim ülkemizde de var böyle embesiller. tam olarak filmdeki olayla alakalı olmasa da şöyle bir şey var; (bkz: sahte şeyhe 1 milyon lira kaptıran kadın hakim)
(bkz: milgram deneyi)
her seyi oldugu gibi kabul eden sürü ahlakını anlatan film...
