oyle guzel bir aksiyon filimi daha. steve buscemi ve john cusack ve john malkovich vardi. baska da bir seye gerek yoktu aslinda. bir de nicholas cage'in dunya iyisi, iyilikten kim olmus halleri olmasaydi. he's got the whooole world in his hands.
cyrus the virus'in karizmasina hasta olmu$tum filmde yaa. bööle bi sürü baloncuklar vardi falan ho$ filmdi.
süper filimdi... filmin sound engineering olayı da koparıcıydı... binlerce watt'lık müzik sisteminde dinlemiştim o filmi. (star as'ın check'leri sebebiyle) hasta olmuştum hasta... görüntü olmadan insanın içini titretiyodu o baslar...
"irony is a bunch of idiots dancing on a plane to a song that was made famous by a band that died on a plane crash"
mukemmel flimdi all murders are necessity rather than desire (butun cinayetler mecburidir) lafi hafizama kazinmistir.
filmin sonunda cameron poe'nun (nicolas cage - arada çaktırmadan doğru yazılış budur) ailesiyle adeta bir bütün olduğu sahnede giren trisha yearwood'un how do i live adlı parçası yüzünden bilimum romantikler selpaklara sarılmıştır. güzel şarkıdır netekim. ayrıca yine nicolas abinin "sadece 2 kişiye güvenirim. biri benim, diğeri sen diilsin" repliği de unutulmazlar arasında yerini almıştır (bkz: mirkelam) öööehh..
yapılmış en iyi aksiyon filmlerinden biri sayılabilir.. ayrıca suçluları taşıyan uçağın ismi con air'di.. edit: hafızam beni feci yanıltmış, uçağın ismi jailbird imiş, celeron 300a'a teşekkürler.
amerikan sinemasının dünyayı kurtaran adama cevabı. süper absurd film. ilk yarısını 10 2. yarısını 5 kez seyrettim, çünkü tempo ilerde biraz düşüyor.
cyrus'un elinde silahla lambaya 2 el ates ettikten sonra etraf sessizlestiginde "ladies and gentlmen, this is your captain speaking, welcome to con air" demesi akillara kazinan bir quote'dur filmdeki...
steve buscemi' nin küçük kızla evcilik oynama sahnelerinin muhteşemliği ve yaratılan nefis gerginlik sebebiyle, "o neydi öyle yaa,o nasıl bir surat ifadesiydi öyle "nidalarıyla zırt pırt akla gelen film...
amerikan malı bir saç fırçası markası, bizim banat, vepa gibi. muhtemelen çinde filan üretiliyordur... süper marketlerde çok ucuza satılmasıyla ünlü bu plastik ürünle uzun saçlarınız nedense yolunmadan açılır...*
bu filmin en önemli özelliklerinden biri nicholas cagein saçlarının filmin başından sonuna kadar her an her saniye demir bükeyin paçaları gibi uçuşmasıydı. "kardeşim sen uçağın içinde tamamen izole edilmiş bir ortamdasın, o saçlar nereye uçuşuyo?" şeklinde sorasım gelirdi.
filmde johhny(emin degilim??)23 diye bir eleman vardi, kayitli 23 tecavuz vakasi ile bu kalabi sonuna kadar haketmis bir sahis idi. her tecavuz vakasi icin bir kalp iceren bir dovmesi bulunmaktaydi. "one lonely heart for each of my bitches"
1997 yapımı bir film. kaçırılan uçak senaryolarından.
az once tv'de izledigimde bana dunyayi kurtaran adam'i hatirlatan film.
(bkz: konhair)*
(bkz: garland greene)
tekrar zevkle izlenebilen çerez bi film.steve buscemikral adam..
yine bu kadar iyi oyuncu bu kadar boktan bir film de nasıl oynamış dedirten filmlerden biri. ayrıca (bkz: en iyi oyuncularin oynadigi en dandik film)
baştan aşağı klişe sahnelerle ve boş dialoglarla dolu tipik amerikan aksiyon filmi. senaryo açısından dahi gülünçlüğe varan zırvalarla dolu. oyuncu kadrosu itibariyle daha güzel bir film olması gerekirdi..
--- spoiler --- ucak kacirildiktan sonra bir mahkumun cikip da lynyrd skynyrd grubunun sweet home alabama parcasini calmasi ve sonucunda bu ucak da du$ebilir mesajını vermesi tebessum yaratmı$tir. --- spoiler ---
cyrus the virus ile başka bir mahkum arasında şöyle bir karizmatik diyaloğa sahne olmuş filmdir: cyrus the virus elemanımıza çok kızmıştır ve elemanın üstüne benzini dökmüştür, olay çakmağı çakmaya bakmaktadır: eleman: cyrus yapma! cyrus the virus: yaparım.. eleman: cy..... cyrus the virus: anora... [bbvvvvuuuşşşş] teeey gidinin..
tüm otobüs yolculuklarımda ortaya çıkarak yolculuğu işkenceye dönüştüren film. sürekli slow motion şeklinde yürüyen bir nicholas cage hala kabuslarıma giriyor.
akıl alan repliği "put the bunny back in the box"tır.
tam bir erkek filmi. hiç kafa yormadan tamamen eğlence olsun diye izlenesi sırf aksiyon film. --- az spoiler --- uçak düştükten sonra itfaiye arabası ile kaçan cyrus ve saz arkadaşını yakalamak için polis motorsikletlerine binen nicolas cage ve john cusack direk gta san andreas görevlerini hatırlatıyor insana. --- spoiler --- (bkz: erkek filmi)
çooooook boktan film. sadece bunu filmi tamamiyle izlemeden yazmak istemediğim için 115 dk. izledim bu filmi. nicolas cage'i çok sevmeme rağmen çok boktan film.oyunculuktan başka bir şey boktan olmasının sebebi. jerry bruckheimer filmidir ayrıca. klasik amerikan filmlerdeki klişelerden binlercesini içerir. ayrıca bir çok ağır suçlunun uçağı kaçırıp bir çoğunun (galiba bir kişi hariç hepsinin) ölmesine rağmen , yani bir anlamda trajedi olmasına rağmen , film sonunda gayet hareketli bir müzik eşliğinde oyuncuların fotoğraflarının ekrana gelip isimlerinin yazması da ilginçtir.
(bkz: he's got the whole world in his hands)
--- spoiler --- filmin sonunda iki fbi ajanı aralarında şöyle konuşurlar: (1. ajan) - iyiki uçağı düşürmedik böylesi çok daha iyi oldu. (2. ajan) - evet kesinlikle iyi hoş da arkadaş, sana şunu sormazlar mı?; uçağı las vegas'a gelmeden çölde düşürseydin en fazla 20-30 tane adam ölürdü. ki bu adamların nicolas cage dışında hepsi azılı suçlu. ama sen ne yaptın? uçağın las vegas'ın ortasına inmesine, inerken yüzlerce metre yol almasına ve bu yolu alırken etrafa deli gibi zarar verip yüzlerce masuma zarar vermesine göz yumdun. --- spoiler --- kısacası boktan bir aksiyon filmi.
bol tiplemeli, sağlam oyuncu kadrolu, aksiyon dozu yüksek, sürükleyici bir hikayeye sahip ama öte yandan senaryosu baştan sona "oha, yuh artık, o kadar da değil, çüş" dedirtecek kadar mantıkla ilişiğini kesmiş filmdir. cameron poe rolundeki nicolas cage, salak kahramanlık konusunda the untouchables'ın eliot ness'i kevin costner'dan hiç geri kalmaz, hatta onu geçer bile. ayrıca güneyli aksanı, ağzında acaip eğreti durmuştur, nicolas'ın. fakat müzikleri gerçekten aşmıştır; özellikle teknik olarak. sinemada izlediğimde yerime mıhlanmıştım, müzikler sayesinde.
bir dönemler face/off ile beraber sürekli izlerdim bu filmi. dün gece televizyon izlerken fox tv de denk geldim ilk sahnesine. ve abartısız 10. kez falan izlemeye başladım tekrar. ilk saniyesinden itibaren sürükleyici bu film. imdb puanı 6.6. çükümün akademisyenleri yaaa, nesini begenmediniz ki bu filmin? oyunculuk inanılmaz, konu orjinal, film sürükleyici... ee dünyanın en muhteşem adamı steve buscemi bile var. "put the bunny back in the box" dan ziyade benim aklımda kalan ve her defasında izlerken o sahne gelecek diye beklediğim cameron poe'nun " ben bu dünyada yalnızca 2 kişiye güvenirim. biri ben diğeri de sen değilsin çaaaaat." repliğidir. hayır diğeri kim film boyunca açıklamıyor da :(. tek eksik yanı budur filmin. onun dışında bir dönemler kızılmaske adıyla cine 5 te çarşamba-cuma oynayan phantom filminden sonra da en çok izlediğim filmdir. puanım 9.1. i m caster troooooooyyy
hiçbir patlamanın cage abinin saçını bozamadığı kuaförasyona saygılı yapım.
iyi hoş film de, nicolas cage'in acayip osuruktan güneyli aksanı bir yerden sonra çok sinir bozuyor. --- spoiler --- - what's that? - that's a rock --- spoiler ---
(bkz: cameron poe) (bkz: wince larkin) (bkz: johnny-25) (bkz: billy bedlam) (bkz: diamond dog) (bkz: cyrus the virus) (bkz: garland greene)
ilk sevgilimle, ilk kez sinemaya gidip izlediğimiz film. hakkında hatırladığım tek şey bu. ikisinin de...
1997 yapımı vasat bir aksiyon filmi. yalnız renoly santiago rolünün hakkını fazlasıyla vermiştir.
stv'de "havada firar" ismiyle yayınlanan film. leyla ile mecnuna reklam girince kanalları gezmeye başladım ve adı "havada firar" olan filmi görüp durdum. amacım biraz taşhak geçmekti. filmin bildiğimiz con air olduğunu anlayınca utandım. sonra "neden utanayım ya?" dedim. ismi uyarlayanlar utansın di mi? bu ismi uyarlayanlar bence şu ismi de uyarladılar: (bkz: zoraki kral) * sen the king's speech gibi bir filme ucuz amerikan komedisi imajı verirsen nasıl olacak bu işler? hiç mi izlemedin filmi? zoraki kral ne? (bkz: sonuna amına koyim yazılabilecek entryler)
samanyolu tv'de havada firar ismiyle yayınlanan bu filmde küçük kızın seri katille birlikte söyleyeceği $arkıyı tanımlarken "noel baba $arkısı" dediği kısmında "noel"'e sansür uygulanmı$tı. "babanın şarkısı" diye duyduk sadece.
nicolas cage'in dünyanın en karizmatik tekmesini savurduğu film. "dan da da dan da da dan dan dan" şeklinde ritmi olan bir müzik eşliğinde yapar bunu.
--- spoiler --- garland ‘the marietta mangler’ greene (steve buscemi): “most murders are crimes of necessity rather than desire, but the great ones – dahmer, gacy, bundy – they did it because it excited them.” cameron poe (nicolas cage): “don’t you… i got nothing in common with them, with you. don’t you talk to me! they were insane.” garland ‘the marietta mangler’ greene: “now you’re talking semantics. what if i told you “insane” was working 50 hours a week in some office for 50 years, at the end of which they tell you to piss off? ending up in some retirement village, hoping to die before suffering the indignity of trying to make it to the toilet on time. wouldn’t you consider that to be insane?” --- spoiler --- tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
