conanin ikinci filmidir. conan the barbarian kadar parlak degildir kanimca. ama izlenilesi filmdir. grace jones felan oynar.
zaknafein dostumun yorumuna katilmayarak bu filmin de en az ilk film kadar conan okuzlugu icerdigini belirtirim. hatta mudatta thoth amon'un her ne kadar osuruktan olsa da yine de cameo bir goruntu edasinda parlamasi ve sonmesi, etkileyici tapinak sahneleri, guzel kadinlar ve okuz conan'in boynuzlu hayvanla kapi$masi guzeldir, eglendiricidir.
kıskanç ingilizler bu filme izafeten "arthur the krüvazör" diye illet bir film çekmişlerdi. çok şükür biz gerçekleştirmedik "hücumbot mürsel" etabını.
aslinda robert jordan tarafindan yazilmis bir conan romanidir. (bkz: bombatta)
kahkahalarla izleyip, en kral kült filmlerin erişemediği absürdlüğüne hayran kaldığım, ilk filmin yine az biraz alır götürür fantastik havasından pek birşey kalmadığını gözümlediğim conan filmi. özellikle arnie'nin karakteriyle tam anlamıyla bütünleştiğini gözden kaçırmamak mümkün değil; kendisinin amele pazarından rasgele toplanmış bir oyuncu kadrosunda bile berbat oyunuyla sırıtabilecek yapıda, donanımda bir oyuncu olduğunu farketmek heyecan verici bir deneyim. filmin başlangıcındaki kapışma sahnesinin hemen akabinde gelen şu diyaloğa dikkat etmek gerekir, bütün filmin özü orada yatıyor: -conan, düşün! (bu noktada conan rolündeki arnie düşünen bir insanı bütün ciddiyetiyle kameraya bakarak aktarır izleyiciye; kendisine "you're wonderful!" diyen turiste "vuah?" diye şarlayan mahsun kırmızıgül bakışıdır bu. uzunca bir düşünme evresinin ardından pek de bir volkanın canlanmayacağını, mantar bulutlarının göğü kaplamayacağını hisseden diyaloğun peygamber replikli kraliçesi bu noktada hologramlı anlatıma geçer ve conan'a düşünmeyi becerebilseydi görebileceklerini bir bir gösterir) ilerleyen sahnelerde conan adına yeterince düşünüp taşınan kankası, kraliçeyi takip etmeye karar verir, beraberce uzak ufuklara yol alır, maceralara atılırlar.
arnie'nin berbat alman aksanı filmi orjinal ingilizcesinden izleyen herkesi yabancılaştırır, sanki her an "my name is karl, ich bin expert, i m here to fix deine kabel!" diyebilir, herşeyi berbat edebilir bir resim çizer film boyu.bu bıçak sırtındaki oyununa biraz olsun doğallık katabildiği tek sahne sarhoş olup kelimelerin yerini birbirine karıştırdığı sahnedir, ama evveliyatında lıkır lıkır şarap içtiğini görmemiş olsak sarhoş olduğunu anlamamız pek zordur; zira zaten her daim o şaşkalozluğu beklemektedir izleyici kendisinden. conan'ın sarhoş olduğunu önceden bilmeyen seyirci büyük ihtimalle "hasiktir, sıçtı işte.." şeklinde tepki verecektir bu sahneye.
filmin bir diğer orjinal kahramanı hayatında hiç "gerçek bir erkek" görememiş olmaktan muzdarip kraliçenin kızı prensestir. film boyunca kendisine verilmiş misyonu başarıyla bitirmenin yanısıra, erkekleri keşfetmeye de merak salan prensesi mağdur durumda bırakmak istemeyen conan, açılmayan kapıları, kalkmayan taşları "esneyen bodybuildingci" edasıyla kaldırırken bu konuda kıza yeni bir fikir dünyasının kapılarını aralar. göstermekte hevesli olduğu şey kasları olmakla beraber, vermek istediği mesaj kaslar ve duygular üstünedir kuşkusuz; zira ne kadar malak bakışlı, kamyon mideli, alman aksanlı olsada, konan'ında bir duygu dünyası, hisler karmaşası, sevda masalı vardır. açılmayan kapıyı açmaya uğraşırken kasılan trisepleri gerçek bir erkeğin ideal fitness ini gösterirken suratındaki acılı ifade, gerçek bir erkeğinde bazen yorulabileceğini ima etmekte, "bittim be, bittim, çöllere düştüm, deli divane oldum.. ne olur bi kerecik be" haykırışları vicut diliyle ifade edilmektedir.
conan the barbarian'dan sonra izlemeye dayanılamıyan bir filmdir kanımca.
çocukluğum dışında pek okumamış olsamda okumaya devam eden arkadaşlardan, yakışıklılığı ve kuvveti dışında, hızı ve atikliği hakkında da övgüler duyduğum bir çizgikahramanı canlandırırken, attığı taklanın ardından toparlanmak, herşeyi eski güzel düz haline getirmek için hababam sınıfındaki şener şen'e benzer devinimlere giren, basit bir yerden kalkma hareketini yavaş çekim at oynaşmasına benzettirebilen bir arnold* bu yönüyle de tam bir metod aktörü olduğunu cümle aleme ispat etmiş, akademiyi göreve çağırmış. kayıtsız kaldıysa akademinin kaybı...
olivia dabonun en kötü kadın oyuncu dalında altın ahududu aldığı film. yalnız arnie'ye hakikaten yakışmıştır rol. frp'de barbarian oynatmak isteyenlerin özellikle bu filmi izlemesi tavsiye olunur. mızrağı kürdan olarak nitelendirmesi ve "dörtten fazlaysa çoktur" felsefesiyle ekol bir barbar yaratılmıştır. genel olarak film ucuz o ayrı.
wilt chamberlain de bu filmde rol amış, bombaata'yı oynamıştır.
akiro the wizard tiplemesinin önceki filme göre daha aktif bir rol oynadığı, güldüren ama görsel güzellikleriyle yeni dönem filmlerine hala nal toplatan bir film.
cimbri kokenli bir malkocoglu olan bir berber kenan'dır.
hollywood filmlerinde hayvanlara zarar vermek heralde bu filmden sonra yasaklandı, zira conan'ın zavallı devenin kafasına yumruk atışı beklenmedeki kahkaha patlamalarımızı trajikomik bir hale sokmuştur.
bu aralar bizde gösterimde. bekleriz izlemeye. böyle uçuyor, konmuyor filan. süper keskin hikaye. (bkz: crom aşkına)
conan the barbarian'dan sonra aynı etkiliyeciliğe sahip olmasa da, sırf conan (yani arnold) için izlenir. güzelim subotai'den sonra malak, çok malak kaçıyor. zula da valeria'yı epey bir aratıyor. ancak conan'ın tarzan misali don, kolye, bot ile dolaştığı ve savaştığı sahneler feci bir barbar fantazisi sebebi oluyor. o kadar karizmatik gözüküyor, o kadar karizmatik koşuyor (hantal mı deseydik acaba), o kadar karizmatik savaşıyor ki, insanın bir pc oyununda (mmorpg mesela) böyle bir karakter açıp düşmanlara yarı çıplak vaziyette dalası geliyor. ortalama üstü bir fantazi kurgu filminden öteye gitmese de, conan için izlenir.
bi cok kisiden bu filmin conan icin yapilan ilk ve tek film oldugunu duymuslugum vardir. bu bile conan the barbarian in ne denli farkli bir yerde durdugunu gosteriyor. biri yetiskinler digeri yetisememisler icin...
filmde conan'a muhtelif zamanlarda, konan, konen ve konın denmekte. bi tutturamamışlar lan nasıl okunacağını..
http://cizgiroman.blogspot.com/
bence conan the barbarian'dan çok daha eğlenceli bir film. conan the barbarian bildiğin sıkıcıydı lan, bu alabildiğine cheesy falan eyvallah ama dibine kadar bir "sword and sorcery" macerası sunuyor adama. her türlü tercih ederim.
conan'ın pug yaparak beraberinde 4 kişiyle beraber atıldığı heroic dungeon macerasını anlatan film.
