en gercekci fantazi cizgi romani.
kanal d de dizisinde karizmasini yiyip bitirdiler..... ben kitaplardaki conan i istiyoomm.. kanal d istifa... en buyuk conan kanal d sahtekar
ulen bu girizgaha da ayri ayar oluyom hee kücükkene her kitaba basladigimda bu girizgahi gördüümde "ulan her seyi anladim da su sandalli ayak ne demek?" diye kara kara düsünürdüm. seneler snra cözdüm ve bi halt olmadigini anladigimda kendimi bosu bosuna, esrarengiz birseyler beklemekten yorulmus ve yaslanmis buldumm. meger olay girizgahta degi,l conan (yazildigi gibi okunur) the barbarian daymis all hail conan!!!!! seni hic unutmucam.... cocuklugumun hayal kahramani, ustun insan bir idol o benim icin ne yazik ki onun yaninda hicbir zaman kilic oynatamicam(hakaretlerine ve assagilamalarina bile maruz kalmak benim icin bir onur olurdu)
kimeryali oılay bambashka yaani chok severim hala arada okutrum hatta her zaman cantamda bir taane tashirim
ders olarak ilk okullarda gosterilsin derim.
manyak çizgi roman, mükemmel film...grace jones iirençti... krom adına...
yeniden yayinlanmaya baslamis 15 gunde bi cikiyo gastecilerden israrla isteyiniz benim nickname de bi conan hikayesinden araktir saygimiz ve de sevgimiz vardir
(bkz: barbarian la bronx)
realistik kahraman dierleri gibi abaza deildi. han da falan bunun hikayelerini dinlemek isteyen bissuru hatun olurdu. e tabi affetmezdi conan abimiz. sonra kral oldu evlendi çoluk çocuga karıştı falan ...
filminde subutay isminde bi hirsiz kankasi wardi.ben en cok onu severdim.dunyayla dalgasini gecerdi subutay...
cekirdekten frp oyuncusu yetistiren cizgi roman su an biraz olsada frp sewen insanlar kucukluklerinde elbet okumuslardir bunu
eskrim hayatımın içine sıçan kahraman. o ki kürdan gibi epeyi elime her aldığımda bana " ne ki şimdi bu " dedirten kılıcını, kırılsa bile elinden bırakmaz, arkası duvara dönükken daha iyi dövüşürdü. bana epemi rakibimin böğründe kırıp hükmen yenildiğimde "olsun conan abi görse benimle gurur duyardı" dedirtmişti
hayatin en iyi bicimde anlatildigi cizgi romanlardan biri . buyuculerden nefret eden kahraman . (bkz: solomon kane)
eskileri , bir kac farklı orjinal sayı dışında konusunun conan'ın kötüleri öldürüp/onlardan kacıp ortamdan kaptığı taş hatunla olayı bitirmesinden ibaret olan cizgi roman.
arnold ile conanın ayrılmaz bir butun olduguna katılmıyorum! aslında o lale de (bkz: lale) conanın karizmasının binde biri bile yok. ama naaparsın o ebatta bir jack nicholson karizması bıulmak mumkun mertebe degil!
wachowski kardeslerin yapimciligini ustlenecegi yeni bir conan filmi cekilecekmis. conan'ida russel crowe oynayacakmis. bu sefer olacak galiba.
ortaokuldayken 'barbar canan' diye esprilere sebep olan kahraman.. (bkz: ilkokul 3 esprileri) (bkz: kucukken guldugum espriler)
arnold schwarzenegger in oynadığı conan serilerinin ilki, ikinci bölümün adı ise conan the destroyerdır
warner bros tarafindan film haklari satin alinmis ve yeni bir filmi cekilmesi gayet gundemde..filmde orjinalinde oynayan arnold schwarzenegger de bir sekil yer alacak ama nasil bir rolle oldugu kesin degil..concepti matrixin yaraticilari wachowski kardesler gelistirecek..
(bkz: akilonya)(bkz: conn)(bkz: hyboria)(bkz: hyberboria)(bkz: isthar)(bkz: kara ejderler)(bkz: mitra) (bkz: radegund)(bkz: red sonja)(bkz: stigya)(bkz: taurus)(bkz: turan)(bkz: zenobya)
(bkz: basil poledouris)
thor ve wolverine ile maceralarıda mevcuttur. ben sadece thor ile olanını gördüm ve gayet güzeldi, eğer bulursanız okuyun derim, hatta bende bi sahafçılara gidip bakayım...
(bkz: tigris)
"kani akan hersey oldurulebilir" cumlesini motto edinmis, bunu muteakip defalar spektakuler yontemlerle ispatlamaktan cekinmemis cizgi roman tanrisi, hiborya efsanesi.
kendi zamanıyla alakasız başka kahramanlarla olan maceralarından bahsedilmişken, alfa'nın son dönemlerinde yayınlanan tarzan ile olan bi macerası da vardır -ki bu macera o dönem alfa çizerlerinden bir türk'e (yıldırım örer) ait olduğundan ve başkaca da bi yerde yayınlanmadığından ayrı bi orjinalliktedir... -ki ayrıca bikaç tane daha "what if..." serilerinde yayınlanan 20. yüzyılda geçen maceraları da vardır, captain america ile felan...
filminin soundtrackleri ayrica superdir.
basil poledouris'in muhtesem muziklerine sahip, izlemeye doymadigim film.
(bkz: conan the king)
ayni adli filmdeki en muhtesem konusma conanin, crom a, subutai ile birlikte tulsa doomun adamlariyla savasmadan once yaptigi duadir; crom! i've never prayed you before i have no tongue for it no one not even you will remember if we were good men or bad why we fought or why we died.no. all that matters is that two stood against many that's what's important valor pleases you crom so grant me one request grant me revenge! and if you do not listen then the hell with you!
http://www.ntvmsnbc.com/news/113284.asp?0m=-13t evet sonunda conan 3'un cekimlerine baslanacagi belli oldu.
"şunu bilinki prensim, okyanusun, atlantisi ve onun görkemli kentlerini yuttuğu çağdan sonra, dünyada o güne değin görülmemiş bir çağ başladı. aryas ın oğullarının doğduğu bu çağda, yeryüzündeki imparatorluklar, gökyüzündeki yıldızlar kadar seyrek, fakat belirgindi. işte o çağlarda cimmerya lı conan geldi, bu ka saçlı şahin bakışlı yiğit bütün imparatorlukları sandallı ayaklarının altında ezmek istiyordu" (bir nemedya efsanesi nden) way be; hala unutmamışım, gene tüylerim diken diken oldu. "bir cadı doğuyor","ay ışığında demir gölge" favori maceralarımdandır" kanal d sanada lanet olsun...
between the times when the oceans drank atlantis and the rise of the sons of aryas, there was an age undreamed of. and on to this conan destined to wear the jeweled crown of aqualonia upon a trouble brow. it is i, his chronic who alone can tell thee of his saga. let me tell you that days of high adventure. seklinde girizgahi olan film.
-conan! what is best in life?! sorusuna -crush your enemies! see them driven before you! and hear the lamentation of their women! seklinde yanitlamis yuce kisi. arnold un conan tiplemesine yakismadigi tamamen hurafedir.
çizgi roman dünyasının en temel kanunu şudur: barbar conan öyle batmandi,örümcek adamdı,silversurferdı,supermandi,kaptan amerikaydı,hulktu,thordu,romdu falan dinlemez alayının aklını alır;delikanlı adamdır üstelik;öyle doğaüstü güçler,abzürd silahlar falan onu bağlamaz;bir kimmerya kılıcı kafidir onun için... üstelik şu saydığım adamlar bir yana,fantastic four ve x-men bile güçlerini birleştirse sırtını yere getiremezler conanın,aksine bu yersiz teşebbüslerini canlarıyla öderler... film dünyasının aynı anda hem kaslı,hem karizma,hem yetenekli hem de görkemli olabilen tek adamı arnold scwarzenegger bile onu canlandırırken hakkını tam anlamıyla verememiştir...
esasında koleksiyoncular için gayet güzel bölümlere sahip olan bir çizgi roman karakteri, misal bir bölümünde captian america ile dövüşmesi (conan günümüze geliyor ve buna ait olarak alternatif 2 son beliriyor biri kendi zamanına geri dönmesi diğeri ise bizim zamanımızda kalması ki bunları anlatanda "gözcü" diye bahsi geçen kişidir) başka bir macerasında wolverine'nin conan'ın zamanına gelmesi ve aynı şekilde thor'un da conan'ın zamanına gelmesi enteresan bölümlerdir, ve bunların birbirleri ile döğüştüğünü göz önüne alırsak kaçırılmaması gereken maceralar çıkıyor ortaya...
alfa yayincilik tarafından çıkartılan, türkiyede'ki endenr olan istikrarlı çizgi romanlardan biri, aralık ayı itibari ile eski serileri tamamlayıp yeni maceralarna başlanacağı vaad edilen çizgi roman kahramanı...
filmdeki conan karekteri cengiz han la benzerlikler taşır. örneğin conan'a bir moğol generali yaşamın anlamını sorar conan "to crush your enemies, see them driven before you, and to hear the lamentation of the women" şeklinde cevap verir. bu aslında cengiz hanın sözüdür ve tamamı şu şekildedir "the greatest pleasure is to vanquish your enemies and chase them before you, to rob them of their wealth and see those dear to them bathed in tears, to ride their horses and clasp to your bosom their wives and daughter" ayrıca conan'ın filmdeki yandaşlarından birinin ismi subotaidir. subotai cengiz han'ın ünlü bir generalinin ismidir. ayrıca filmde sıklıkla geçen ve soundtrackin en baba parçalarından birinin adı olan the riddle of steel timuçindir. timuçin cengiz han'ın gerçek ismi olup en iyi işlenmiş çelik anlamına gelir.
(bkz: sürmeneli conan)
(bkz: john buscema) (bkz: mike docherty) (bkz: steve gan) (bkz: ernie chan) (bkz: gary kwapisz) (bkz: barry smith)
en ba$inda baba-ogul arasidaki diyalogda soylenen harika bir soz beni ilk duydugumda co$turmu$tu. hala co$arim.(bkz: sebastian isin kilicimi getir) -...........;for no one; no one on this world can you trust. not man, not woman, not beasts...this*...this you can trust.
(bkz: konan barbaryan)
millet ne kadar bilgisayar efektiyle kasılsa da, bu filmin görsel güzelliğini yakalayamaz kanımca. akiro'nun onu kötü ruhlardan uzak tutması için yaptığı rünlere bezeli hali ne ne karizmaydı... artık bu film bir başyapıt olmuştur. ayrıca hatırladığım kadarıyla bir çizgiroman bölümünde conan bitmiş bir savaşın arazisine çıkar. her yer kan içindedir, kimi insanlar can çekişmekte, kimileri ise hayatta kalanlara yardım etmekle uğraşmaktadır. conan bu sahneye bakarak "bir de bana barbar derler" der. budur işte...
senaryonun yazılmasına olivers stone'un katkıda bulunduğu film.
82 john milius yapımının şimdi eski gözükmesine rağmen sağlam atmosferi bulunmaz, rol dağılımıyla- arnold schwarzenegger,james earl jones, max von sydow-parmak ısırtan, zaman kavramının-m.ö. 12000- kavram ötesi olması, jones un allak bullak ettiği üstün oyunuyla ki seride en kült kötü karakter ve en unutulmaz performansı sergilemesiyle aşmış kült film..william smith in oğluna tek güvenebileceği şeyin çelik olduğunu anlattığı, doom un artık çeliğe değil etin gücüne taptığını anllatığı tarikat, yılanlara hükmettiği sahneler ve soundları unutulmazlar arasında..
film müziklerinden oyunculuğa, atmosferden çekimlerine her yönüyle muhteşem olan all times best kategorisinde şahsımca bir numara olan başyapıt. hem dvd'si hem de ost'si arşivde bulunmalı. ikincisi de güzeldi ama aynı havayı ne yazık ki oluşturamadı..
bu kadar tutmasinin baslica sebebi, ole superman, orumcek adam gibi "ornek insan" olmadan iyi olabilmesindedir. netekim conan picin tekidir, kendi gotunden baskasini dusunmez, ama dogru olani yapar, sagduyu sahibidir. nihayetinde, gercektir, bizden birisidir.
03 nisan pazar saat 18:00'da dolapdere'de 2.cizgili gunler senligi kapsaminda sinema salonunda ucretsiz gosterimi yapilacak olan filmdir.
(bkz: yilanli kule)
tanrısı kendi kadını olan ve tek etmiş olduğu dua aşağıdaki gibi olan asil barbar: crom sana daha önce hiç dua etmedim buna ihtiyacım yoktu hiç kimse, sen bile iyi bir adam olup olmadığımızı hatırlayamaz niye dövüştüğümüzü, niye öldüğümüzü önemli olan iki kişinin bir çok kişiye karşı duracak olması önemli olan bu kahramanlık seni memnun eder, crom bana tek bir şey bahşet bana intikam bahşet and if you do not listen then be the hell with you
filmin cnbce'deki tanitim seysinde arnold abimizin bir atin suratina okkali bir yumruk caktigini gormemle "oha? adam atin suratina yumruk atti lan hahahahah hhohoh" seklinde monologlara girmem ayni zamana denk geldi. opuyorum burdan eski conan yeni vali sivartzaneger'i. aslan. not: mevzuya cok dis kulvardan katiliyorum, conan dunyasinda boyle atin yuzune bi yumruk cakmak, filin kuyrugunu issirmak vs. gibi seyler dogal karsilaniyorsa cahilligime verin. ama atin suratina yumruk atti be?
robert e. howard'ın kitaplarını birebir takip etmediği için çok eleştirilse de, bence o havayı gayet iyi yansıtmışlar. görsel efektler o yıllarda fazla gelişmediği için demonlar biraz tuhaf kaçmış, buna rağmen kocaman yılanı çok güzel canlandırmışlar. şimdiki son sürat akıp giden filmlere kıyasla, epey sakin ve oturaklı geçiyor. sakin derken yanlış olmasın, sonuçta aksiyonun babası sahneler bulunuyor. ancak film boyunca bir acelecilik, bir arkasından köpek koşmacılık olmadığı için, şehirlerin ve manzaraların tadını doyasıya yaşıyoruz. betimlemeler yapmışlar adeta, herşeyi en ince detayına kadar yansıtmışlar. conan, filmin başlarında gladyatör arenasına ilk sokulduğunda veya kralın mezarına girdiğinde ortam ve durum tasvirleri o kadar başarılı olmuş ki, gerçekten ordaymışım gibi hissetmeme neden oluyor. müzikler desen zaten birer klasik, yeme de yanında yat. filmin bir bütün halinde mükemmel olmasını sağlıyor. hatta iddialı olarak fantazi kurgu filmlerin "casablanca"sı diyebilirim.20 küsur yıl önce, şimdiki lord of the rings filmleri kadar muhteşem, etkileyici hazırlanmış. hatta daha detaycı anlatıma sahip bile diyebilirim. tam anlamıyla bir efsane. subotai desek enfes, valeria desek enfes, akiro desek o da enfes, thulsa doom bile enfes. herşey dört dörtlük. şu teknoloji şartlarında daha iyisi yapılabilinir mi, sanmıyorum. türkçe conan çizgi romanları çıkıyor her ay. çıktığı an alıyorum, bir çırpıda okuyorum. ama doymadığımdan her seferinda conan'ın filmini açıp baştan bir defa daha izliyorum. bir de conan'ın çizgi film ve televizyon dizisi var conan the adventurer diye. ama onlar da çok carebear kaçmış yahu.
1986 senesinin soğuk bir kış akşamında, zonguldak belediye sinemasında, yaşıma ve de başıma bakmaksızın (yaş yedi) dinimden vazgeçip crom'a terfi etmeme neden olan inanılmaz film.
filmin yapımcısı oliver stone'dur, oscarlı* bir filimdir ve aynı zamanda süper bir filimdir ancak conan'ın kimmeryalı olması dışında roman yada çizgi romanlarla en ufak bir alakası yoktur. karakterler bazen tamamen uydurma bazen ise isimlerinden başka gerçekleriyle hiç ortak noktası bulunmayan şahıslardır. senaryo conan'ın hayatı ve tarihçesiyle tamamen alakasızdır. hele hele ikinci filmde bu sapıtma daha da ileriye gider. ama sonuçta güzel hatta süper bir filmdir ama nasıl böyle olmuşmuştur nasıl bana kendini sevdirmiştir hiç bir fikrim yoktur.
(bkz: conan o'brien)
çarmıha gerilmiş conanı hatır hatır yiyen akbabayı dişleriyle öldürme sahnesi birebir hikayelerden alıntı olan filmdir. bir de sürprüz var efenim king conan the crown of iron yalan olduysa da conan the barbarian isimli yeni bir film bu kez harbiden çekiliyor. yani imdb öyle diyor. 89 yapımı panişır'ın senaryosunu yazmış olan boaz yakin tarafından yazılmış bu yeni conan filminin senaryosu. yönetmenliğini de kendisi yapacakmış. umalım ki sayesinde conan abimiz arnold imajından kurtulur ve sonunda çelik mavisi gözlü kapkara saçlı olarak beyaz perdeye yansır.
(bkz: conan the librarian)
arnold schwarzenegger ın kesınlıkle oscar ı hakkettıgı fılm.
gözünde gözlüğü olmayan baba televizyon izlemektedir. tv'de altyazıyla az sonra barbar conan yazar. ancak tv'yi net göremeyen baba; "ne yazıyo orda az sonra barbar canan mı? der.**
herşeyden önce filmin anlatımı çok başarılıdır. conanın hikayesi, çizgi romanıyla ne kadar paralellik gösterdiğini bilmesem de en azından filmde anlatılmaya çalışılan tam istendiği gibi olmuş. --- spoiler --- örneğin conanın köyü yağmalandığı sırada thulsa doomunconanın annesinin kafasını kestiği sahne çok başarıldır. aynı karede conan düşen annesinin bıraktığı boş ele anlamsız gözlerle bakarken, thulsa doom kılıca hayran hayran bakar. ikisinin de ne düşündüğü , hissettiği bu sahnede oldukça iyi yansıtılımıştır. filmin ilerleyen sahnelerinde conanın "crush your enemies! see them driven before you! and hear the lamentation of their women!" sözü yanında eğitim aldığı kişilerin öğretimi dışında annesinin öldürüldüğü andan gelmekte. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin hikayesi film başlarken ekranda görülen that which does not kill us makes us stronger sözü adeta conanın hikayesini oluşturmakta. bütün film boyunca acı çeken conan her seferinde daha güçlü olarak çıkmıştır. --- spoiler --- sözün özü bu film basit bir action filmi değildir, karizmatik sesli amcanın anlatığı hikayedir.
1982 de yapilmis en guzel sey. muzik, casting, yapim, tasarim basarisini gectim, kor celigin akip maharetli ellerle dovulup kilic haline gelmesini muteakiben babasinin conan a, cromu ve celigin sirrini naklettigi sahneye dek izle, sonra kapat ne yaparsan yap. hani bi gun cgi canavarli, pankreas gurescisi kilikli bi herifin conan i oynadigi bi film daha cekilecekse eger, once oturup su girizgahi bi izlesinler, sonra da efendi gibi vazgecsinler. hans zimmer bile kurtaramaz replicasini. ( bu vesileyle de basil poledourisin ruhu sad, oteki taraftaki saadetleri daim olsun ) peder beyin, conan a dinini ve hayattaki nihai gayesini anlattigi sahneyi alacaksin, tum din hocalarina izleteceksin. bundan daha basarili, net ve etkileyici bir misyon, dini bilgi yuklemesi gormedim. (su cumleden croma taptigim anlamini cikaran olursa sayet, kendilerini styx nehrinde deve guresine davet ediyorum )
1982'de çekilmiş olan filmi friedrich nietzsche'nin that which does not kill us makes us stronger sözüyle başlar. arkasından gelen epik anlatımla izleyeni daha ilk saniyeden bambaşka bir dünyanın içine sokar ve bu sadece başlangıçtır.
filmde akılda kalan en önemli diyaloglardan biri. mongol general: hao! dai ye! we won again! this is good, but what is best in life? mongol: the open steppe, fleet horse, falcons at your wrist, and the wind in your hair. mongol general: wrong! conan! what is best in life? conan: to crush your enemies, see them driven before you, and to hear the lamentation of their women. mongol general: that is good! that is good.
conan the barbarian ilk defa 1932 yılında yazar robert e. howard'ın kalemiyle, ''weird tales'' dergisinde ortaya çıktı. kitap olarak yayınlanan öykülerin kapaklarını frank frazetta hazırladı. conan the barbarian adlı ilk comic-book 1970 yılında yayınlanmıştır. seriyi 1973 yılına dek resimleyen barry smith olmuştur. senaryo ise roy thomas'a aittir. kahramana bugün tanınan klasik görünüşünü john buscema kazandırmıştır.
conan, barbar conan... ilkel caglarin yenilmez sava$cisi. bana gore en guzel cizimlerinden biri ernie chan'in cizdigi "bir cadi doguyor" hikayesinin 3. bolumudur. u$enmedim ar$ivimden baktim, orjinal ismini bilemiyorum $imdi, okuyanlar hatirlayacaktir. alfa yayinlarinin 4. sayisinda var. hani colun ortasinda carmiha gerilmi$ vaziyette olume terkediyorlar conan'i, susuz, cagresiz, eli kolu bagli... uzerinde akbabalar dolaniyor ama conan icin en onemli $ey hayatta kalabilmek, kendisini olume terkedenlerden intikam alabilmek icin, icindeki hirs ofkeyle beraber buyudukce buyuyor... gune$ en tepeye geldi, sicaklik en ust seviyede. akbabalar tepesinde dolanmiyor artik. yere kondular, hatta onune kadar geldiler conan'in. conan hic orali olmuyor. civi ile tahtaya cakilan ellerini kurtarmaya cali$iyor sinsice. bir yandan da yanina yakla$an akbabalari bagirarak kacirmaya cali$iyor... pes etmiyor sinsice sessizligi seciyor. artik ses cikartmiyor conan, akbabalar conan'i oldu saniyor. akbabanin teki boynunun dibine kadar geliyor ve i$te conan'da en sevdigim kare... carmiha gerilen, ellerini ve ayaklarini oynatamayan conan agzinin dibine kadar gelen akbabayi boynundan di$liyor ve hayvani oracikta olduruyor. hayatta kalma arzusu tekrar $ahlaniyor conan'in, icindeki intikam hirsi yeniden alevleniyor... kurtuluyor conan bir $ekilde, hep kurtulmadi mi zaten? bu arada google denen bir $ey var, hikayenin orjinal adini bilmiyorum demi$tim ama i$te o hikayenin kapagi: http://www.coverbrowser.com/…sword-of-conan/5-1.jpg ama bu cizim ernie chan'in degil, onun cizimi 2 sayfayi kapliyor ve harika bir $ey. bulamadim internette, bulunca eklerim. ernie chan'in kendi sitesinde bir benzeri var ama cizgi romandaki cizimi degil.
(bkz: conan the o'brien)
http://conancamelpunch.ytmnd.com/
icerisinde bir kerecik bile boris vallejo adi gecmeyen basliktir. ulan basliga kac kere baktim, kendim de su gune kadar yazmamisim ya kafami gotunden sikeyim.
19 ağustos 2011'de amerikada gösterime girecek yeni uyarlaması. conan'ı jason momoa oynuyor. şurda birkaç resim: http://www.facebook.com/…d=10304&id=112083142161071 şu imdb'si: http://www.imdb.com/title/tt0816462/ şurda da taze çıkan hareketli afiş: http://www.bakiniz.com/…barbarian-hareketli-poster/
fragmanında yanlış görmediysem conan hafiften sakallı bıyıklıydı. http://www.youtube.com/watch?v=pgawtw1qxvg allah belanızı versin.
kılıç çevirmeyi beceremeyen, conan'a fiziksel olarak en ufak bi benzerliği olmayan bi herifin başrolünde olduğu film. el mahkum seyredeceğiz ama bi bok çıkmayacak belli ki..
yenisinde oynayan çocuk arnold'a benzemiyor evet, ama conan'a arnold'dan daha çok benziyor o kesin.
stargate atlantis'te mckay ronon dex'e "conan" diye takılırdı. adam gün geldi harbiden conan oldu, iyi mi?
filmde conan'ı canlandıran jason momoa stargate atlantis'te pek çok defa gösterdiği üzere kılıç çevirmeyi gayet iyi becermektedir. hatta ben de pek çok sga izleyicisi ve mckay gibi ronon dex'i conan'a benzetirdim. rol için kim seçtiyse iyi seçmiş, aferin.
yeni fragmanı yayınlanmıştır: http://www.gelecekfilm.com/…ar/conan-the-barbarian/ (yüksek kaliteli)
yeni thor'un behlül'e benzemesinin ardından, şimdi de eskiye oranla daha zayıf bir conan izleyeceğimizi kabullenmemiz gereken bir conan filmidir.
yakışıklı conan mı olur a.q dedirten film olacak gibidir. hele bi de filme kadın sokup aşk olayına girdilerse biter bu film.
(bkz: shu onoru)
yeni fragmanı yayımlanmıştır. link ilk izlenimler: - avatar'dan bildiğimiz stephen lang ile rose mcgowan makyaj ve kostümlerle tanınmaz hale gelmişler. özellikle mcgowan'ı göründüğü son sahneye dek tanıyamadım. - conan rolündeki jason momoa aslen hawaiili ve vahşi kökenlerinden dolayı rolu iyi yansıtmış görünüyor. aynı vahşiliği game of thrones'da da sergiliyor, merak edenler takip edebilir. ayrıca (bkz: arkada patlama olurken ağır çekim yürüyen adam)
fragmanıyla conan'dan çok bir akrep kral hissi uyandıran film.
jason momoa'nın rolüne cuk oturduğu film. akrep kral hissi uyandırması da gayet normaldir, akrep kral denen nane zaten basit bir conan çakmasıdır. zöge: ne çok akrep kral fanı varmış lan :/
jason momoa conan'ı canlandırabilecek kadar erkeksi bir adam değil maalesef. ayrıca jason'ın canlandırışı biraz fazla "zeki" görünüyor, conan o kadar akıllı bir adam değildir. arnold ise erkeksi ve güçlü görünmesine rağmen conan'ın karizmasına sahip değildi zaten. velhasıl şu ana kadar conan'ı eksiksiz oynayabilecek bir oyuncu olmadı uzun bir süre de olmayacak maalesef.
son çıkan posterde çizgiroman havasını iyi yansıtmışlar. hatta frazetta çizimlerine yakın bir estetiği var. erkeksi olmuş mu, bence olmuş.
howard'ın yarattığı karakter ve dünya ile alakası olmayan, ancak conan'ın 16 yaşındaki halini sinemada canlandırabilecek bir vücut yapısında olan jason momoa'nın conan'ı oynadığı, trailer'dan anladığım kadarıyla conan'ın bir kurtarıcı kahraman gibi tasvir edildiği king kull benzeri tırt film. ulen herif hırsız, kiralık katil, korsan, paralı asker ne hero'su ne savior'u??? tamam, conan rolünde jay cutler'ı oynatın demiyoruz da, madem hawaili oynatacaktınız filmde bari az daha aşağı inip samoa melezi dwayne johnson'ı oynataydınız. zula rolünde de chris rock'ı görmek isteriz o zaman.
artık kız gibi dolaşmayı bırakıp namına yaraşır bir sakal bırakması gereken barbar.
3d uyarlamasının başrol seçiminde hata yapılan film. jason momoa abimizi khal drogo rolünde izledik, sevdik, beğendik. tam da barbar tipi var abimizde. "ee, sorun ne o zaman?" diyeceksiniz. conan'ın yaratıcısı cennetmekan robert ervin howard ırkçı eğilimleri olan bir yazardı. solomon kane ya da conan öykülerini okursanız ari ırka düzülen övgülere şahit olursunuz. conan da robert ervin howard tarafından günümüz anglo saksonlarının atası olarak tasarlanmıştı. bu nedenle conan'ın hawai kökenli ve egzotik görünüşlü biri tarafından canlandırılması yaratıcısının tercihlerine yapılmış bir saygısızlık gibi duruyor.
yeni filminin müziklerinde en az bir manowar parçası bulunmasını dilediğim kahraman. barbarian dünyasına bu kadar emek vermiş bir grubun artık onurlandırılması gerekiyor. bir hail and kill, bir crown and the ring, bir master of wind kime yazıldı? bir pleasure slave, bir kingdom come, bir warrior's prayer hangi kitaplar okunarak kaleme alındı? bu arada kings of metal ne muhteşem bir albümdür arkadaş. daha da bu arada, bir gün gelir de hediyelik miğfer, kılıç, zırh, kürklü conan donu, crimson amulet of fire, thawing potion falan satacağım bir collectors item dükkanı açarsam adı barbarian world olacak. içinde sadece manowar çalacak.
"conan çok zayıf olmuş" eleştirilerini haketmeyen film. conan çizgiromanları, aklımızda çoğunlukla john buscema'nın kas yığını çizimleri ile kalmışsa da (ki buscema'nın da hastasıyım) conan'ın barry smith'le ilk çizimleri tam da 2011 filmindeki gibidir. mesela buradan veya buradan yakınız. bu çizimlerde tam da 2011 yapımı filmdeki gibidir namussuz. arnold'ın filmi ile conan'ın kaslı ve damarlı halini yeterince gördük bence. adamın vücudu tamamdı ama tipi neydi be kardeşim? ipek gibi, kumral saçlar.. sabun gibi surat.. ve öyküden farklı olarak bön bön bakan ebleh bir surat. tamam öyküde de conan zeki bir adam değildir ama yine de keskin bir ifadesi vardır. balık gibi bakmaz. arnold bu açılardan kaybetmişti bence. 2011 versiyonu da pek kassız sayılmaz. dürüst olalım şu fotoğrafta hangi conan, orjinal çizimlerine daha çok benziyor? eğer son yıllardaki 'efsaneleri piç eden amerikan filmi modası*na uymamışlarsa çok güzel bir film olacağını düşünüyorum. umarım aksiyon sırasında "vaav bu gerçekten çok yakındı", "hey bir kız için hiç fena değil", "işte şimdi ödeştik" gibi gereksiz ve aptalca diyaloglar içermez. umarım saçma sapiens aşk hikayesi içermez ve umarım conan'ın barbarlığından ödün verilmez. şöyle doya doya, salt büyü ve kılıç izleyelim artık yau.. kaç yıl oldu.
jason reyiz'in yine o kendine has sesiyle yer aldığı 3d fantastik film. günde 4 paket maltepe ile oluşmuş bir ses tonu var adamda. fragmandan izlediğim kadarıyla kostüm seçimi başarılı. görsellik yerinde.
(bkz: permalı conan)
karakter zayif elestirilerine sonuna kadar katildigim, conan gibi bir efsaneyi pic edip birakacak filmdir. filmin fragmani dahi buram buram klise kokmakta icim kan aglatmaktadir. conan dedigimiz arkadas silme kas yigini ve zekasi yerlerde surunmesine ragmen dusturu basit bir karakterdir. kafa tutanin kafasini, domalaninda gotunu siker. bu kadar basit niteliklere sahip bir karakteri maceradan maceraya kosturan ise yan rollerde ki panpalaridir. bir bolum uzatmali sevgilisi red sonjagelir diger bolum belit cikar derken maceralar pesi sira ilerler. ve fakat fragmanlarindan gordugumuz kadariyla conan kilicini sirk madrabazi gibi cevirebilen seksi bakislar atan, gozu surmeli saci permali metroseksuel bir karakter olmustur. jason momoa game of thrones da oldugu gibi bir kac kariyi domaltip bayiltana kadar kanirtmazsa bu filme ibne conan adini verip, skimtrak 1982 versiyonunu bas taci edecegim. koca holywood su mubarek cizgi-romana uygun bi film cekemedi ya ona yaniyorum...
barbarı konu alan yeni film amerika'da yarın vizyona giriyormuş: http://cizgiroman.blogspot.com/
http://www.imdb.com/title/tt0816462/criticreviews
amerika ve avrupa ile beraber türkiye'de vizyona gir(e)meyip hayal kırıklığına uğratan film. an itibarı ile, vizyona ne zaman gireceği de hala belli değil görünüyor.
turkiyede yayinlanmis tum maceralarini okudugumu tahmin ettigim , ilk genclik idolum , has adamim ... peki ya yeni film ? kartondan kaya parcalari , orta seviye bir tv dizisine yakismayacak ozel efektler , canakkaleyi andiran cografi arazide cekilmis sahneler , lise 1 seviyesindeki diyaloglar , birsuru montaj hatasi , kotu koreografi , discinin tornasindan yeni cikmis porselen takim disler .... yuksek siddet orani filmin yuzde sekseninin kavga dovusle gecip gitmesini sagliyor. rose mcgowan role iyi oturmus. ron perlman'in rolu daha cok olabilirdi . yaratiklar cizgiromandan direkt arak . olmamis oglu olmamis . crom bu filmi yapanlari affetmeyecek .
imdb'ye göre türkiyede 14 ekim 2011'de vizyona girecektir.
orjinal filmi çizgiromanlardki havayı çok iyi vermiştir. valeria ablamız tam bir conan bayanı olarak ki conan çizgi romanlarındaki kadınların güzelliği dillere destandır. belit, valeria, zenobia... --- spoiler --- valeria'nın ışıl ışıl belirip conan'ın hayatını kurtarması ve "sonsuza kadar yaşamak istermisin" demesi, hala yüreğimi hop ettirir, çok güzeldir. bir de thulsa doom'un öldürülüşündeki 3 kılıç darbesi ile öldürüş ne kadar vahşi ve bir o kadar gerçektir... --- spoiler ---
(bkz: #25178485)
khal drogonun başrolde oynadığı filmdir. jason ağbi o rol sana yapıştı artık kusura bakma. matrixte bile oynasan khal drogosun sen.
2011 sürümü filminin az önce öngörüntülerini izledim. ilk saniyelerde güzel bir kılıç çevirme sahnesi görünce devam ettim. sonra farkettim ki gözü sürmeli bu arkadaş meğersem conan'mış. yahu arkadaş, conan denilen savaşçı tam bir barbar, kas deposu, hatunları devirmede ve kılıçla doğrama konusunda uzman. bu zibidi mi o yılanla yüzleşecek? makyajı akar la bunun. hayır dünyada olmuşuz nerdeyse 7 milyar insan, bunun yarısı erkek, arnold'dan beri bir tane conan yetiştiremedi mi bu alem? arnold konusuna hiç girmeyeyim zaten ya, neyse. çok büyük ihtimak izle geç filmlerden biri daha. izleyince ek yaparım.
az önce izlediğim ve biraz beğendiğim film. neden mi biraz beğendim? anlatayım. --- spoiler --- neden beğenmedim? 1- asıl conan'dan sonra yenisini izlemek bir garip hissettirdi öncelikle. jason momoa 1982'de 3 yaşındaydı. 2- conan çok barbar bir abimizdi. burada yakışıklı makışıklı bir adam, hayvani özellikleri ön planda değil. sevmedim. 3- senaryoyu güzel işleyememişler. aksiyon filmi, 3d vs ayağına gudik bir senaryo olmuş. yeni conan'dan çok daha iyi bir yeni senaryo bekliyordum açıkçası. 4- tarkan'ın dövüştüğü ahatpot misali sudan çıkan yaratık neydi öyle yahu? 5- crom yok! bir yerde crom lafı geçiyo ama canlandıran aktör yok! (bkz: crom ölüleri say) neden beğendim? 1- jason momoa'yı game of thrones'da çok fazla izleyemiyorduk. dizinin kurgusundan dolayı hep arka planda kalıyordu. ilk defa başrol performansını, uzun uzun izlemek keyif vericiydi. üstelik ingilizce de konuşabildiğini öğrenmiş olduk. 2- dövüş sahneleri güzel, görüntüler çok gerçekçi. hele bir kum adamlarla dövüşme bölümü var ki gerçekten orijinal. 3- devam etme ihtimali var, belki ikincisi daha iyi olabilir. 4- morgan freeman dedemiz narrator'lık yapıyor. sesini duyunca gülümsedim. 5- conan la bu! bildiğimiz conan işte, çizgi roman. berbat bile olsa iki saatini ayırıp izleyeceksin ki kötü değil. imdb 7/10 veriyorum. --- spoiler --- son bir not da genel olarak conan üzerine. bildiğiniz üzere conan karadenizlidir. evet, karadeniz erkekleri böyle delikanlı ve güçlüdür. kimmerli olmasından mütevellit conan'ı barbar sayıyoruz ama aslında deniz kenarında biraz kalsa, yerleşik hayata ayak uydursa gayet modern bir yurttaş olabilirdi.
conanı oynayan adam normal insan ölçülerine göre hayvani boyutlarda olabilir ama conan için yeterli değildir arnolddan sonra bu kadar uzun ince bir conan gözleri yormuştur amerikan güreşini bırakıp ufak tefek işlerle oyunculuğa başlayan güreşçi batista tipi daha kalın bi adam lazımdı sanki
arnold'lu ilk versiyonu yanında olmamış filmdir, özellikle de çizgi roman serisini yalayıp yutanların yeni conanı beğeneceklerini hiç sanmıyorum. ron pearlman çok yerinde bir seçim olmuş, umarım devam filmleri çekilmez de güzelim karakteri iyice rezil etmezler. o çağda geçen bir filmde fon müziği olarak arap oryantal müziğini koymak hangi akıllının işidir anlamadım.
(bkz: #25815777)
çizgi roman, kavga, dövüş, özellikle kılıçsever bir insan olarak rahatlıkla hayatımda izlediğim en sıkıcı filmler arasına sayabileceğim görüntü ve sesler bütünü. orta sınıf bir bilgisayar oyununda bile daha derin bir hikaye bulabilirsiniz.
bi suru koca koca adam oturmuslar, aksam sabah dusunmusler. o kadar para harcayarak, conan gibi bir efsaneyi nasil pic edebiliriz diye kafa yormuslar. ve sonucta basarili olmuslar demek ki, zira bu film cikmis ortaya. 2 kat daha uzunmus, kesile bicile amina koymuslar filmin. hani zaten bi numarasi yok ama, kestikce daha bi beter olmus. gitmeyin arkadasim, ugramayin. hele ki benim gibi, ortaokuldayken buldugu parayi conan cizgi romanlarina gomup oglen aralarinda ac karnina conan okuyacak kadar fanatikseniz sinemanin onunden bile gecmeyin. filmden cikarken aglayacaktim lan nerdeyse. tabi bunda filmin berbatligi kadar, xpand 3d denen gerizekali teknolojininde payi buyuk,
conan the barbarian 2011, ardından duyabileceğim en anlamlı eleştriye sahip film oldu: "crom belanızı verecek!" tanım: 2011 film uyarlaması berbat olan hayali savaşçı
conan the barbarian 2011, ardından duyduğum en anlamlı eleştriye sahip olan film: "crom belanızı verecek!"
çocukluğumda ağzımın suyu akarak izlediğim, üçüncü sınıf/boktan mitolojik ya da kılıçlı kahramanlı filmleri hatırlatmaktan başka bir etki yaratmayan ve ayrıca onların boktanlığına zerre pozitif katkı koymayan bir yapım.. bizim tarkan'lı, karaoğlan'lı filmlerden hallice diyeyim de siz anlayın.. hatta bir sahnesinde tarkan'ın o meşhur dev ahtapotunu andıran canavarla bile karşılaşıyorsunuz..
yil dedik 2011, teknoloji dedik, fragmanin gazini aldik, iyidir dedik gittik izledik. --- spoiler --- abi tamam kamera acilarini süper kullanmissiniz, allah var guzel de mekanlar yapmissiniz ama o hikaye ne yahu. babasi gozlerinin onunde oldurulen adamin intikami. bu konuyu iceren 100 film bulmayani dovuyolar face'de. bu arada adam yani conan bilader bi yerden sonra babasinin intikamini unutum zikinin derdine dusup kariyi kurtarma sevdasina kapildi. simdi, artik iyi film yapilmiyo dicem beni linc edecekler iyisi mi ben susiim. --- spoiler ---
ayrica filmin en gerizekali taraflarindan biride su meshur siir-yazi varya, conan seven herkesin ezbere bildigi : "şunu bilin ki prensim, kabaran okyanusların atlantis’i ve onun görkemli kentlerini yutmasından hemen sonra, dünya’da o güne kadar görülmemiş bir çağ başlamıştı. aryas’ın oğullarının doğduğu bu çağda, dünya üzerindeki imparatorluklar ve uygarlıklar, gökteki yıldızların mavi pırıltıları kadar dağınık fakat belirgindi. işte bu sıralarda kimmeryalı conan geldi. çelik bilekli elinden kılıcını hiç bırakmayan bu kara saçlı, şahin gözlü yiğit, tüm imparatorlukları sandallı ayağının altında çiğnemek istiyordu." filmde hic gecmedi. cok buyuk eksiklik. ama ondan daha da sacmasi; conan bir kere bile crom adina kufur etmedi lan ??! boyle sacmalik mi olur.
yarrak gibi filmdir. senaristin, yönetmenin, oynayanın ta amına koyayım. direk söyledim bak, korkak alıştırmadım.
böyle güzel bir subjeyi bu kadar kötü kullanan yönetmeni kınıyorum. bok gibi film olmuş. ben ki kavga dövüş seven, antik ortamların hastası olan ve conan'ın neredeyse tüm serilerini okumuş adamım, o kadar sıkıldım ki anlatamam
çocukluğumda biraderimin alıp koleksiyonunu yaptığı ve anneminde ilk fırsatta çöpe attığı cizgi roman ve ötesi. bu çizgi romanda çizilmiş bütün dişi karakterlere aşık olurdum, bir tanesi de çirkin olmazdı. hey gidi günler. (bkz: http://www.majorspoilers.com/…njamovie/redsonja.jpg)
hollywood'un zamaninda gisede iyi yapmis filmleri tekrardan onumuze koymasindan son olarak nasibini conan aliyor. fakat yine bu yil icerisinde izledigimiz yeniden cevrim ya da devam halkalari icerisinde en klise ve en az zeka pariltisi iceren yapim olmus. robert e. howard'in karakteri conan'in ilk kez beyazperdeye yansimasi arnold schwarzenegger idi. bu yeni yapimda ise conan karakterini game of thrones'da da yine benzer bir rol ile karsimiza cikan "jason momoa" canlandiriyor. fakat ne yazik ki conan performansi game of thrones kadar iyi olmamis. basit bir intikam oykusunden oteye gidemeyen senaryosu, anlamsiz ve basit diyaloglari, vasat aksiyonu ile hollywood'un ticari bir riske girmeden daha once herhangi bir epik aksiyon filminde rastlanabilecek bir sablonu uyguladigi conan; hizli kurgusu ve oldukca gurultulu ses kusagina bir de 3d eklenince izleyicisi icin oldukca yorucu bir tecrubeye donusuyor...
--- spoiler --- guzel baslayan, ilk yarısı gayet tatmin edici olan film. ikinci yarısı cok daha guzel olabilirimis. khalar zym ile olan son sahne o kadar uzatıldıktan sonra cok basit bir sekilde bitti. bu arada conan tamara'yı kurtarmak icin khalar zym'in kalesine girmelidr ve bunun için ela-shan'a ihtiyacı vardır. ela-shan'in sehrine gider. iste bu sehire giderken nemrut dağından gecer ordaki meshur heykeller gozukur. zaten ela-shan'in sehride uzakatan minareli türk-arap tarzı binalardan olusur. ve hatta girdigi mekanda ki muzikte bizim muziklere benzer. --- spoiler ---
--- spoiler --- conan hastası biriyle birlikte izlerseniz eğlenceli olabilen film. çocukluk kısmının renkleri, çocuğun vahşiliği falan gayet iyiydi, hatta conan born on the battlefield'in atmosferine yaklaşmışlar diyebilirim. şehir tasarımları hiç orijinal olmasa da güzeldi ama conan o şehirlerin içinde gezip takılmadığı için pek anlamı olmadı tabii. conan'ın crom'u hiç anmaması gerçekten rahatsız ediciydi. bu arada es geçmeyeyim; hatunun kurban edilme sahnesi tam bir x-factor kapağı değildir de nedir* --- spoiler ---
bunun çizgi romanını okumadım etmedim. --- spoiler --- ama klasik bir holywüüd filmi şeklinde, daha o maskeyi gosterdikleri ve "her tarafın ebesine atladılar" denildiği anda, "aha şimdi birileri bunu parçalar, sonra da parçaları her tarafa dağıtır" dedim. aynısı oldu. köy basılmasına yakın, "aha şimdi köy basılır, kılıçtan geçirilir herkes. bu da yemin eder" dedim, gene aynısı oldu. ayrıca, o maske ile ekstradan fiziksel kuvvet elde edemiyor, bir resurrect işlemi o hatunun bedeni olmadan ya da 234893294238948932 saatte yapamıyorsan, o maskeyi boşuna birleştirmişsin demektir kenk. --- spoiler --- benim gibi filmlerden zor sıkılan bir için, bu kadar kolay tahmin edilebilen bir film cidden sıkıcı.
çizgi roman ile bağlantısını kuramadığım, conan rolünün oyunculuk bakımından yerlerde süründüğü, 3d olmasının hiç bir anlam ifade etmediği, sadece ama sadece kamera açılarının çok iyi olduğu zaman kaybı film. eğer conan serisini az biraz okumuş biriyseniz hayal kırıklığına uğramanız sürpriz olmaz.
--- spoiler --- bizim esas oğlan (conan) bir sahnede yardım almak üzere "hırsızlar kenti" olarak geçen mekana gitmiştir. bu noktada ben mi gereksiz benzetme yapıyorum bilemiyorum ama ilk karede bildiğiniz nemrut heykeli var, takiben de galata kulesi. --- spoiler ---
bizim çocukluğumuzda gençliğimizde okuduğumuz çizgi romanda bir kimmerya ve bir kimmerya'lı tasvir edilirdi ki; gönül rahatlığıyla "ulan bu son filmde conan'ı oynayan çocuğu o kimmerya'da oğlan diye sikerler..." öyle conan mı olmaz!!! nolan baba el atsın, batman'i adam ettiği gibi conan'ı da adam etsin diye umuyoruz.
malum ortamlara düşmüştür bile. ama altyazı için daha beklenecektir. öte yandan sinema dergisi filme hiç acımamış, yerden yere vurmuştur.
conan ve akrabalarının bağırma olayına çok prim verdiği film. çizgi roman olarak kalsa daha iyi olurmuş
tüm holywood klişeleriyle yarrak gibi filmdir
dün seyrettim, daha doğrusu dün gece seyrediyordum, o kadar kötüydü ki yarım bıraktım. birazdan tamamlayacağım. bir filmin, bir karakterin ancak bu kadar içine edilebilir! sanki conan'da hikaye kalmamış gibi gidip bir de hikaye uydurmuşlar. ochelon da ne crom aşkına! sen git mesela conan'ın zuagir dönemini çek, ya da git hırsızlık dönemini çek hem jason momoa'nın tipi de uygun, o da olmadı git stigyalıların olduğu bir macerasını bul millet büyü görsün, git bol bol yılan , sürüngen adam falan koy milletin gözü gönlü açılsın! git amra yap bak korsanlı filmler iyi gişe de yapıyor, bu ne böyle ochelon diye krallık varmış da maske parçalanmış da conan babasının kanını yerde komamış da! tükürürüm böyle sinemanın içine!!! ne atmosfer yaratabilmişsiniz, ne conan efsanesine sadık kalmışsınız pis herifler. tamam korsan indirip bakıyoruz da, korsancıyız para vermedik diye conan'ın kurban edilmesine göz yumacağımızı mı sandınız ahlaksız yapımcılar! bütçeyse bütçe , oyuncuysa oyuncu, elinizde bütün malzeme varken nasıl oluyor da bu kadar kötü bir film çekebiliyorsunuz!! bıkmadan tükürürüm böyle sinemanın içine!! velhasıl bu pislikler aynı zeyna çeker gibi conan çekmişler. notum 10 üzerinden 1,5 (aslında bu 1,5 da fazla filme ama jason'a kıyamadım, crom için yakışıklı çocuk.)
nemrut dağı'nda ve galata kulesi'nde geçen kolpa film.
sol frame'de görünce bir anlığına 'conan the başbakan' olarak okuduğum ve daha da bir soğuduğum film.
dekorlar, kostümler ve dövüş sahneleri için -belki- izlenebilecek film. yoksa hikaye, sürükleyicilik, conan efsanesi falan boş. filmden çok zeyna misali bir televizyon dizisi izledim sanki. basit bir öykü, full efekt. öte yandan çizgiromandakinden daha değişik bir conan buldum. sanki kahramanımız üniversiteye gitmiş gelmiş gibi. conan dediğin kaba sabadır, kodu mu oturtur. velhasıl cidden olmamış: 5/10.
o kadar kötü o kadar kötü ki bir seferde iki üç dakikadan fazla ilerleyemiyorum her seyretmeye çalıştığımda (hadi ilk yirmi dakikasını bi oturuşta seyredebilmiştim). ya bi kere bu conan değil ki.. alakası yok. ve en ilginç olanı da şu ki filmi çekenler bile iyi bi film çekmeye niyet etmemişler, çok bariz bu. niye iyi bi conan filminin para getirmeyeceğini düşünür ki yapımcılar anlamadım gitti. hayır orada yüzlerce güzel macera daha önceden yazılmış duruyor da üstelik. taa eski john buscema'lı zamanlardan bi iki tane gözlerine kestirseler aha hikaye de beleşe gelecek pat diye. yapmıyorlar inadına.. biz uyduruk bi şey yapalım, az kâr ederiz o da bize yeter demişler, ortaya da bu sik gibi şey çıkmış işte. seyredemiyoruz bile..
kötü olmuş. conan'ın hatırına izledim ama, conan'ı oynayan çocuk, jason momoa, sevimli olmuş bir kere. hiç sevimli conan olur mu? sen süper oyuncuları al, filmi rezil et. sin bad çekseydin keşke yönetmen. conan sana göre değil.
az önce 2011 yapımını izlediğim film. mekanlar güzel olmuş göze hoş görünüyor, filmin geri kalanı ise boş görünüyor. konusu hakkında birşey demiyorum, klasik işte. ilk filmde de vardı conanın köyünü basmalar, ailesini öldürmeler, conanın intikam yolculuğu, hatun bulması, hatunun fındığının peşinde koşarken arada intikamını da alması vs... bu filmde, hani amerikan kanallarından biri bir dizi için pilot bölüm çekmişte, tv de yayınlıyor gibi bir hava var. eğer öyle olsaydı bu dizi ilk sezon sonunu göremeden yayından kaldırılırdı. edit: yazım hataları
izlerken insanı geri günlere götürse de insan ister istemez ulan tv dizisi daha iyidi lan bunun demekten kendisini alıkoyamıyor. şimdi konan beyi izledik ve gönlüm diyor ki, umarım ileride xenanın da yeniden bir filmini çekerlerde doya doya izleriz kendilerini. hadi konan'nın bas rolünde beygir gibi bir hayvanat var. yine erkek izleyici izleyemiyor veya beğenmedi mi, ama zeyna'nın bir yeniden yapımını yapıp böyle sinemaya uyarlasalar sanırım sırf hatunun güzelliğinden dolayı yine izlerdi herkes. * * *
beklediğimden iyi çıkan film. böyle dediğime bakmayın tabi, çünkü çoook çok daha kötüsünü bekliyordum ben. sırf rachel nichols ve conan rolüne zerre gitmese de "merhaba ben iriyim" rollerinin** adamı jason momoa için izledim. conandan çok sinbad'dı falan hadi de... crom'un adı nasıl bir kere bile geçmez ulan?! naptınız arkadaşım siz?
--- spoiler --- filmde conan ilik gibi hatun olan tamara'yı evine bırakıp tekrar yollara düşüyor. hikaye buraya gelene kadar ben anlamadım zaten gerçek olmadığını, ordan sonra dank etti. öyle hatun bırakılır mı lan? --- spoiler ---
-yenisi- öyle boktan ki, izledikten sonra kustum.
hayal kırıklığı.. koskoca conan filminde 3 dövüşme sahnesi, 2 saniye sevişme sahnesi ve 1 yaratık var.. evet lan fantastik öğe olarak yazıyla "bir", sayıyla "1" adet yaratık var conan'da.. çok afedersin ama öyle conan'ın amına koyayim ben..
günümüzden 50 000. yıl önce geçtiği var sayılan , hyboria çağında yaşayan kimeryalı conanın hikayelerinin anlatıldığı roman ve çizgi roman. conanın tamamen hayali bir çağda hayali devletler ve kahramanlardan oluşmuştur fakat tüm bunlar gerçek hayattan ilham alınarak yaratılmışlardır.hayali bir çağda geçmesi ve aslında hiç olmayan bir dünyanın var oldugu iddia edilmesi yazarı tarihsel olaylara bağlı kalmak zorunda bırakmamış ama yazar tarihsel olayları, ülkeleri ve kişileri romanın konusu yapabilmiştir. conan çizgiye aktarıldıktan sonra tüm dünya tarafından tanınımıştır ve oldukça sadık ve fanatik bir okuyucu kitlesi vardır. kanımca en başarılı çizeri john buscema dır. çizdiği her bir kare sanat eseri niteliğindedir. arnoldın canladırması buscemanın yarattığı çizgi tipe oldukça benzemişti.yeni conan filmi için 5 para etmez diyebilirim. conanın yaşadığı çağda henüz kıtalar ayrılmamış ve mu kıtası batmamıştır.conan ın denizlerde korsanlık yaparken kullandığı isim amra , paralı askerken önce general sonra kralı olduğu ülkenin adı nemedya dır. conanın memleketi kimerya günümüzdki iskoçya topraklarını temsil eder. ayrıca hikayede bir de turan ülkesi vardır ki malum türklere gönderme yapar. lord of the rings den daha önce yazıldığı düşünülürse büyü-kılıç romanlarının atasıdır. ve bence lord of the rings den kat be kat daha iyidir.
2011 yapımı sinema versiyonunda, cücük sakallı conan'ı tanıdık. conan'ı oynayan karakter dışında diğer herkesin iyi performans gösterdiği yapıttır. birçok sahnesi fazla hızlı geçmiş, fazla karanlık (gerçek anlamıyla karanlık) çekilmiş, garip bir filmdir. gitmemiş olan arkadaşlara gitmemelerini tavsiye ederim. akıldaki conan yaşamaya devam etsin; bu yeni filmdeki kötü gerçekten.
conan'ı yıllarca okumuş insanları hayal kırıklığına uğratan, conan'ı ilk defa tanıyacak olana da hiçbir şey veremeyecek olan berbat bir iş. "conan öyle bişey değil ki lan" dedirtmektedir. böyle bir karakter yaratmış robert e howard zamanında. her türlü görsel sanata öylesine uygun ki! sinemadan tut, video oyunlarına kadar, hele bugünkü teknik imkanlarla harikalar yaratmak mümkün. ama beceremiyorlar nedense. dizi denemeleri de başarısızdı. içinde her türlü fantastik öğeyi, her türlü görselliği, atraksiyonu koymak bu denli mümkün bir karakteri heba etmişler yine. "şunu bilin ki prensim, yine olmadı"
2 megapiksellik kıytırık canon’la çekilen conan filmi. --- spoiler --- ağbi şimdi tamam yarı fantastik yarı çizgi roman acayip bir şey izleyeceğiz ama, o conan’ı doğurma sahnesi nedir ya? daha girişten dağılıyor tüm mide-bağırsak. kimse de demiyor ki aga bu nedir? adam bursa-çelik bıçağı ateşe soktu, ordan rahimi kesti aga. böyle bir dayak şekli yok. neyse tamam, biz terör ülkesiyiz, bu tarz şeyler normaldir, bize her şey normaldir kanka. conan üç yaşında piyano çalmaya başlıyor, beş yaşında ise trompet virtüözü oluyor. şaka şaka, ama mahalledeki tüm çocukları dövmeye başlıyor. sağı solu belli olmuyor conan’ın. ağzını burnunu dağıtıyor arkadaşlarının. hiçbir fantastik filmde göremeyeceğiniz kılıç imâl etme sahnesi bu filmde. çok çok iyi bir kamera açısı ve yoğunlukla gösteriliyor işin tekniği. bir kılıcı döverken en önemli şey nedir? ateş mi, buz mu? ateş ve buz, birlikte… çeliğin gizemi işte budur. fantastik edebiyat senaryolarında sıkça rastlanan, bir eşyanın kayıp parçalarının tamamlanması hadisesi bu filmde de mevcut. tek tek aranıyor ve bulunuyor, bulunması gereken her şey. ne bir eksik, ne bir fazla hacı. tamı tamına yetiyor. 29:35 anında türk müziği icra ediliyor arka planda. darbuka var, zurna var. tik, tik. conan’ın arkadaşları onun için hatıra defterine şöyle yazmış: “onda bir kralın yüreği vardır. bir tazının sadakâti. barbarlar belki savaşçı olabilirler, ama uygar dünyadaki rahip ve soylular gibi kendi çocuklarını kurban etmez veya müttefiklerini köleleştirmezler. tavırlarına gelirsek…” conan için tek bir aşk modeli var, o da, hayatını kurtaran kadına aşık olmak. yavaş yavaş çaktırmadan aşık oluyor conan, hayatını kurtaran kadına. hayvan gibi davransa da ufak ufak romantizm saçmıyor değil la bu conan. dikkat: filmde sürekli kan tahlili yapılıyor. eraşlar, pozitifler havada uçuşuyor. kötü karakterden bahsetmeye gerek yok sanırım. kendisi sadece kötü. bi’ bok yaptığı yok ibinenin. --- spoiler ---
bir kere kötü yazmak içimden gelmedi. 2011 versiyonu kesinlikle felaket olan bir film. adam gibi para harcayıp, arnold amcayı razı ederek, conan'ın kral oluşunu film etseler ne güzel olurmuş aslında. ama yok; conan nasıl doğdu hikayesini değiştirelim, ne idüğü belirsiz bir canavar koyalım, conan hiç rezil kepaze olmasın, cücük sakalı olsun demişler. gerçek conan, mükemmel bir insan değildir; sarhoş olur, gerekli durumlarda kepaze olur, dar da olsa bir espri anlayışı vardır. dolayısı ile bahsi geçen film, olması gerektiği gibi olmamıştır, seyirciyi üzmüştür.
planet terrorde oynayan (hani şu kopan bacağına makineli monte eden kız) rose mcgovan'ın cadı rolüyle oynadığı film. yeni conan, jason momoa gayet yakışıklı olsa da bir arnold schwarzenegger değil. arnold tam bir conan the barbarian dı.(bkz: http://wdcollins.files.wordpress.com/…2058-copy.jpg)
bugüne kadar seyrettiğim en kötü filmlerden biri. nerden başlasam bilemedim, o yüzden "otur 0" diyip geçiyorum.
2011 jason momoalı versiyonu hakkında kafamda bazı soru işaretleri var; en önemlisi de bu filmin devamı olacak mı? çünkü bu film sadece "genç conan"ın vasat bir versiyonu olabilir benim nazarımda. conanın çocukluğu bile jason momoanın oynadığı conan karakterinden daha conan. hatta şöyle söyleyeyim; khal drogo bile conan'dan daha conan. bunun nedeninin conan'ın erkeksiliği, sertliği, kabalığı güzel bir şekilde verilememiş olması olduğunu düşünüyorum. eğer bu film bir başlangıç serisi değilse durum çok daha fena. o zaman adama derler ki "bu conan'ın yarısı nerde?". hadi conan'ın yarısı yok, peki kara kıyıların kraliçesi belit'imiz nerde, bizi tamara, tamara, paralar verdim kumara ile ne kadar oyalayabilirsiniz? şöyle ortada bir belit, bir red sonja olsa güzel olmaz mıydı? jason momoanın iki kanat kıçıyla bizi kandırmaya mı çalışıyorsunuz? olmamış olmamış. conan dediğin bu kadar hafife alınmaz, crom çarpar adamı.
"ileride çekilmesi muhtemel bir devam filminde red sonja rolünde milla jovovich'i görsek ne kadar güzel olmaz mı acaba?" şeklinde ismail abi nidası attıran bir filmdir, gerisi laf-ı güzaftır. (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
conan'ın amına koymuş film. niyetini ayrı zikrini ayrı şeettimin yapımcıları sikmiş atmış konsepti; adama ağız bozdurur bunlar. arkadaş, çocukluğumdan beri conan okurum, misafirliğe giderken en yakın bayide conan aranır bulunurdu uslu oturayım diye, bak conan'ın girişindeki prologue'dan neymiş ne değilmiş öğrendik de ona göre nick aldık. conan dediğin, kabadır, savaşçıdır, esmerdir, kaslıdır, iridir, elmacık kemikleri, yüzü falan geniştir. afedersiniz sevişmez siker. ulan bu filmle önümüze getirdiniz metroseksüel, ay yüzlü, yumurta götlü fitnessçi bozması oğlanı, filmin başında yaptı etti bi vahşilik hadi cgi'la bilmemneyle kanı dayadınız.. rimel mi vardı lan onun gözünde ne vardı rimel falan? neydi o ne gördüm bir ara ben??! ulan adamı tantra usulüne göre mistik kokularla sikik tütsülerinizle romantik müziklerinizle seviştirdiniz, iki tane fazla abazan kadının ilgisini çekeceksiniz diye herifin götü yumurta gibi göstermek ne ulan? allah belanızı versin nasıl insansınız? o kadınlar erkek götüne meraklıysa gitsin internetten baksın. bizim barbar(!) conan'ımızdan ne istediniz oğlum. ver 9 8'lik ritmi, ver ayağına çarığı kıçına uzun şalvarı siz kimmeryalı conan değil prince of persia filmi çekmişsiniz salak herifler. ek: kimse bana aman da ilk film falan da arnold diye gelmesin, fark ortada. iki tane kum canavarıyla da rakip çıkarılmaz koca conan'a.
http://issuu.com/…er-special-21-conan-the-barbarian
daha yeni seyrettim filmi. iyidir kötüdür bir yorum yapmayacağım ama dikkatimi şu çekti. filme ne zaman bağlanacak olsam ne zaman 'ne zamandır kılıç kalkan izlemiyordum güzel oldu' diyordum ki. yönetmen sağolsun her seferinde kralı -khalar zym- oynayan adamın porselen dişerlini gözümüze gözümüze soktu. ya arkadaş filmde o kadar adam makyaj yapılmış biriside şu adama bir ayar çekseydi daha inandırıcı olurdu bence. çok dikkat dağıtıcıydı. yada bana öyle geldi bilmiyorum.
(bkz: #26109688) şu entry'imde belirtmiş olduğum bu adamlardan biri tarafından yönetilerek ,ilk filmi geçtim sadece şuna yaptığı ayıp yüzünden bile sinirimi bozmayı başarmış 2011 yapımı filmimsidir. markus nispel denen yetenksiz kıro şu evde yaşayan "bu adamlar"dan biridir ayrıca. allah'ım neyle sınıyon bizi ? why me why why whyyy anam whyy halime ...
(bkz: berber kenan)
ilk versiyonunu uzuun yılların ardından geçen hafta izlemiş biri olarak senaryoyu çok dandik buldum. yenisinde herhalde senaryo elden geçirilmiş ve görsel efektlerle desteklenmiştir ve güzel bi aksiyon filmi çıkmıştır diye düşünüyorum. sadece çocukluğuna dair yumurtalı videoyu izledim ve başlangıcının daha güzel olduğunu hissettim. *
hollywood'un conan mevzusuna el atması. olmamış tabi. ne oyuncu ne de hikayenin bütünü gerçek conan'ın ambiansını veremiyor. tarihi bir aksiyon filmi. başroldeki elemana conan demişler, hepsi bu...
filmi barbar conan çekmiştir. yoksa koca conan'ın böyle katledilmesinin başka izahı yoktur.
conan gibi bir şaheser çizgiromanda, binlerce güzel hikaye vs. varken, neden böyle zottirik bir şey çektiler? cidden kafaları mı iyiydi? güzel film olmuş ama güzel conan olmamış. arnold'ın oynadığı iki conan'ıda geçememiş. karakter desen gırla, belit'i var, zenobia'sı var,tutamon'u var, yılan adamları var... birde conan'ın cıbıl olduğu sahnede , hareketten dolayı o kalçaların iki yumurtaya dönüşmesi conan'ı iyice bitiridi be... yımırta totoşlu conan...
conan ın filmi diyince yapımcılar illa orjinal hikayeyi değil de kafalarına göre salladıkları bir şeyleri çekmek istiyorlar. bence conan game of thrones tadında bir dizi olmalı. orjinal hikayelerden seçilecek bir senaryo ile conanın köle olarak satılmasından başlayıp krallık günlerine kadar sürecek 5 sezonda korsanlık, yağmacılık, paralı askerlik gibi dönemleri uzun uzun anlatılsa dadından yinmez.
tarihin ilk sezaryen kahramanını anlatan epik film. filmin başında gerekli operasyonu izleyebilirsiniz. 2011 versiyonundan aklımda kalan conan'ın muhteşem poposu (allah vermiş ne diyelim!) ve kralın orospu kızı oldu. --- spoiler --- nasıl bir seksist ruh haline sahipsem "safkan"dan anlaya anlaya bakireliği anladım ve conan kıza dürttüğünde "aha film bitti" dedim. biraz daha eğitilmem lazım! --- spoiler --- bence vasat bir film ama isterseniz bir yerlerden bulup beleş izleyebilirsiniz.
2011 versiyonu kevin sorbo'nun oynadığı fatih kull filminden boktan yemin ederim. conan öyle prince dastan gibi atlayıp zıplamaz. kılıcını koydum mu ortaya yarar geçer. --- spoiler --- oğlum, evladım conan'ın saygı duyduğu tek şey olan crom'un adı bir kere bile nasıl geçmez lan? bana biri açıklasın bunu ya. crom lan bu! koskoca tanrıyı nasıl unutursunuz?! yüzük mü lan bu?! ayrıca jason mamoa'ya saygımız sonsuz ama conan fiziği yok kendisinde. khal drogo olarak sevdik onu biz öyle kalsın. --- spoiler ---
crom nerde amına kodumun evlatları?!!! sen yönetmen şerefsizi! sen nasıl bir dinin mensubu yobaz bi insansın ki cromun varlığından bu kadar rahatsız oldun, film boyunca tek sefer adı geçmedi conanın hayatı boyunca tek saygı duyduğu manevi varlığın? bu film, conana, conanı yaratan robert erwin howarda, onun anısına bi hakaretttir. ve onlara hakaret etmekte beis görmeyen yönetmene, yapımcıya hakaret ederken hiç mi hiç rahatsızlık duymuyorum. lan olum hiç mi açıp bi çizgiromanın sayfalarını çevirmediniz? hadi çizgiroman okumayan bi orospu evladı olduğunuzu geçiyorum, hiç mi daha önce çevrilmiş filmleri iki dakka dvdye takıp bakmadınız? conanın şalvar giydiği nerde görülmüş pezevenk ibne? nerde görülmüş conanın bi barbarken zırh giydiği? lan olum bi siktirin gidin gözüm gömesin sizi. ayrıca o conanın isim haklarını elinde bulundurup bu yapımcılara pazarlayan orospu çocuğu her kimse onun da amına koyayım ben. (edit) ha bi de; arnoldlu conanı zamanında beğenmeyenler; izlesinler, izlesinler de utansınlar. taşşanı öpeyim ben arnoldun. (edit) unutmuşum; conanla yumruk yumruğa, kılıç kılıca dövüşmeye cesaret edecek bi adam conanın en az iki katı büyüklüğünde olmalıdır, öyle ben büyü yapıcam tanrı olucam ayağına takılan hiç bi karakter conanı kovalamaya onunla dövüşmeye bırak teşebbüsü cesaret bile edemez. lan olum conan dediğin adam maymun tanrıları, dinazor büyüklüğünde yaratıkları yumruklarıyla bayıltır. adamın azını yüzünü siker lan conan. ananızı siksin conan.
conan' i hayati boyunca bir kere bile okumamis film ekibinin cektigi berbat bir uyarlama... izledim ama ne kufurler etttim... filmin kronolojisine gore yasanan olaylar conan' in amra olduktan sonra basina gelen bir macera olmali. ulan karsinizda koskoca amra var ama siz kalkin onu palyaco yapin. download ederek bile filmin degerini artirdigim icin kendime de kufrediyorum. edit: sadece cocuklugundaki conan' i sevdim... bence cocuk conan' in maceralarini filme cekseler daha basarili olurmus. harbiden basarili bir kucuk oyuncumuz vardi.
anasını avradını siktiklerimce piç edilmiş film. sizi kıçı siklerine girmiş am çocukları, conan bu mu lan? ibne piçleri, bu mu? iğrenç film, tıpkı batan bir kıçın saçtığı bok ışınlarına benziyor.
oynayan oğlanın ne arnold'a ne de gerçek conan'a zerre kadr benzemediği sikindirik film... elemanın stargate atlantis zamanlarında zaten ayar olurdum da, burda hepten ayar oldum.. arkadaş conan filmi çekiyorsun.. koy oraya adam gibi bir öykü.. imhotep koy, belit koy, ne bileyim koy işte.. ama sen ne yapmışsın? iki kuruş gişe yapacağım diye güzelim çizgiromanın anasını iştahla sikmişsin... hayır, zaten çizgi roman okuyan kalmadı da, senin bu çektiğin filmden sonra "lan bu conan ne güzel bişeymiş hemen başlayayım" çizgi romanına diyecek cocuk bırakmadın.. edit: conan'a da etek giydirmişler resmen.. (bakınız etek diyorum deri pantolon ya da şort değil) amınıza koyayım sizin.
bunca insanın ağzını bozmuş filmdir. (bkz: ben de koyujam ha)
serbest çağrışım (bkz: conan the librarian)
2011 yapımı için konuşmak gerekirse; başrolde jason momoa'nın poposunun oynadığı film.
bari eski filmden su degirmeni sahnesini koysalarmis sirf o bile level atlatirdi yeni filme. en sevdigim sahnelerden biridir o eski filmde. zamanla diger kolelerini olmesi/gitmesi bir tek onun kalmasi oyle o degirmeni cevire cevire tifil cocuktan bir hayana bir okuze evrilisini izlemek ne guzeldi. "vayminokoym cevire cevire arnold oldu adam" deyisim hala aklimda. la pit fight bile yoktu allah belalarini versin.
malumat ortamlardan izlediğime çok sevindiğim filmlerden biridir.jason mamoa ya sevgimiz game of thrones tan ama bu adamın yüzüne sıçıp conan diye çıkarsanız o beyb face ifadesini silemezsiniz bu filmde iyice anlaşıldı.herifin yüzünde onca yara makyajı ve garibimin o kadar suratsız bakmaya çalışması boşa gitmiş.arnold için hiç böyle bir sorun yoktu.ilk conan ı çektiği zamanda tipi zaten ofsayttı arnoldu kötülemek için söylemiyorum role uygunluğundan bahsediyorum.artık eski sinemacılar sadece yönetmen değil o eski filmleri yapan sinemacılar yok hollywood da eskiden kalan bi kaç kişide 2-3 yılda bir film yapıp tıpkı avatar gibi mecburiyetten verdiğimiz kazık bilet fiyatını genede helal ettiriyor.tabi sadece onlara düşen bilet payını sinema işletmesine gidenleri haram olsun. ayrıca haklısınız yazarlar ama malum kendini hukuk kralı sanan birkaç moderatör , film şirketi veya jason mamoa dava açar diye entryleriniz silebilir.gereksiz sinir krizlerine girmemek için fazla küfür yazmayın.
belki de yeryüzünde en fantastik hikayeler hazinesine sahip marvel conan serisinden yönetmen marcus nispel’in hiç yararlanmamış olması inanılır gibi değil.yüzüklerin efendisi ve benzeri pek çok kurgusal fantastik film, roman vs. gibi yapıtların altında dark tales ve conan’ın yaratıcısı robert erwin howard’ın destanları yatar. bu başıyla sonuyla yapay bir evreni yaratma amacından kaynaklanır. böyle bir hazinenin içinden sadece aylık conan dergilerinden birinin hikayesini almak bile yeter de artar bile.conan’ın deha yazarlarından roy thomas hiç mi hatırlanmadı ne acı ? birincisi ilk filmde john milius ve oliver stone gibi sinema devleri arka planda iken conan rolünde herhalde yeryüzünde o posta bürünmeye vücut estetiği ile en fazla layık olan schwarzenegger vardı. zaten bugün için conan’ın karizmatik yarı ilkel ve buz bakışına sahip bir yüz; kaslı ve devasa ölçülere sahip (conan’ın anatomisi sadece kas ve iskelet iriliği ile ifade edilemez; 2.05 mt boy ve 120 kg olan ölçüleri ile uzun bacakları, eşsiz omuz, bicepsler ve dicepsler ile heykele varan göğüs-mide kaslarının bileşimi ile benzersiz bir yaratıktır.) aynı zamanda vahşi-soylu-zeki-ilkel karakterini sunacak bir oyuncu bulmak imkansızdır.elinizde schwarzenegger-johnny weismuller karışımı bir vücut, andy whitfield –jason mamoa (bu konuda hakkını teslim edelim) karışımı bir yüz, clint eastwood ve steve mc quinn karışımı bir oyuncu bulmanız gerekiyor. 21.yy’da karşımıza böyle biri çıkar mı ?bekleyip göreceğiz… gözden kaçan bir başka konu da bu filmin; esasen ilk film senaryosunun (ailesinin intikamını büyücüden almak) basit bir tekrarı olmasıdır.hikaye konusunda yapılan bu affedilmez hata acı bir hüzün bırakmıştır. arkadaşların söylediklerine “küfürler hariç” katılıyorum.conan böyle giyinmez, conan böyle konuşmaz ve davranmaz, crom onun için önemlidir ve cümlelerinde kullanır.dövüş tekniği ve hareketleri böyle değildir.acı gücü ve darbe kudreti romandakinden çok aşağıdadır.(gemideki iri yarı zenci ile dövüşmesi gibi) zira burada bir zaman atlaması olayında 20.yy newyork’una gelen kaptan amerika’yı teke tek dövüşte yenen birinden bahsediyoruz. açılış müziği 300 spartalıdan, çocukluğun anlatıldığı bölüm braveheart’tan , korsanlık ve gemi sahneleri karaip korsanlarından, kapanışı yüzüklerin efendisinden aşırılmış, kopyalanmış bir “pastorize conan” filmi bu.yönetmenin önceki filmi pathfinder bile daha orijinal idi. fakat en acıklısı conan’ın hayat hikayesi aynı zamanda cro-magnondan bu yana uygarlaşma zincirine bulaşan barbarlığın hikayesidir ki bu barbarlık , kokuşmuş sömürü devleti –yunan-roma’nın diğer tüm uluslara taktığı isimdir. kimmerya bugünkü iskoçya-galler-kuzey fransadır.burada yaşayan keltlerin atalarıdır.keltler savaşçı oldukları kadar eşit ve ruhani sınıfı olmayan (druid denen dini liderler savaşçı-köylü idiler) bir toplumdu.uzun yüzyıllar boyunca roma’ya direndiler.bugün ira-sinn fein bile bu geleneği üstlenir. işte conan özünde bu barbar klanları ve kültürlerini anglo-saxon paganizmalarını insanoğlunun karanlık ve unutulmuş geçmişini anlatır.conan’ın tanrısı crom insanlara hükmetmez, kaderlerine karışmaz tam tersine kendi kaderini eline alan insanlardan hoşlanır.conan’ın crom’u diline doladığı haykırışların bir çoğu kendi tanrısına hakaretten oluşur. ilk filmde oliver stone’un projeye katılması bu ilkel kültürlere olan (kendi anglo-saxon kökeninden dolayı) ilgisinden kaynaklanmıştır.oysa bu filmde kültürel ve paganizmaya ait zerrece öğe göremiyoruz.olaylar 1200’lü mü 800’lü mü, 1500’lü yıllarda mı geçiyor belli değil. eh geriye marcus nispel’in hareket ve görsellik tekniğini ustaca sunmasından başka bir şey kalmıyor ki bunun sinemadaki adı “gişe filmidir”.conan yaşasaydı kendini buna alet edenleri dişleriyle çiğnerdi herhalde. finalde ne yazacağız peki ? biz conan ve sinemaseverlerin bu filmden beklediğimiz 8 öğenin 6’sı yok .dolayısı ile 10 üzerinden 4-5 vereceğiz.umarım bu berbat deneme conan’ın büyük hikayesinin bir daha anlatılmasına engel olmaz.aylardır beklediğimiz bu filme artık ne denilebilir ki ? “crom’un gazabı!”
2011 filminin çekimlerine yeni başlanmışken internet sağolsun bi yerlerden senaryosunu bulmuştum. spoiler falan almayayım diye kısa kısa okuyup kapamıştım. okuduğum kısımdan bir alıntı yapayım: sokakta nöbet tutan askerlere bi adam gelip yakarıyor. barbarın teki öğlenden beri içiyormuş. şimdi de cozutmuş kavga çıkarmış. hanın altını üstüne getiriyor. muhafızlar derhal olay mahaline gidince conan bir kaç küfür edip kılıcını çekip yere yığılıyor ve sızıyor. öküz gibi bedenini karakola kadar taşırken epeyce yoruluyor elemanlar. bi süre zincire bağlı bekletiyorlar sonra komutanları geliyor. - bu hale gelinceye kadar ne kadar içtin barbar? -.... ağzıma sürmedim. conan yanındaki muhafızların kafalarını kırar, yıllar evvel köyünü yakmış olan adamın subaylarından olan muhafız komutanını da sorguya çekmeye başlar. zindana girip yüz yüze görüşebilmek için böyle bir hinlik yapmıştır conan. şimdi bunu neden anlattım? öyle aman aman, şahane yazılmış bir sahne değil. ama karakterin bazı özelliklerini ortaya çıkarıyor. conan belki nemedya efsanelerine hakim, akilonya şiirlerinde üstat, hiborya uluslararası siyaset stratejisti bir entelektüel değildir ama son derece zeki ve kurnazdır. conan başlığı altında girilmiş, karakteri çok güzel özetleyen bir hikayesi vardı eskiden. bulamadım şimdi. yarısını uydurarak anlatayım: 10 kişilik bir haydut grubuyla beraber çöl ortasında bir tapınağı yağmalayan conan günler sürecek bir yolculuğa çıkmıştır. herkesin atı, devesi altınla, gümüşle yüklüdür. aç gözlülükle hayvanları öylesine yüklemişler ki neredeyse dizlerinde menisküs çıkacak, fıtık olacaklar. o derece. neyse efendim, günler geçer. adamlar açlıkla ve susuzlukla boğuşmaktadır. teker teker zorlu çöl koşullarına yenik düşmeye başlarlar. bir tek conan sapa sağlamdır. nasıl oluyo bu iş diye conan'ın çantasını açar bakarlar. meyveler, çikolatalar, enerji içecekleri, vitaminler, dondurulmuş pizza falan türlü türlü gıda bulurlar. conan yanına bir kuruş almamış, atını sadece erzakla yüklemiştir. ardından tabii ki kavga çıkar. aç susuz garibanları kılıçtan geçirmek zor değildir barbar için. sonunda 10 at yükü altın ve yeterli erzakla yolculuğuna devam eder conan. yazının başında alıntıladığım bölüm, senaryoda karaktere en yakın kısımdı. ama çekim aşamasında bunu bile filme dahil etmemişler. yani filmdeki conan bizim bildiğimiz conan değil. başka bir karakter. hal böyle olunca bari beğenecek başka şeyler bulalım. sonuçta 30 yıldır hasretiz hiborya'ya. fondaki hiborya'dan bahsedelim mesela. hiborya diye bir şey yok filmde. bayaa, bildiğin yok. kimerya dışında bir ülke adı duymadım sanırım. adamın teki toplamış 40-50 atlı. köy yakıyor, şehir yağmalıyor. dünyanın efendisi olucam diyor. bi tane krallık da bununla ilgili bir şey yapmıyor. cgi ile kayalara oyulmuş devasa saraylar, tapınaklar yapmak atmosfer yaratmaya yetmiyor maalesef. eh tamam lan! peki! atmosfer yok, karakter boktan, senaryo dandik. bari kılıç sallayan conan'ı görelim di mi? arkadaş kılıç koreografisi de boktan bu filmin. uzak doğu sineması aksiyon teknikleri falan kullanılmış yer yer. bu tarz filmleri severim ama conan'a yakışıyo mu hiç? bir de nedir allasen şu kılıcı zırt pırt ters tutmalar? 13 yaşında veledin "cool" diyeceği şeyler sadece. e ama filmin başında gösterdiğin iki memeyle r rating de aldın. 13 yaşındakiler de izleyemedi yani salonda. nasıl bir prodüksiyon anlayşı bu?yemin ediyorum avusturyalı hantal ayının koreografisi çok daha iyiydi. en azından efekt mefekt olmadığından doğal gözüküyordu. bir de karakterle uyumlu, başarılı kılıç koreografisi örneği vereyim gider ayak: http://www.youtube.com/watch?v=tkau0wmxck8 emeği geçen herkesi tebrik ediyorum. elbirliğiyle güzelim saganın içine sıçmışlar.
görsel olarak fena değil denilebilir, ancak herşeyden önemlisi şöyle bir sorun var ki; senaryo çok sığ. koskoca conan abi'yi götümün kenarı bir senaryonun içerisine koymuşlar. bu senaryodan olsa olsa ortalama bir cnbc-e dizisinin 1 adet bölümü olur ancak. bir çok kişinin bahsettiği "crom" nerde sorunundan bahis dahi etmiyorum. jason momoa'nın oyunculuğu bence çok sırıtmıyor, ancak senaryoyu yazan denyoların conan'ı tanımamalarından kaynaklanan sıkıntılar mevcut. conan'ı sadece biraz fazla yetenekli bir savaşçı olarak düşünmüşler, iyi dövüşüyor vs. ama neticede öyle ortalığın amına koyacak, karşısına kim çıkarsa diz çöktürecek derecede hayvani biri değil. bizim conan'ımız bir savaşa girdi mi, birini öldürmeye yemin etti mi önünde allahın kulu duramazdı, öyle kat kut aduket tripleri yapan çakma büyücü bir karı ile abidik bir kılıç kullanan babası conan'ı maymun edemezdi. conan ile karşı karşıya kılıç çakıştıran birinin kolu, conan'ın gücü karşısında öyle bir geri dönerdi ki, adamın kolu götüne geri kaçardı netice olarak; fena bir aksiyon filmi değil, dövüş sahneleri ortalama kalitede seyrediyor, senaryo çok sığ, 3d oluşu filmin izlenebilirliğini artırıyor, ama kesinlikle bir conan filmi değil.
1982 yapımı immanuel kant sa, 2011 yapımı oray eğin dir. bu kadar cıvık , tv dizisi kıvamında , karakterin .mına koyan, tarihe saygısızlık eden, çizgi roman bile okumamış yönetmeniyle bu film film değildir, bir alex hiç değildir.
2011 yapimi olan dandik filmde conan bi sehre yaklastiginda sehirde apacik cami siluetleri beliriyor. sehrin adi ne olsa begenirsiniz? "hirsizlar sehri arkadya".sehre girince galaa kulesini de goruyrosunuz zaten. ustune yeni conanimizin film botunca kesip bictigi kotu adamlar da sarikli tipler hep. amina koduumun hollywudu tarih oncesi kurgu bi cagda gecen filmde bari yapmayin sunu. iyice tiksindirdiniz a.q.
yeni filminde conan'ın saçları koltuk altı kıllarıyla aynı hizzada olmasına çok dikkat edilmiştir. filmin sonlarına doğru bir sahneden : http://imageshack.us/f/189/adszvl.jpg/ arkadaş allah'tan filmin sonuydu yoksa kapatacaktım, kusuyordum yemin ederim. herifin koltuk altı kılı benim saçımdan uzun (!) he film genel olarak kötü değil izletiyor kendini. idare eder işte. spartacus kasa kan efektini geliştirip daha realist yapmışlar, onu sevdim ancak hikaye bayağı bir tırttı. koskaca conan'a yakışmamış. iyi bir hikayeyi çekselerdi daha güzel bir film olabilirdi. conan rolündeki azman kardeşimiz game of thrones'taki khal drogo, iyi de oynamış gitmiş de role. süper değil ama izlettiriyor kendini. gel gelelim bir şey dikkatimi çekti filmdeki o tavernadaki müzikler türk müziğine çok fazla benziyor, şehirler bildiğin camili mamili şehirler. bu nasıl conan lan? resmen assassin's creed revelations'ın konstantiniyesini koparıp şehir yapmışlar. galata kulesi vardı resmen ahahah.
1982 versiyonunu tekrar izledim de, eskiden çocuk halimle fark etmemiş baya etkilenmiştim ama eskisi de çok matah değilmiş. şahane atmosfer kurmuşlar heralde o etkilemiş beni, lakin hikaye yok bi şey yok. star trek the motion picture gibi olmuş, minimum diyalog maksimum atmosfer var. hikaye yok, oyunculuk zaten beklenmiyor, sanki bi rpg oyununda gibi ufak ufak questler izliyoruz paso. müzikler çok güzel ama, ortamlar da şahane. oliver stone'un bulaştığı bir senaryosu var üstelik, koysana adam gibi epik bi hikaye. yazık olmuş.
filmin tek iyi yanı jason momoa'nın tip olarak conan'a az buçuk benzemesidir. en azından sarışın conan yapmamışlar buna da şükür. geri kalan her şey bok gibidir. zaten içinde ron perlman olan iyi bir film hatırlamıyorum. nedense bu adamın oynadığı filmler hep vasat oluyor.
(bkz: korhandı beybaban)
total film'in ocak 2012 sayısında bizi 2 saat harcamaktan kurtarıp kısacık bir senaryoyla hap haline getirdiği filmdir. çeviriyorum: r.p.- ron perlman g.c.- genç conan s.l.- stephen lang j.m.- jason momoa r.n.- rachel nichols r.m.- rose mcgowan --- spoiler --- mekan: acheron. bir kadın savaş esnasında bir çocuk doğurur. hikaye morgan freeman tarafından anlatılmaktadır çünkü o her şeyin anlatıcılığını üstlenir. r.p.- ne kadar korkunç bir doğum. hayatımı oğlumu böyle savaşlarda dövüşebilecek bir savaşçıya dönüştürmek için adayacağım. mekan- cimmeria. ron perlman conan'a savaş sanatını öğretir. r.p.- bir kılıç yaparken en önemli şey nedir? ateş mi ya da buz mu? g.c.- ateş? yok, dur... buz? r.p.- aptal çocuk. cevap ateş ve buz. g.c.- ama sen "ya da" dedin. r.p.- sessizlik! stephen lang'in güce aç bir başka savaşçı olarak hikayeye girmesine kendimizi hazırlamalıyız. s.l.- seni öldüreceğim, ama oğlunu hayatta bırakacağım. nasılsa bu herhangi bir ciddi sonuç doğurmayacak. mekan- köle kolonisi. yetişkin conan birkaç üstsüz kızı kurtarır. artık game of thrones'daki drogo'nun california'dan gelmiş bir versiyonu gibi görünmektedir. j.m.- babamı öldüren adamı bulmalıyım, çünkü kafam karışık. gözümdeki kalem de bu yüzden. ama önce, bu garip orc herifi öldürmeliyim. jason momoa ve garip orc herif eski tip bir fast and furious filminden fırlamış gibi atların üzerinde savaşırlar. r.n.- kanım her nedense özel. ayrıca, küstah bir sevgili fonksiyonum da var çünkü seyirciler aşık olmadığı sürece katil bir barbarla empati kuramazlar. mekan- tapınak. rose mcgowan lady gaga'nın eski kıyafetlerinden birini giymiştir. r.m.- ben rachel nichols'la kavga edilmeye çağırılacağım, zira filmde kız kıza aksiyon olmak zorunda. bebeğim, ben böyle doğdum. jason momoa birkaç cgi kum canavarıyla parkour stili dövüşür. stephen lang ile dövüşüp kaybedince korkak bir kedicik gibi kaçar. j.m.- yemin ederim, böyle bir şey daha önce yaşanmadı. r.n.- endişelenme. senin özünde çok hassas biri olduğunu biliyorum. j.m.- bir fahişeye benziyorsun. senin dublörünü becermek istiyorum. ikisi işi pişirir. mekan- orman. rachel nichols mekanı terk eder ve kaçırılır. j.m.- gerçekten mi? bu klişelerin suyu çıkmadı mı hala? s.l.- büyülü macfuffin'imin son kısmını tamamlamak için kadınına ihtiyacım var. j.m.- belli ki yok. mekan- lağım kanalları. jason bir arap'la iş birliği yaparak stephen lang'in sarayına girer ve orada mega ahtapot ile savaşır. j.m.- diğer bütün aksiyon sahnelerinde olduğu gibi onu yok etmek için kılıcımı kullanmalıyım. jason ve stephen karanlıkta savaşırlar, üç boyutlu olarak, ki görebildiğiniz tek şey stephen'ın dişleri olsun. s.l.- lanet olsun! yıkık bir köprü üzerinde monolog yapmamam gerektiğini bilmeliydim. j.m.- arnie'nin iyi görünmesini sağlıyorum, değil mi? en azından ikinci filmde daha çok ganimet toplarım, değil mi? gergin sessizlik. r.n.- game of thrones'un ikinci sezonu ne zaman başlayacak? son. --- spoiler ---
şimdi 6 yaşından beri conan okuyan, internetle tanıştığı güncen beri seçtiği bütün nickler (cimmeria, crom, amra) conanla ilintili bir insan olarak bu filme önyargılı yaklaşmadan seyretmek istedim. (bkz: 6 yaşından beri ekolü) aslında genel olarak conan'ı oynayan herif çok babyface kalıyor yorumlarına katılmıyorum, conan'ın gençlik dönemi çizimlerine bakarsak amra sonrası biraz geniş ve sert yüzünden ziyade daha ince ve yakışıklı olduğu çizimler var. yani bu abi o dönemlerine uygun olabilecek bir durumda hem fizik hem yüz olarak. benim daha çok takıldığım gerçekten hikayenin çok zayıf olması, keşke çizgiromanlarda 4-5 serilik hikayelerden birini seçselermiş, atmosfer herkesin dediği gibi çok kötü, yan karakterler çok zayıf, dövüş sahneleri çok kötü... hele o upuzun kılıcı ters tutma tribi yok mu ah onu akıl edenin a.k ben. yıllar sonra teknolojinin de gelişmesi ve çok güzel çizgiroman filmlerinden sonra bu filmden çok umutluydum, özellikle iyi gişe yaparsa devam filmleri de daha ihtişamlı olarak gelir diye bekliyordum ama gerçekten kötü bir film olmuş, uzunca bir süre daha güzel bir conan filmi seyredemeyeceğiz sanırım.
2011 yapımı film ile ilgili; bir kısım genel bir kısım ifşa; genel; 1) güzeller güzeli bir dilberle tanışmaya hazır olun. conan'ın yakışıklığı konusunda bir şey diyemem. 2) yönetmen (izlediyseniz ifşaya bakınız) ve conan (jason momoa) filmin hakkını vermiş, hem de tahmin etmediğim derecede. 8.5 numero. 3) yönetmeni* pathfinder'dan bilirim, ince işçilik uzmandır. 4) savaş sahneleri ziyadesi ile takdirlik 5) gerçekliğin dengesi konusunda çok usturuplu, nezih bir şölen. --- ifşa --- 1) son yarım saatte ne oldu hocam öylei çok mu daraladınız, eeeah yeter gari mi dediniz. negzel sonuna gelmiştik 2) filmden çıkardığınız pek çok sahne var muhtemelen, bunlarn en kıymetlisi, en önemlisi kızı ve babası arasındaki bağı daha bir pekleştirmeniz gerekirken, anlamsızca son kısımda koparttınız, olmadı ki ama! çok bir yarım kaldı. insansa bahs, insan gibi olmalı bağ, orada neler neler gizli? çelişkiler, anlamsızlıklar, zırvalıklar... biraz daha, bir kaç dakika daha verseydiniz ya, ihanet ve sadakat üzre 3) metin yazarları conan efsanesine yakışmamış, genel kavram eyvallah, ama gidişat...tırt. --- ifşa ---
kesinlikle türkçe dublajlı izlenmemesi gereken bir film. zira jason momoa arada khal drogo gibi böğürüyor. bu da kendisine inanılmaz bir hava katıyor.
(bkz: onan the librarian)
(bkz: #26692165)
2011 için söyleyemek gerekirse sikko film. al bunu papatyamla eşleştir aynı la. kalite o derece yerlerde. nerede bizim arnold conan nerede bu. şimdi bu elemanın hatrına izleyeyim dedim. sıkıntıdan patlıyor insan. iki sex pack yapıp göte çul baklamakla olmuyor gonan.
conan nedir ne değildir bilmeyen bana bile iyi filmin sadece parayla olmayacağını gösterendir. ortada ne bir hikaye var, ne de karakter. eğer animasyonları biraz daha kötü olsaydı paralarını bile çıkaramazlardı diye düşünüyorum. yeşil perde çıktı, çizgi roman işi bozuldu arkadaş.
tam 28 dakika 42 saniye dayanabildim. böyle berbat oyunculuk, böyle klişe ve saçma sahneler görmedim. zamanınızı boşuna harcamayın, arnold'ın oynadıklarını izleyin. hem nostalji yapmış olursunuz.
--- spoiler --- az önce izledim.gösterilenin aksine savaş/ kahramanlık filmi değil. çok sayıda klasik okultistik öge barındıran, hristiyanlık - satanizm çatışmasının farklı bi kurgusu. filmin ortasında conan'ın babası " şeytan asla egemen olamayacak." der .. filmin çeşitli sahnelerinde haç şeklinde kılıç göze sokulur. 'khalar zym' dünyanın hakimi (şeytaniyet) olma peşindedir. bunun için maske ve safkan' a ihtiyaç vardır. safkan' ı hepimiz biliyoruz burda. satanizm ayinlerindeki bakire kız işte. filmin sonlarına doğru bakire kız bulunur. çember şeklinde bi standa yerleştirilir. bunu da biliyoruz . safkan'ın kanı akıtılır. böylece şeytan zafere ulaşır. o sırada conan gelir ( mesih ), şeytan sembolünü öldürür. hristiyanlık kazanmış olur. film sonunda kılıç haç şeklinde gözümüze sokulur. şöyle bitirilir.." bu kılıç'ı önce anlayacaksın, sonra kullanacaksın.". kılıç'ın da haç olduğunu yine biliyoruz . yine de iyi film miydi ? değildi. --- spoiler ---
adamların conan filmi diye çekmeye başlayıp çok çok çok kötü bir scorpion king* devam filmine çevirmeye karar verdikleri 2011 yapımı. ha 82 versiyonu mu? bu dimmu borgir ise o wagner'dir öyle diyim.
şu an atv'de yayınlanan film. değişik bir teknik var. filmin yarısını buzlu camla çekmişler galiba.
bu akşama izlemesi nasip olmuş bir filmdi. çok enteresan bir 10-15 saniye dikkatimi çekmiş, bildiğin nemrut heykellerini görünce afallamıştım. konuyu internette aratınca benim gibi başkalarının da dikkatini çektiğini fark ettim: http://wowturkey.com/forum/viewtopic.php?t=116515
jason momoalı 2011 conan faciasını ancak tek bir şekilde unutturabilirlerdi onu da yapıyorlar çok şükür; http://www.ntvmsnbc.com/id/25392807/
geliyo lan valla geri geliyo!!! 10 yaşımdan beri bu haberi duymak için bekledim, şu an aglarken aynı anda robot dansı yapıyorum sevinçten.
dün star'da başlangıcına denk geldim, doğuma dair bakışım tamamen değişti. bi çatışma esnasında bunun muhtemelen babası olacak adam annesinin karnından yara aldığını görüyor ve yardıma koşuyor. kadın da çocuğunu görmeden ölmek istemediğini söyleyince elindeki bıçakla(!) hatunun karnı açıp(münasip bir yırtılma ve bir şeyler çıkartma, şırt şlup sesleri eşliğinde) bebeği, yani konanı çıkartıyor. arkadaşın doğumu bu şekil olunca kimse de barbar* olmasını yadırgamıyor herhalde diye düşünüyorum.
