hayatina bir snl skeci olarak baslamistir.
baş rollerinde dan aykroyd ve jane curtin'in yer aldığı 1993 yapımı bir film. soundtrackinde red hot chili peppers'tan soul to squeeze de bulunur.
filmin bir yerinde adam sandler carmine rolünde ortaya çıkar.
freaks'ten esinlenmişler herhalde o karakterleri oluştururken. freaks
yıllar sonra aklıma gelen film, orta halli yabancı komedi filmlerini sömürmeyi seven kanallar bunu bir iki defa verip bir kenara kaldırdılar nedense. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=kgv_iazhede
