requiem for a dream'deki iskele sahnesinin gerceklestigi mekan.
ada'nin, uc roller coaster efsanesinden biri olarak hala hayattaki cyclone'la asagi yukari ayni tarihlerde faaliyete gecip simdi jilet olmayi bekleyen thunderbolt ve yanip kul olmus tornado isimlerinde iki adet roller coaster'i daha varmis..
"mecca of the millions" olarak anilan yer.
(bkz: coney island baby)
(bkz: jesus of coney island)
aronofsky, requiem for a dream'in senaryosunu yazarken, o havayı solumak için coney island manzaralı bir daire kiralamış ve çalışmasını orada tamamlamıştır.
new york icin bir kabus mahallesi denebilir, bizim istanbul'un kumburgaz'iyla falan kiyaslanabilir, sikici ve yapacak hicbir sey yoktur, bir kisminda da project tabir edilen toplu konut * tarzi evler bulunur. requiem for a dream'deki kabuslara uygun bir mekandir yani... cesit cesit insan haftasonlari brighton beach ve aquarium'da bulusur; homeless'lar, junkie'ler, gocmenler, arty insanlar... bolgenin simgesi requiem for a dream'de de gorulen koca bir donme dolaptir *. ayrica joan osbourne'un one of us sarkisinin klibi de burada* cekilmistir.
godspeed you black emperorun antennas to heaven albumundeki sleep $arkisinin ba$langicindaki monologun temasi (bkz: zincirleme isim tamlamasi)
(bkz: siren music festival)
"they don't sleep anymore on the beach" *
stephon marbury'nin memleketi, home court'u. half man half amazing burası için new york'un diğer 4 bölgesinin**** karışımıdır demişti. ya da staten island için demişti. zaten ha staten ha coney ne farkeder ki? (bkz: ha iran ha ırak ne farkeder ki)
rem koolhaas'in delirious new york kitabindan edinilen bilgiye gore, hot dog'larin memleketidir. (bkz: nathans)
(bkz: coney island s finest)
eger dark city'yi dikkatlice izler iseniz; bu filmdeki "shell beach"* iskelesi sahnesinin aronofsky tarafindan requiem for a dream'de bire bir kullanildigini goreceksiniz. pi adli filme de sahne olmus, sleep*'in de ilham kaynagi olmus; pek sevilen yer. ayrica two weeks notice adli filmde de cehresini bozmamak icin savaslarin verildigi yerdir. ilginc olan sey, sanki gizli bir orgutlenme var gibi az once bahsettigim coney islandla ilgili herseyin bir baglantisi var. $oyle ki: two weeks notice'de, hugh grant ve sandra bullock bir apartmanin catisinda coney island manzarasini seyir eyleyip konusurlarken asagiya bakarlar ve kaldirimin kenarinda requiem for a dream'deki ayni formasyonda dizili yan yana oturan yasli insanlari gorduklerinde sandra bullock mrs goldfarb'dan bahseder..
bana seksenlerin basinda istanbul'da gittigim lunaparki hatirlatan komik bir lunaparka sahip olan brooklyn mahallesi.
eylul ayindan itibaren 45 yildir acik olan unlu lunaparki astroland ve yanibasindaki boardwalk tarihe karisacagindan cehresi tamamen degisecektir. lunapark bir yatirimciya satilmis ve 1.5 milyar dolarlik yatirim yapilacakmismis. yeni bir roller coaster yapilacakmis ama hic biri cycloneun yerini tutmayacaktir eminim ki, yuksek ya da daha hizli bir sey arayan zaten six flags'e gider. cyclone'un olayi nostaljisidir, 80 yillik tahtalari ve gicirtisidir, boyun ve sirt kitlatmasidir.
garip bir yer. denizi kotu bir defa. oyle ege gormus adam donup bakmaz bir daha. kalabalik ayri bir dert. metroda yaninda oturmaya cekindiginiz adamla ayni suya giriyorsunuz. kesin i$iyodur suya ibne... cok buyuk bir sahil, guneslenmek icin uygun. ama golge saglayacak birseyler olsa da telef olmasak iyi olurdu. oturup serin serin yemek yenilebilecek bir yer de yok. mekanlar pis ama new york'un geneline hakim olan bir pislik o zaten. neyse gelelim lunaparkina. vazifesi insanlari eglendirmek olan bir yerin bu kadar huzunlu gorunmesi enteresan. donme dolap guzel bir manzara gormek icin elverisli. onun disindaki eski oyuncaklar pek ilgi gormuyor. cyclone'un bir kere calistigini gormedim. yeni birkac atraksiyonel oyuncak var onlar iyi calisiyor. adventureland filmi geldi aklima burayi gorunce. ulasim ayri dert. metroyla 26 durak gittik ki birbucuk saat civari bir sure. neticede bir kere gidip gormelik bir yer benim dusunceme gore. ha coney island'in muayyen gunune denk gelmisizdir aslinda cok guzeldir orasini bilemem. ama egenin en kotu kiyisina tercih etmem. hayir yanlis anlasilmasin meramin boklu caylarina duse duse buyuduk ama konyada deniz olsa en azindan bi aile cay bahcesi olurdu oralet icerdik falan...
(bkz: coney island whitefish)
aranofsky'nin coney island'in eser kalmamis, gunumuzde tam anlamiyla bir getto, yollari sahili denizi bok goturen bi mekan haline gelmistir.
http://www.bozzy.org/2011/08/coney-island.html
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki sligo şehrinin (county sligo) alt-yönetim birimlerinden (parish) killaspugbrone'da bir townland. ~ sligo kaynaklar: ~ irishtimes.com/sligo ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: sligo/#25098081)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki clare şehrinin (county clare) alt-yönetim birimlerinden (parish) killadysert'te bir townland. ~ clare kaynaklar: ~ irishtimes.com/clare ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: clare/#25100414)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki cork şehrinin (county cork) alt-yönetim birimlerinden (parish) skull'da bir townland. ~ cork kaynaklar: ~ irishtimes.com/cork ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: cork/#25100968)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinin (county donegal) alt-yönetim birimlerinden (parish) allsaints'te bir townland. ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
coney island'in sembollerinden birisi eski parasut kulesi. yillar icinde gerceklesen olumlu kazalar sonucu kule kullanim disi birakilmis ama hala orada duruyor. 1 ocak 2012 gunu oralarda dolanirken kulenin eski gunlerini temsil eden muhtesem bir sapka giyen amcayi gorunce kuleyi de arkasina alip fotografladim. kokteyl semsiyelerinden yaptigi temsili parasutculerle gorulmeye deger! https://www.facebook.com/…3502206100&type=3&theater
new york kutup ayilarinin her yil 1 ocak'ta atlantik'in buz gibi sularina girdikleri, kuzey amerika'nin en eski polar bear clubune sahip, guzelim sahil kasabasi. annie hall'un da onemli sahnelerinin cekildigi yer. bu yil 1 ocak'ta ben de oradaydim, fotograflar ve kisa bir yazim: http://www.donuz.com/…coney-island-polar-bear-club/ (bkz: coney island polar bear club)
iskoç bilim kadını / yazar ilona gutcher'in dondurucu soğuk bir günden coney island notları ve fotoğrafları http://www.guney.org/…coney-island-on-a-winter-day/
gece ile gunduz durumlarinin kombinesi olan bir fotoya sahip eglence yeri: http://i.imgur.com/8aumd.jpg
love never dies'ın geçtiği yer. belki de andrew lloyd webber'in ilham kaynağı.
