fransız tv5'in, sunuculuğunu michel drucker'in yaptığı pazar eğlencesi programı. ünlü sanatçılar geliyor, şarkılar söylüyor, sohbet ediyor. işte trt'nin pazar stüdyosu gibi bişey.
bi sikime yaramaz program. adam cezayirliler gibi fransızca konuşuyor.
yillar once iki zenci kiz bu programda örovizyon sarkimiz "bana bana"nin bir kismini soyledilerdi, hem de turkce.
öğleden akşama kadar sürer bu program. zaplamak icin birebirdir.
kirmizi bir koltugu vardir bu programin...
france 2 de yayinlanan, bir oglen birde aksam uzeri olarak iki tane farkli bolumden olusan programdir.
françois truffaut'nun '83 tarihli filmi. ingilizce confidentially yours olarak da bilinir.
noir desen değil, yeni dalga desen değil, yandan yemiş hitchcock tarzı bir truffaut filmi. bazı büyük yönetmenlerin son filmleri nedense şaşırtıcı düzeyde boktan olabiliyor.
