ing. ikilem, dilemma. edebiyatta ikiye ayrilir internal ve external olmak uzere. internal kisinin kendi icindeki ikilemleri, external da cevresiyle olan catismalari ifade eder.
nefis bir disturbed sarkısı alın sozleri: you are, enemy you are my hated enemy i am enemy number one rated enemy i'm labelled enemy i am your mortar enemy my actions enemy make me your bitter enemy all the world around enemy they're tearing up the ground enemy they're drawn in by the sound enemy, enemy i must eliminate my enemy your people, enemy my people's hated enemy what are you, enemy though a created enemy terminate the, enemy eradicate the hated enemy i am an enemy my very greatest enemy you try to tell me that you love life then find another way to kill life
replikasyon sirasinda ayni recordun hem publisher, hem de subscriber'de degistirilmesi sonucunda ortaya cikan durum. hangi degisiklik dogru kabul edilecektir microsoft sql server sasar kalir, aslinda fazla sasmaz bildigini yapar, loga da bir mesaj atar, aha conflict cikti n'aparsan yap diye.
çakışma anlamına gelir. mesela iki dersin aynı saate denk gelerek çakışması gibi...
ingiliz kült punk grubudur.sitesinde çok güzel bir link section bulunmaktadır.
çatışma anlamına gelir.. hem fikir çatışması hem savaş anlamında kullanılabilir..
4 tiptir bu conflict. yazdiginiz ister roman, ister kisa hikaye ister oyun olsun: foreshadowing, static, jumping ve slowly rising.
edebiyatta kurgu için ilk ve en önemli şeydir. o olmazsa bir yazı olmaz.
conflict of waves> tr. dalgaların çekişmesi. (karaya kim önce varırsa o kazanır. salak, karaya kim önce varırsa o yokolur. karaya kim önce varırsa o kaybeder.) a strife for the mastery> tr. üstün gelme mücadelesi. (dal kalkar kartal sarkar kartal sarkar dal kalkar.) not: ben mümkünse godot'u bekleyeyim.
karşıt güdülerin, dürtülerin veya iç ve dış isteklerin eşzamanlı eylemi sonucu ortaya çıkan zihinsel çatışma.
sözleri aşağıdaki gibi olan slumber parçası: cathode rays of sunlight burning in my face evolution thru convergence a conflict bred inside intrigued by desperation a final struggle yet to fight as my escape draws nearer for my retreat to breach the brim i taint the thoughts of ignorance unfeed the soil on which i stand undress my mind from the sting open the gates, and leave all hope chaotic atmospherics repel my rusted mind all the prints are turned pitch black a conflict born outside the hollow trails from what was we torn apart by an endless tear i've already been on the inside reaching out for none
dallama bati basininin kullanmaya bayildigi kaypak otesi gotu basi farkli oynar kelimelerinden biri: (bkz: iraqi conflict) (bkz: conflict in afghnanistan) simdi bi de israel-lübnan conflicti cikmis. ne konflikti minakoyiim dupeduz isgal iste.
qe2 albümünden yine mükemmel bir mike oldfield parçası.
psikanalitin anlamda; ruhsal aygıtın 3 yapısal öğesi (id-ego-superego) arasında bir bağdaşmazlığın, uyuşmazlığın ürünüdür. (bkz: çatışma) (bkz: iç çatışma)
(bkz: ihtilaf)
archive şarkısı. dave pen vokali ile. ilk live versiyonu şöyle : http://www.3sat.de/…/?display=1&mode=play&obj=32514 conflict is inevitable like control and fear conflict is integral say goodbye my dear conflict is inevitable like control and death conflict is integral this is the end i said conflict is inevitable see it in your mind conflict is what makes us here its so easy to find conflict is inevitable attack inside your head conflict is a part of us with us until we're dead conflict is inevitable the crash and it all comes down conflict is in everthing in us and all around conflict is inevitable a force insdie your heart conflict is integral let's prepare to part
(bkz: archive) http://www.youtube.com/…?v=_khmtidhmfk&feature=plcp
