lindsay lohan basrollu, 2004 yapimi bir teenflick/komedi filmi. eski lisesinde el ustunde tutulan, ortamin krali olan lindsay, ailesiyle birlikte new jersey'de bir banliyoye* tasininca sudan cikmis baliga doner. eski popularitesini kazanmak ve bir "yildiz" olmak istemektedir. olaylar gelisir... isitip isitip onumuze koyulan bir temanin yeniden islenmisi kisaca.
(bkz: confessions of a dangerous mind)
(bkz: drama queen)
(bkz: mean girls)
lolanın sahnede söyledigi ilk sarki gercek mi yoksa film icabı bir sarkımı diye düsündügüm, eger gercekse adları bilinmeyen tas gibi sarkilar baslıgında bilirtecegim sarkinin filmi...
(bkz: megan fox)
sıradan bir genç kız filminden ötesi yoktur. ancak megan fox'un taşlar ötesi olduğu filmlerden biridir orası ayrı.
şeytan'ın kuran'a soktuğu ayetler gibi tövbeler tövbesi bi film. filmde megan fox, lindsay lohan'ın gölgesinde resmediliyor. şirk koşuluyor resmen. inanılır gibi değil.
megan fox'la tanışmamı sağlayan filmdir. böyle diyorum gerçi ama two and a half men de olabilir, bilemedim şimdi.
