2003 yapimi, basrollerde edward burns, rachel weisz, andy garcia, dustin hoffman'in oynadigi, james foley'nin yonettigi bir scam filmi. vasat bir yapim. final haftasinda zaman oldurmek icin izlenilebilir.
unlu isimlerin bir araya geldigi, the italian job usulü "haydi cocuklar paramız var simdi de birbirimizi satalım" filmi. ismindeki ironi de bu şekilde belli oluyor.senaryosu ve cekimi iyi ama diger turlerine gore vasat kalmasının sebebi bu kadar ünlü ismi toplamis bir filmden beklentinizin en başta yuksek olması. bu arada filmin bir yerinde elemanlar para işi için kendilerine bir banker ararken adaylardan biri hakkında "young finance turk - seeks acknowledgement of monetary earning from supermodel types 18-25" hakkında bilgi verilmesi ilginç oldu baya...
kurgu ve oyunculuklar guzel ve sasirtici. pisman oluncak bir film degil.
filmin sonunda clocks çalmaktadır. (bkz: coldplay)
dustin hoffman'in agzinda sakizi ile en yavsak halini gordugum film.. hos surprizler var filmde birde..
dustin hoffman ın canlandırdığı king karakterinin, yakışıklı ve fazla kendinden emin dolandırıcı jack vig e imaj hakkında anlattığı özlü hikayesi ile akılda kalabilecek film... şöyle özetlenebilir; "imaj yapacağım derken boyalı kuş olmayın"... ne demişler, imaj hiçbirşeydir, susuzluk herşey...
soygun, entrika filmlerini sevenlerin kaçırmaması gereken seyirlik. dustin hoffman'dan pek mafya babası olmuyor orası ayrı.
ing. itimat, güven
macar sinemasının en tanınmış ve en üretken yönetmeni istvan szabo'nun berlin film festivali’nde iki ödül kazanan filmi aynı zamanda * orjinal adı için (bkz: bizalom) film artı 3. güz film şenliği etkinliği çerçevesinde ekimde gösterime giriyor.
dokuzuncu nesil çaylak.
garbage'ın başarılı bir b-side şarkısı.kısacık ama çok manidar sözleri vardır; you're confident so confident you're full of it you're full of shit but you see you're confident so confident you're full of it you're full of shit but you see * * * the world is full of girls like you the world is full of girls like you the world is full of girls like you the world is full of sluts like you * * so you see we'll believe it when we see it we'll believe it when we see it
dustin hoffman' ın tarz/ stil/ imaj hakkındaki uzun repliğiyle akılda kalan film. - " insanların parasını mı dolandırırsın? " + " aslında o işin bazı teknikleri vardır. " - " yani, tarz gibi bir şey mi? evet, çok işe yarar, sence de öyle değil mi? hayır, tarz, benim listemin sonundadır, nedenini söyleyeyim sana senin gibi yeni başlayan genç bir adamken ilk büyük vurgunum, soyduğumuz o herifti. galiba adı çin mahallesi schmidt'ti! büyük bir iş sayılmazdı, son elimde kalan 800$ olmuştu. ilk işim, çıkıp kendime bir takım elbise almak olmuştu, tamam mı? evet, iyi görünüyordum. beyazdı galiba. beyazdı. bembeyazdı. bem-bem-bem-bem-bembeyazdı! ah, iyi görünüyordum, ahbap. sokakta yürürken, herkes bana bakıyordu. kadın erkek herkes. " + " eminim bakmışlardır. " - " neyse, onu ilk giydiğim zaman ekimdi ve dışarısı hâlâ sıcaktı. malibu'yla çin mahallesi schmidt'e ödeme yapıyorduk, tamam mı? bizi yakaladılar, o iki herif geçip gitti ve bum, bum, bum, bum! bum, bum, bum, bum! altımız da dağıldık, ahbap. toz bulutu çöktü. herkes el ve ayak parmaklarını yokluyordu. peki vurulan tek herif kimdi, denizci? niye biliyor musun? beyaz takım elbise! gördükleri ilk şey bendim, ateş ettikleri ilk şey bendim. vurdukları ilk şey de ben oldum. peki o gün ne öğrendim, jake? " + " iş günü beyaz giymemeyi olabilir mi? " - " hayır. bazen, jake tarz, ölümüne sebep olabilir. "
başarısız dolandırmaların olduğu başarılı oyuncuların oynadığı vasat film. daha planlarını anlatırken filmin sonunu tahmin ettim gerisini de belki yanılıyorumdur diye izledim. boşa zamanımı çaldı yine hollywood.
(bkz: self confidence)
