(bkz: secret dreamworld of a shopaholic)
isla fisher'ın sophie kinsellanın ünlü shopaholic serisinin alışveriş manyağını (bkz: rebecca bloomwood) canlandırdığı, fragmanı hafif sex and the city havasında, secret dreamworld of a shopaholic adlı kitabın 2009 yapımı uyarlaması. http://german.imdb.com/title/tt1093908/
20 şubatta vizyona girecek olan ve muhtemelen kadınlara özel gösteriminin olacağı bir film.. detayı için ; http://www.uip.com.tr/film_detay.asp?id=114&pg=1
"bir alışverişkoliğin itirafları" ismiyle sinema salonlarında yerini alacaktır.
fragmanı sinemalarda gösterilmektedir. ve şunu belirteyim ki o fragmanı izledikten sonra kabuslarımda bu filmi baştan sona izlediğimi görüyorum, kan ter içinde uyanıyorum.
hugh dancy için izlenecek filmlerden bir diğeridir.
sophie kinsella'nin en iyi romani. diger shopaholic serilerinin * * * * en iyisi. okuyali bir 6 sene olsa da bazi detaylari cok iyi hatirliyorum ve maalesef filmde bu detaylari bulamadim. okurken rebecca bloomwood'a kar$i bir sempatiniz oluyor. bankaciyla yazi$malari dahi sevimliydi. isla fisher bana itici geldi. luke karakteri de kitapta cok daha karizmatik tanimlanmis, filmde hafif siklet kalmi$. patricia field'in kiyafet secimleri harika. pembe, fu$ya saks mavisi, turunculari guzel kombine etmi$. sonuc olarak o kitaptan cok daha ba$arili bir film cikarilabilirdi. edit: gelen sorular uzerine aciklayici ..film daha cok renkli kiyafetleri on plana cikarmi$, kitapta verilen detaylardan arindirilmi$, konu kalmami$ yani bir nevi defile olmu$. yavan kalmi$. okurkenki kafanizda canlanan tasvirler yok, rebecca' nin ruh hali yok. filmde varsa yoksa ali$veri$, gosteri$.
kitapların ırzına, az buz, geçmemiş filmdir. filmin ana karakterini amerikalı yaptığın ve dahi filmi londra yerine new york'ta çektiğin için karakterlerin bazılarının otomatikman içine edilmiş olmasını ve dahi bazı olayların çıkartılmış olmasını anlayabilirim fakat, kitabın (özellikle ilk kitabın) konusunu neden bu kadar gereksiz biçimde değiştirdiklerini ve piç ettiklerini anlamış değilim. bunları dedikten sonra genel olarak bakılırsa film çok başarısız değil. kendi içinde eğlendirici ve sürükleyici. kitapların ruhundan bayağı etkilenilmiş ve bu filme de yansımış. kitapları çok aramazsanız keyifli bir seyirlik. kitapları çok sevdiyseniz amerikalı o.ç. screenwriterlara bol bol selam edeceğiniz ise kesin.
en az 4 bölümlük nefis bir dizi senaryosu olabilecekken (ve devamı da çekilebilecekken) harcanmış süper zaman geçirgeci sıradan bir film..
bana izlerken ugly betty'i anımsattı. gene moda dünyası, gene biraz sakarlık, acemi şansı. üstelik bütün film boyunca kıyafetti, renk cümbüşüydü doldurulmamıştı, sonu da güzel bağlanmıştı. gene de sinemada izlemek yerine evde arkadaşlarla, kıyafetlere yorum yapa yapa izlemek daha zevkli olur. --- spoiler --- yeşil fuları alırkenki "20 dolar nakit, 10 dolar bu karttan, 15 dolar şu karttan" sahnesinde kendimi gördüm resmen.öbür kitapların da filmini yapılsın istiyorum, ama taş ingiliz abimiz de ekipte olsun gene. --- spoiler ---
zekice yazılmış, sürükleyici, komik ve sevimli bir kitabın rezil edilmiş bir şekilde çekilmiş filmi olarak özetlenebilir. kitabı okuyup sevenler kesinlikle filmi izlemesinler. kitabı okumak isteyenler de izlemesinler. hatta kimse izlemesin bu filmi. tamamen amerikan klişeleri ile bezenmiş bir film. olaylar tamamen değiştirilmiş, çorba edilmiş. karakterler abuk subuk değiştirilmiş. yani olur da bu kadar mı olur. luke iş toplantılarında ağlayan salak bir tip olarak çizilmiş. bunu görünce benim de ağlayasım geldi valla. kitabın kahramanı becky sevimli ve zeki bir karakter. durmadan komik durumlara düşer, ama zekası ve sevimliliği ile herşeyin üstesinden gelir. işinde başarılıdır falan filan. kitabın ana fikri becky'nin alışveriş manyaa bir psikopat olması ve feci pişman olup terapilere gitmesi filan değildir. (bkz: yok böyle birşey) becky alışverişi sever, ancak onun sorunu fazla hayalci olması, ayaklarının yere basmaması ve bütçesini denkleştirememesidir. serinin diğer kitaplarında da becky iyi bir işe sahip olmasına, zengin bir kadın olmasına rağmen durmadan bu alışveriş merakı yüzünde komik durumlara düşer.
ömür gedik'in beğenilerine kurban giderek izledim bu filmi. kendisi sex and the city'de çok sıkıldığını, bu filmin ise çok güzel olduğunu söylemişti. zaten bi halta benzemeyen yorumlarını bilirdik ama bu tür filmler konusunda da mı beğenileri sakat olur insanın? bilen bilir, confessions of a sociopathic social climber diye bir film vardır ki konusu az buçuk buna benzer, o bile bundan daha eğlenceli bir filmdi herhalde. konuyla ilgili deneyimim için (bkz: confessions of a sociopathic social climber/@agirroman) seksendısitinin yanından da geçemez ayrıca, ne kıyaffetlerle ne konuyla ne karakterlerle. zaman geçirmek için bile izlemeye değmez arkadaş.
serinin sadece ilk kitabinin hikayesini alip, agzini burnunu dagitip taninmayacak hale getirip, komik olan nerdeyse herseyi cikarip araya bol bol miyminti duygusallik serpistirip bir kitap filme uyarlanirken nasil harcanir dersimizin nadide bir ornegi olabilecek holivut yapimi. umudumuz serinin devamini cekmemeleri.
hayatimda gordugum en aptal en en dayanilmaz film.ilk on dakikasindan sonra cikilmali evde izleniyosa da dvd/vcd her ne halt ise kapatilmali cd'si 100bin parcaya bolunmek suretiyle yok edilmelidir o denli kotudur.
içinde yelpazeli çok komik bir dans bulunan film.sırf başroldeki kadının komik dansı için bile izlenilebilir.onun dışında bir gossip girl havası vardı filmde.gossip girl sevmeyen tayfa doğal olarak filmi de beğenmedi. işte o komik dans; http://www.youtube.com/watch?v=q7trprbxvmu
sex and the city'nin s ile bile karşılaştırılamayacak boş bir film. 90dakika boş zamanınız varsa, izlersiniz, yoksa kesinlikle değmez.
amerikan hayat tarzına, oliver stone ya da sam mendes'den bile daha eleştirel bir bakış açısı getirmiş ama bunu götünde pireler uçuşurken ve yanlışlıkla yapmış komik film (komedi filmi değil komik film!).. işte amerikan hayatı... ye, iç, ödeme ve ağla... --- spoiler --- tv programı sahnesini izlerken aklıma niyeyse esra ceyhan geldi ! --- spoiler ---
filmdeki en sevdiğim replik "when i shop, the world gets better, and the world is better, but then it's not, and i need to do it again."
dunyanin en derin konusuna sahip olmadigi icin ne beklenilip de bos bulundugunu anlamadigim, eglenceli film. --- spoiler --- ustelik hislerime tercuman olmus olabilir. "you know that thing when you see someone cute and he smiles and your heart kind of goes like warm butter sliding down hot toast? well that's what it's like when i see a store. only it's better." "when i shop, the world gets better, and the world is better, but then it's not, and i need to do it again." --- spoiler ---
ilk defa bir kitap uyarlamasında filminin daha güzel olduğu kanaatine varmış olmamı sağlayan filmdir. öyle ki filmi vizyona girdiği sene sinemada izlemiş ve çok beğenmiştim, geçtiğimiz hafta da kitabını nihayetinde okuma imkanı buldum… hani daha neler vardır kimbilir kitapta da filme sığdıramamışlardır falan diye düşünüyordum ki filmden çok daha yavan bir kitap buldum… o yüzden benden size tavsiye bunun kitabını falan okumayın, gidin filmini izleyin hem daha güzel,hem zaman kaybına uğramazsınız boşuna… zaten sophie kinsella nın kitaplarını marian keyesle kıyaslıyorum buaralar feci derecede ve kesinlikle marianınkiler çok daha eğlenceliler… misal bir anybody out there,this charming man okurken elinizden yağ gibi kayıp gidiyor. sophie kinsella da ise bu etkiyi yapan sadece the undomestic goddess var.
içinde bir adet muhteşem ötesi '' hugh dancy'' barındıran film. yarabbi o gülümseme, o gözler, o aksan yaktı geçti bağrımı. nasıl şirin bir şeydir.. filme gelirsek; alışveriş delisi bir insan olmadığım için film çok fazla bana hitap etmiyor açıkçası. zaman geçirmek ve o güzel yaratığı izlemek için iyi bir film diyebilirim.
izlerken kendimi bulduğum film resmen. nasıl bir alışveriş bağımlısı olduğumu fark ettim izlerken ha değiştim mi hayır. etkilendim mi gene hayır. hatta kız tüm mal varlığını satışa çıkardığında benim içim sızladı, başıma ağrılar girdi diyebilirim. seyirlik, eğlenceli film. başroldeki kızımız pek sevimliydi, izlettirdi filmi.
