itiraf com
cold isimli grubun hep aynı gibi olan şarkılara sahip albümünde göze batan hatta bendenizin gözünü emotional tricklerle çıkartmaya çalışan parça...(bkz: beni anlatiyor denilen sarkilar) everybody loves stars everyone fell into her world she made here where everybody rates love but i don't care cause it's her world, she made me you think your half as good as me the only thing you'll ever be is just a way for me to bleed on this stage everybody loves stars everyone fell into her world she made here where innocence is taken but i don't care cause it's her world, she made me now she's old she's been blessed take a bow and confess she threw it all away my angel died that day no one came no one cared
cold un muhteşem şaheseri. yıllardır dinlensede hala gözlerde yaş bırakmayan, odayı sigara dumanlarına boğan duvarlara sözlerini yazdıran bir şarkıdır..
uriah heep'in 1976 tarihli high and mighty albümünden güzel bir şarkı.
slipknot da rushin yyz isimli güzide eserinin müzigi araklayarak böyle bir sarki yapmistir.
http://www.dailyconfession.com/
ing:itiraf, ikrar, teyit, doğrulama, günah çıkarma.
ing. itiraf
taptazecik 2008 avustralya ciki$li metalcore grubu. 2 albumleri bulunmaktadir. bunlar sirasiyla; can't live can't breath (2008) cancer (2009) line up; crafter : vocals dan : bass tyrone : guitar adam : guitar shane : drums hal boyle olunca tam isim bulmak zorla$iyor her zamanki gibi.
yeni bir iphone uygulaması. roman catholic church tarafından onaylı hem de. artık günah çıkarmak için kiliseye gitmenize gerek kalmayacak.
günahlarım çok, mazeretim de..
aynı zamanda beverly hills 90210 dokuzuncu sezon altıncı bölümünün adı.
myrath - hope adlı ilk albümlerinden; confession here i go, back for more walking the path of hell no more life runs through my veins i hear the judgement frightening bells thought that you would be there holding my hand here after death but, if life is unfair death's even worse in pain ah ah ah are you laughing up there? standing upon my lonely grave here's my soul i gave as greatest proof that i'm your slave 7 sins i confess those sins that led me to my death i can't stand anymore still feel the pain of my last breath wounds on my soul hurt more and more lost my way light fades away seems like it's my judgement day
balkonda sigara içerken dinlerseniz içinizdeki intihara meğilli iskandinav bebeyi uyandıracak cold şarkısı.
çaylaklık sıralarında dirsek çürüten yazar adayı. ayaklı kütüphanedir, severim kendisini.
