(bkz: konfiçyus)
2010 yapımı çin filmi.şahsen çok beğendiğim bir film oldu,dibim düştü,sikerim imdb puanını. http://www.imdb.com/title/tt1397498/
sıkılmadan izlenebilecek nitelikte, konfüçyüs'ün hayatı ve çin'in tarihinden bir bölümü anlatan keyifli film. imdb puanına aldanmayın, kimi zaman belgesel tadına bürünebiliyor ama sorun değil, bir de klasik bu çekik gözlülerin hepsi birbirine benzediği ve filmde bir çok karakter olduğu için kimin kim olduğunu anlamanız biraz vakit alabiliyor, onlar da bu yüzden her yeni karakter filme girdiğinde ekrana adını ve ne iş yaptığını yazmışlar. eşiniz, sevgiliniz ile bir pazar akşamı rahatlıkla açıp seyredileceğiniz bir film, tavsiye ediyorum.
