michael crichton'in ayni adli romanindan uyarlanmis film
ve ayni filmden uyarlanmis myst tarzi adventure.
bir michael crichton romani
frank marshall tarafından yönetilmiş film. konusu sıradışı olabilir ama filmin akışı gerçekten heyecan verici.
steven spielberg in yapimcilarindan frank marshall in yönettigi 1995 yapimi, amerikan macera filmi... oynadigi dönemlerde,atilla dorsay "filmin tek kusuru,indiana jones filmlerine benzemesidir" diye yazmisti.
(bkz: conga) (bkz: gloria estefan)
hz süleyman'ın hazinelerini aramaya giden grubun maceralarını konu alan, lazer ve ağır makineli tüfeklerle kurulmuş kamp düzeneğine hayran kaldığım film.
bir genesis sarksı. (bkz: sozlerini yazayım da tam olsun) you say that i put chains on you but i don't think that's really true but if you want to be free from me you gotta lose me in another world send me to the congo i'm free to leave there's always somewhere anybody can lead send me to the congo you have to believe you can do it if you wanna just do what you please like a soldier ant i will wait for the signal to act to take a walk right through the door if you don't want me here any more send me to the congo i'm free to leave there's always somewhere anybody can lead send me to the congo you have to believe you can do it if you wanna just do what you please into my heart you came and gave a whole new meaning to my life into my world you brought a light i thought it never would go out send me to the congo i'm free to leave there's always somewhere anybody can lead send me to the congo you have to believe you can do it if you wanna just do what you please you can send me to the congo i'm free to leave there's always somewhere anybody can lead yes you can send me to the congo, you have to believe you can do it if you wanna just do what you please i would never be the one to say you had no reason to want me somewhere else far far away but someday you may understand, someday you will see that someone who would die for you is all i've ever been congo the congo, if that's how it's got to be congo the congo, if that's what you want from me i would never be the one to say you had no reason to want me somewhere else far far away someday you may understand someday you will see...
ayrıca, "corporate-organized non-governmental organization" tabirinin kısaltması: "şirketler tarafından örgütlenmiş hükümet-dışı kuruluş". mesela: (bkz: koç vakfı)
17.93 cm ile dunyanin en buyuk penis boyu ortalamasina sahip ulke.
michael crichton'un kitaplığımda bulunan yegane yapıtı. eşsiz yeteneğini takdir etmekle birlikte bilim kurgu bana uzak bir tür. ancak congo, 15 yaşındayken oraya gidip hz süleyman'ın hazinelerini aramak isteğiyle yanıp tutuşmama sebep olmuştu. aslına bakarsanız hala zinj'in gerçekten var olduğuna ve tıpkı crichton'un anlattığı yöntemle bulunabileceğine inanırım. filmiyse hoş olmakla ne dramatik ne de teknik açıdan kitaba layık değildir. orta düzey bir aksiyon/macera filmi statüsünde düşünülmüş yapımcılarca. doğru dürüst bir geniş plan çekim bile yok. zaten film için hazırlanan plato aynı yıl gösterime giren başka bir filmde de kullanıldı. normalde olsa mümkünü yok fark edemem ama congo'nun hikayesiyle büyülenmiştim o zamanlar. rumuzum da bu kitaptan arak. paralı askerlerin yüzbaşısı 'bir swahili atasözü der ki...' ile başlayıp bunu aktarır.
1995 yapımı kötü bir film. notum 3/10. filmin tek güzel yanı nip/tuck'daki doktorumuz dr. sean mcnamara'yı* henüz estetik cerrahide uzmanlaşmadan önce idealist bir pratisyen hekim olarak görmemizdir. dr. mcnamara o yıllarından o kadar utanır ki dr. peter elliot olan adını mahkeme kararı ile sean mcnamara yapar.
uzun yıllar önce kitabını okuduğum ve çok sevdiğim, filmini ise zorla izlediğim bir yapım. kitap konu olarak ne kadar ilginç ise orada bu ilginçliği sağlayan faktörler malesef filme yansıtılmaya çalışınca garip gurup bir hal almış... merak ettiyseniz, okuyun ama izlemeyin denebilir..
