cek surrealist svankmajerin 1996 yapimi; siradan insanlarin takintili ve karanlik erotik rituellerini konu alan; buñuel, de sade ve freud etkilerinin acikca gorulebilecegi filmi. film, hic konusulmuyor olmasi; arzu ve tutkularin surreal goruntulerle anlatiliyor olmasi; insanlarin seksuel doyumu ekmek, balik, tuy, kus gibi objelerde ariyor olmalari; filmin gayet siradan baslayip gittikce raydan cikmasi; orji ve olum uzerinde durma sekli acisindan kesinlikle enteresan ve farkli.
orijinal adı spiklenci slasti olan filmdir.
(bkz: conspirators of pleasure)
bakislarin,alti hafif sunepe gorunumlu insanin seksuel fantazilerini gerceklestirmek icin topladiklari ilginc esyalar,tavuklar,tuyler,ekmekler,sessizlik ve klasik muzigin etkisi,hafif tarkovskyvari,hafif delicatessen karanligi, herzogun sessizligiyle birlesmis,filmin baslangicinda gecen ilginc cizimlerle marquis de sadevari,surreal film.
(bkz: exquisite corpse)
1996 yılı mahsulu çekoslavakya / isviçre / ingiltere ortak yapımı bir jan svankmajer filmi. orjinal ismi spiklenci slastidir. normal diye tanımlanandan farklı altı karakteri ana eksenine alan film, bu altı arkadaşın fetişlerini gerçekleştirme yolunda aştıkları zorlu yollarda bizden eşlik etmemizi istiyor. bize de bu eğlenceli yolculuğa eşlik etmek düşüyor. svenkmajer usta fantezilerin gerçekleşme anına kadar normal dediğimiz film kurgusu ile işi götürürken, fantezilerin gerçekleşme anında gerçek yüzünü gösteriyor ve asıl ustalaştığı ve takdir gördüğü stop motion tarzına dönerek surrealist kimliğini ön plana çıkarıyor. inanılmaz keyifli bir iş.
svankmajer'in çamurdan modellerinin yapılış tekniği hakkında da fikir veren film.ayrıca inanılmaz bir örgüsü ve döngüsü vardır filmin şöyle ki: 6 karakterimizi spiker(s),postacı(p),dedektif(d),elektronik manyağı(e),horoz(h) ve iğrenç kadın(i) olarak kodlarsak film boyunca ilişkiler şu şekilde oluyor: spiker:d-p-h / postacı:h-s / dedektif:s-h-i / elektronik manyağı:h-s / horoz:e-p-i-d-s / iğrenç kadın:h-d velhasıl bu yoğun ilişki ağına rağmen aslında hiçkimsenin birbiriyle gerçekte bir ilişkisi yok.sadece zorunlu ve rastlantısal karşılaşmalar söz konusu.öyle ki karı-koca çift arasında ve komşular arasında da bir ilişki yok.filmin üstünden bir gün geçince farkına vardığım üzere konuşma da yok.zaten konuşmaya gerek de yok.yazmaya da gerek yok.süper bireyler olarak fantezilerimizle yaşayabiliriz...
son yazılarında professional expertise olarak aşağıdaki isimleri anmış film. count leopold sacher-masoch marquis donotien aldonse françois de sade sigmund freud luis buñuel max ernst bohuslav brouk
freud, fetiş için "kadına atfedilen penis.." der, fetiş konusunun çok da ayrıntısına girmiycem ve fakat, en azından fetişi olan her insanın izlemesi gereken olağanüstü bi film spiklenci slasti: filmin ses ve görüntü konusunda da fecii fetişist olduğunu hatırlatmama gerek yok sanırım.. (http://yucitek.blogspot.com/…/spiklenci-slasti.html)
