(bkz: constantine the great)
bizansın ilk ve son imparatorlarının ismi. kehanette son imparatorun adının da constantine olacağının söylenmesi yüzünden (madem o kadar batıl inançlılarmış, constantine koymasalarmış veledin adını, hıyarlar) şehir kuşatıydığında çok karamsar 1 ortam oluşmuş istanbulda. constantine kuşatmanın son günü savaşırken imparatorluk giysilerini çıkarmış ve çizmelerinin üzerindeki altın kakmalar dışında kimliğini belirten hiç1 şey olmadığından türkler şehre girdiğinde karambol altında ezilerek ölmüştür. ama cesedi asla bulunamamıştır. 1 söylenti fatihin onun kafasını ilk başta ayasofyada sallandırıp sonra bütün önemli islam ülkelerine gönderdiğini söyler ama yanlıştır. (bkz: istanbulun fethi) (bkz: konstantiniye düştü)
gangsters 2 oyununda joey bane'in babasını öldürten adam. nam-ı diğer frankie hammer constantine. sözkonusu oyunda göze göz dişe diş diyerek önce constantine'in pezevenk babasını öldürüyorsunuz. sonra sıra geliyor baba ve oğulu buluşturmaya.
(bkz: constantinopolis)
sadık manasında imiş kelime anlamı olaraktan...
5 haziran tarihli hurriyette belirtildigine gore italyada sahibinin oldugu yerde yıllardır bekleyen sadık kopegin ismi. simdi o da olmus heykelini dikceklermis. yunanca sadık anlamına gelen kelimeyi italyanlar niye bir kopege vermisler anlamadım.
(bkz: konstantine)
keanu reeves'inba$rol oynadığı çizgi roman uyarlaması fimin adı. filmde tilda swinton ve rachel weiszde yer alıyor.
(bkz: constantinus i)
nam-ı diğer hellblazer, 88'de ortaya çıkan bir çizgi roman. kahramanımız john constantine adında bir ingiliz. görünüş olarak keanu reevesê hiç benzemeyen, daha ziyade sting'in sarı trençkot giymiş haline benzetebileceğimiz bu adam gizli ilimler konusunda gençliğinden beri bir uzman. günde üç paket sigara içiyor, londra'da yaşıyor. maceraları boyunca doğaüstü güçlerle karşılaşıyor. ve kurnazlığı ile hepsinin canına okuyor. mesela bir macerasında king of vampires denen yaratığı tuzağa düşürüyor, ve eleman güneş ışığıyla eriyerek orada can verirken john constantine bir sigara yakıp bunun kafasına işiyor !!! akciğer kanserine yakalandığı zaman, ruhunu aynı anda üç şeytana satarak onların anlaşmazlığından faydalanarak yakayı sıyırıyor.! ama filminde bunları beklemeyin tabii. john constantine'i keanu reeves gibi bir sebek'e oynattıkları yetmiyormus gibi karakterin ingiliz degil all-american yapılacağı bir potansiyel fiyasko çünkü film. seyirci yadırgamasın diye lxg'ye tom sawyer adlı amerikanı soktukları yetmiyomuş gibi şimdi de constantine'ı amerikan yapmışlar. üstelik bu film pg 13 etiketli olacakmış... yani hellblazer adlı eserin filmi walt disney filmi ayarında olacak. "pg-13" çoluğunuzu çocuğunuzu alıp ailenizle keyifli saatler geçirebileceğiniz, macera/şiddet/komedi dozu mülayim amerikan seyircisine göre ayarlanmış, şekere bulanmış filmlere verilen etiket. home alone, ya da peter pan- hook gibi filmler. dolayısıyla sözüm ona korku filmi olacak constantine'nin senaryosu da muhtemelen şu olacak: cok zengin ama tas kalpli olan john constantine, bir yilbasi sabahi malikanesinin onunde uyuyakalmis olan kucuk, yetim bir zebani olan anaximandros'u bulur. ilk basta ona cok sert davransada zebaninin temiz yuregi ve masumiyeti karsisinda dayanamaz ve onu tam bir kucuk hanimefendi yapmak uzere bir murebbiye tutar. lakin hep beraber ciktiklari piknikte dans edip, papatya toplarken murebbiye'nin sesine asik olur. onunla evlenir, anaximandros'u da evlat edinirler ve hep beraber mus-mutlu yasayip zibarirlar. blaze olan tek hell ise hellblazer cizgi romaninin sadik okuyucularinin hiddeti olur.
john constantine, londra ile (bildiğin londra) konuşabilecek kadar ve amerikan hapisanelerinde kendisinden "devilish brit"* olarak bahsettirecek kadar ağır ingiliz'dir. tek işi "how?" diye sormak olan esmer ve melez bir aktör tarafından canlandırılması, captain america'yı bir afgan'ın oynaması gibi bir karar.
fragman izlendiginde, keanu reeves yerine john constantine'i gercekten de buffy the vampire slayer'daki spike'i canlandiran james marsters oynasaymi$ dedirten, duzgun giyimiyle bildigimiz constantine imajina aykiri du$mu$ karakter.*
trailer ve tv spotlarinda pek bi sahane muziklerin kullanildigi film, lakin keanu bey "ben ingiliz deyilim olmiyiiciim" deyince constantine'in kutugunu california'ya tasimislar.. serinin bir cok hayrani film hakkinda sifirin altinda dusuncelere sahip, gelse de kurtulsak diyorlar.. (not: international trailer'da celldweller'in frozen adli parcasi kullanilmis fakat abd tv spotlarinda kullanilan (ve absurdun en guzeli olan, boyle bhangra demeyeyim de yanik sesli bir amca hos bir parca okuyor) sarkiyi arama ve kurtarma calismalarim surmekte.. ha tabii bilen varsa.. bi buldurun)
cok begendigim herkese tavsiye etmek istedigim film. hikayeyi dine oturtmaya calismadan film tadinda izlemek gereken 2 saat 1 dakikalik izleti.
izlemeden önce hıristiyanlık hakkında bilgi sahibi olunmasını gerektiren bir film olmuş. yoksa benim gibi sonlarına doğru konudan kopabilirsiniz. ancak oyunculuk ve efektleri başarılı buldum. cennet ve cehennem tasvirleri de güzeldi.
izledigim en sigara karsiti film buyuk ihtimalle.
cizgi romanindan tamamen bihaber olmama ragmen filminden son derece keyif aldim. the cell'in ekibinin altindan ciktigini bilmeden goruntu yonetmenligine, mekan tasarimlarina hasta oldum. "the matrix" $ohretinden faydalanmaya cali$ir beklentisiyle gitmi$ken bamba$ka kendi dalinda gayet guzel bir filmle kar$ila$tim. hellboy'a benzer bir hikayesi var filmin ama cekimler, mekan tasvirleri hellboy'dan cok daha iyi. kli$elerden uzak kalma israrina hasta oldum. pek guzel.
spear of destiny ya da diger ismi ile holy lance uzerine kurulmus bir film.. gayeet basarili ve 2 saat suresince hic baymiyorsunuz.. filmde bahsi gecen ya da ekranda gorunen sekilleri, esyalari ve hikayeleri biliyorsaniz daha da anlamli oluyor... bir de lucifer'in karizma bayaa iyidi.. gorsel acidan film gayet basarili.. demon'larin gayet cgi karakter olmalari cok super degil tabi ama yine de guzeldi.. diger karakterler gayet basarili idi...
cennet, cehennem, silah, kimya vb.. derken hadiseyi az biraz harry potter'in gizli buyu dunyasi moduna cevirmis, ama izlemesi rahatsizlik vermeyen film.. sonunda peter stormare'li sahne guzeldi.. --- spoiler --- hele constantine'in seytanla "cocuklar nasil?" temali bir muhabbete baslamasi superdi.. ayrica jenariklerin sonunda ek bir sahne varmis, constantine kendine yardim ederken olen taksici cocugun mezarina gidiyormus, ama cocuk mezarin ustunde, sirtinda kanatlarla.. (bkz: anlayan anladi) ama gorsel olarak sanki yonetmen bu konuda biraz caylakmis izlenimi veriyor, neden bilmiyorum.. --- spoiler ---
tagline olarak "hell wants him. heaven won't take him. earth needs him "gibi iddalı bir ibare seçmiş film. revees abime yine ihtiyacımız var kurtar bizi neoooooooo. manası : cehennem onu istiyor , cennet onu almayacak , dünyanın ona ihtiyacı var. (bkz: beyni sulanmak) filmi izlemeden yorum yapmak...
sert. cok sert bir film. (bkz: cehennemi gordum)
keanu bildigimiz keanu. simdiye kadar oynadigi tum filmlerden bildigimiz ifadesizlikle idame ettiriyor basrol gorevini. bir tek lucifer icin yapilan casting'e sapka cikardim ben; son derece karizmatik bir seytan yaratmislar. onun disinda da pek bir numara yok filmde. buradaki yorumlara bakacak olursak ya ben farkli bir film izlemisim, ya da izledigim filmden hicbir sey anlamamisim. ikinci secenek daha agir basiyor. ben ne anlarim hristiyan tarihinden, incilden? eh filmin referans aldigi ogeleri bilmeden ancak bu kadar zevk alinirdi bu filmden.
bayik bir film. din min bunlar tras, hadi seytanlar gelsin diye diye bayildim. 20. dakikasinda uyuyakaldim, acaip acaip ruyalar gordum. filmi 3 boyutlu gormeye basladim,kendi kendime ulan teknoloji baya ilerledi ha artik diyodum,sonra uyandim.
sigara icenleri sinema salonunda kudurtabilecek turde, gorselligi tatmin etmeyen , biraz agir i$leyen, boyle de gabriel mi olurmu$ karde$im dememize yol acmi$ olan film.
filmin adinin cizgiromanin adi olan hellblazer dan constantine e degistirilme sebebi hellraiserla olan benzerligidir. isin enteresan yani cizgi romanin yazari ilk yazip cizdigi zaman kendisi hellraiser ismini almak istemis fakat o ismi clive barker in aldigini gorunce hellblazer a degistirmistir.
keanu kardeşin gardrobunun hep aynı gömlek ve kravatlardan oluşması, kravatı ise hep aynı şekilde, kördüğüm olmuş ve yakanın bir karış altında takıyor olması, mistır endırsın ile olan benzerliğidir fikrimce. çizgi romanda da öyle mi giyinir konstantin bilemem.
karanlık hikayesini sulandırmadan anlatan vertigo çizgiroman uyarlaması. seytana pabucunu ters giydiren constantine'in, bakkala gider gibi cehenneme cenette gidip gelmesi bir noktada yeter sınırını zorlasa da, filmin saf aksiyondan ibaret olmayışı güzel.
fragmanını izlemeden önce ismi istanbul'un eski adıyla* benzeştiği için serbest çağrışım sonucu tarihle alakalı olduğunu sandığım film. esasen ise pek bir fantastik duruyor.
keanu reeves her filminde olduğu gibi ben buraya ait değilim,benim burada ne işim var kıvamında geziyor.ama işin ilginci constantine de böyle bir karakter olduğu için rol gayet iyi oturmuş.john constantine hiç bir dünyaya ait olmayan bir adam bulunduğu her yer yanlış cennet,cehennem ya da yeryüzü fark etmez.ama her inanan gibi cennet düşleri tabii ki var.ama buna rağmen her yerde var olabiliyor.aslında bu yaşam alanlarının hepside herkesin içinde var olan ama gizlenen yerler. --- spoiler --- ayrıca filmin tanıtımına bir sigara içiminden de kısa sürede şeytan çıkarılır,yazabilirlermiş. özellikle korkulananın gelmesi güzeldi. --- spoiler ---
hikayesi ve kurgusu oldukca basarili olan keanu reeves filmi. reeves haric, oyuncularin cogu celebrity olmayan fakat kult filmlerde unutulmayan roller oynamis kisilerdir. konusuna gelince, iblis avcisi jonh constantine yillar yili seytandan uzatma alarak gorevine devam etmektedir. uzatma almaktadir cunku sigaradan cigerleri bitirmistir ve olumu yakindir. artik miladinin doldugunu anlayinca son bir gorev alayim en zorlusundan diyerekten, yanina bir dedektifi de katarak baslar seytanin ogluna karsi savasmaya. film boyunca cennet, cehennem, tanri ve seytan uzerine son derece akilli taslamalar yapilmaktadir. ayrica constantine'in iblisleri ucurmadan onceki soyledigi sozler de son derece karizmatik olmustur. misal; "i'm constantine, john constantine, asshole!" en nihayetinde gerek ozel efekt olarak, gerek senaryo olarak son derece basarili buldugum filmdir. ayrica ps2 ye oyunu da gelmistir. tps tarzinda olup gayet zevklidir. ilgilenenlere tavsiye edilir.
sigara sağlığa zararlıdır temalı uzun metraj eğitim filmi.
rachel weisz ve keanu reeves'in başrolde birlikte oynadığı ikinci film. ilki, rachel hanımefendinin saçlarının kısa olduğu *, gayet dandik bir film olan chain reaction'dı. ayrıca fragmanından anladığım kadarıyla da gayet iyi müziklere sahip bir film.
türkiye semalarında daha sinemalarda gösterilmeden korsan olarak tezgahlarda yerini alan filmlerden biridir.dvd kiraladığım dükkandaki çocuğun "abi süper film,böyle melekli şeytanlı felan.sen seversin böyle fantastik kuntastik filmleri" demesiyle oracıkta yarılmam aynı lahza da gerçekleşmiş ve çok karşı olsam da korsan dvd yi almama sebep olmuştur. film güzelmidir? bence sıradan bir film olmuştur. iki alem arasındaki geçişler gayet güzel bir şekilde resmedilse de boşlukta kalan yerler olmuştur. örnepğin, filmde yer alan karakterlerden midnight isimli siyahi vatandaş kimdir ve ne iş yapar film ortalarına kadar anlaşılamamıştır. keza keanu reeves'in onca cinle şeytanla uğraştıktan sonra, daha doğrusu uğraşmaya başlamasından sonuna kadar geçen kısımda nasıl bu kadar serin* durduğunu anlamamız da yine filmin bayaa ileri sahnelerinde hasıl olmuş bu zamana kadar geçen sürede ise bu oyuncunun kazma olduğu kanaati zihinlerimizde oldukça yer işgal etmiştir. film güzelmidir evet. gidilmeli ve görülmeye değer. ancak gitmeden önce mutlaka gabriel, lucifer, midnight gibi tanımlar bilinmeli, araştırılmalıdır.
ortami alasagi edip, mekani "los angeles" a ta$imalarinin ardinda gizli gondermeler var midir bilinmez* ama, thatcher donemi ingilteresinden ciktigi icin olacak john constantine'in uzerine yapi$mi$ ingiliz soguklugu kalmi$ filmde... film bence her kesime hitab etsin diyerekten gorsellige bogulmu$ olsa da ilgili insanlarin rahatca icinden cekip cikarabilecekleri hristiyanlikla ilgili gondermelere bulanmis diyaloglarda mevcut filmde...
film boyunca sigara denen cancer-stick’in keanu reeves’in elinde emanet gibi durduğu film. filmin sonunda constantine’in cebinden ne çıkaracağına dair ev arkadaşımla girdiğim bahsi kaybetmenin ezikliği belki de bu sataşmanın sebebi amma welakin, sen git cebrail’e çak saltoyu, lucifer’e göster 5’in 1’ini sonra git sakız çiğne onca stres sonrası. e tabi adam lokal anasteziyle aldı bütün zifti akciğerden oldu sana püripak bir half-bred. biliyorsa birde ne menem meret olduğunu bu tütün zararlısının, duman avcısı misali atar ağzına bir vivident. reklam alsaydınız len bari dumansızlar. bir ihtimal daha var çıkacak o cepten, o da kunteper mi dersin?
"abi bak, hellblazer hellraiser a benziyor, şimdi insanlar bunun kaçak vcd sini felan alırken karıştırır biliyon mu, zati kıcığım var clive*a" diyip filmin adını constantine olarak değiştiren zihniyet, uyarlama yerine yuvarlama köfte yaparak henüz izlemediğim filmden beni ilk dakikasında soğutmayı başarmıştır, tebrik ediyorum, kendilerini öpüyorum.
bir süredir sessiz sedasız gözlemliyorum ve artık kesin bir kanıya vardım ki o da şudur. ekşi sözlükte çoğunluğun yaptığı film yorumları gittikçe güvenilmez oluyor. öyle bir hava varki yorumlarda, her film kötü, her film rezalet, bir aman sendecilik, bir gereksiz el kol hareketleri almış başını gidiyor. herneyse. film gayet keyifle izlenecek, zamanın nasıl geçtiği anlaşılmayacak. zaten oscar alsın, kült olsun diye yapıldığı iddia edilmeyen bir yapım. bu açıdan kendi içinde değerlendirmek gerek çoğu filmi. amacına ulaşmış, başarılı. e tamam o zaman. oscar almayan, fantastik ötesi güzel olmayan, fevkalbeşer oyunculuk içermeyen her filme bu kadar ağır eleştiri yapılırmı. her film mükkkkkkemmel mi olmalı. siyahla beyazın arasındaki skala olmasın mı film yorumları için. o zaman zaten elimizde bir avuç film kalır beğenilip izlenilecek. onlarıda bari sayın yorumcular değerlendirsin, söylesin bize, aha bu harikulade, aha bu film sinema klasikleri arasına girecek bunu izle diye de bizde mükemmel olmayan filmlerle zaman kaybetmeyelim. o film kötü, bu film boktan öeeh be.
filmdeki cehennem tasvirini gordukten sonra insanın birkaç rekat namaz kılası geliyor*.
yaratık öldürmekten bıkmayanların oynayabileceği uygun bir oyun...
karton bardaklarda çay içerken keanu reeves'i görmemize sebebiyet veren film..
arkadaşımın sinemada izleyip bir de üstüne ares'ten div-x'ini indirdiğini zannettikten sonra xvid codecli çıkan film.
yoğun hristiyan propagandası yapan ve sigaranın zararlarını anlatan, bolca aksiyon içeren, eğlenceli bir film.
görsel efektler bakımından çok zengin, izlenesi bir sinema yapıtı ama heyhat, hristiyanlık üzerinde çok durulmuş. sadece görsel efektleri için bile izlenebilir, o ayrı.
sonunda constantine'e ciklet çiğneterek karizmasini iki paralık etmiş film. aslında john constantine karakterini baştan sona tarumar eden bir film adamda ne background bırakmışlar ne milliyet. kırk yıllık londralı ingiliz şövenisti constantine olmuş lali bir amerikan serserisi, ailesi tarafında deli muamelesi görmüşmüş (ki yetimdir kendisi * tımarhaneye kapatılması ise yirmili yaşlarının sonlarına doğru gerçekleşir (newcastle olayından sonra). neyse ki aksanı ve saç rengi dışında karakterine ve görüntüsüne dokunmamışlar sadece biraz daha güler yüzlü ve espritüel olması gerekirdi john'un. ama garip bir şekilde bütün bunlara rağmen başarılı bir film. çizgi romanın bütün başarılı hikayeleri ve öğeleri kullanılmış (kes yapıştır usulü) bu açıdan conan filmlerine benziyor. genel olarak oldukça başarılı bir çalışma olmuş o kadar değişikliğe rağmen sırıtan bu da hiç olmamış dedirten bir durum yok film boyunca ( ama o ciklet olayı yokmu son saniyede iyi bir küfür ettirdi o da olmasa rahat 5 yıldız alırdı nezdimde). daha derin incelerdim ama başka zaman artık herkes gitsin görsün sonra didik didik ederiz...
-i am bond. james bond. 007 -i am constantine. john constantine. asshole.
insanların bu kadar ağır eleştiriler yapmadan önce filmde özellikle üstüne basılan temalar hakkında bilgi edinmesi gerektiğini düşünüyorum..filmdeki hiçbir isim, hiçbir yer, hiç bir olay tesadüf veya kafadan uydurma değil..örn: balthazar(belzubub)'ın lord of the flies olarak incilde tanımlanması ve dolayısıyla kurbanın üstündeki sinek yığını,gibi..veya medyumların astral dünyaya daha yakın olduklarını ve böylece iki dunya arasında daha kolay geçiş sağlayabileceklerinin söylenmesi ve bu yüzden şeytanın oğlunun güçlü bi medyuma ihtiyaç duyması,gibi.. yani film, sigara içmeyin, aman günah çıkarın yok efendim namaz kılın zina yapmayın'dan çok daha ötede duruyo..
yatkın bunyelere film esnasında ve daha sonrasında da her bir kisinin gizli melekler ya da seytanlar olabilirligi sanrısını hafiften yasatan, cenneti de cehennem kadar ayrıntılı gosterseler cok daha iyi olabilecek, cebrailin sandman deki lucifere cok cok benzedigi bu sebepten bir parca hayal kırıklıgı yasatan yine de tanrı ve seytan ikilisi hakkında dusunenlerin guzel ayrıntılar yakalayabilecegi dolayısıyla sırf bu sebepten bile gorulmesi gereken ayrıca muzikleri de gayet basarılı olan film.
herşeyin dozu iyi ayarlanmış bir film,. francis lawrence; kliplerdeki birikimini filme harika aktarmış, çekim açıları ve renkler filme cuk oturmuş. sigara karşıtı/yanlısı, hristiyanlık propagandası yapmaktan çok daha öte, son dönemde amaçladığını başarabilmiş, dengesini kaybetmemiş bir film.
konusu bakımından biraz balon olmasına ve cennet cehennem ilişkilerinde spawn kadar başarılı olmasa da keanu reeves faktörüyle verilen paranın fazlasıyla geri alınmasını sağlayan eğlenceli bir film. bizim dinimizde bu tip şeyler caiz değildir yaklaşımında olanların hoşuna gitmeyeceği açık tabi.
--- spoiler --- john constantine ruhu kurtulurken lucifere çektiği hareket için bile izlenebilecek filmdir kendisi. --- spoiler ---
chris tucker esprileriyle suslenmis vasat otesi film.
hic de vasat otesi olmayan, cok cok basarili bir cizgi roman uyarlamasi. son zamanlarin en karizmatik karakteri john constantine ve bir o kadar etkileyici diger karakterler ile sinema koltuguna beni civilemistir(ozellikle papa midnite). francis lawrence'in klip yonetmeni olmasinin filme cok katki sagladigini dusunuyorum zira, birkac sahne gerektiren hikaye parcalarini tek planda anlatmayi basarabilmistir. keanu reeves ise bu tip filmlerin kult oyuncusu olma yolunda hizla ilerlemektedir, muthis bir performans ortaya cikarmistir. beklentilerimi ziyadesiyle tatmin eden, ikinicisini hararetle bekledigim filmdir constantine.
film boyunca ne kadar da gavin rossdale'a benziyor, ama yok yok degildir herhalde diye dusunup durdugum film oldu. bilmem kac yuz dolarlik gomlek vs gibi kotu esprilere sahip film. daha guzel olmaliydi. keanu'yu seviyoruz o ayri tabi.
hıristiyanlıkla ilgili öğelerin güzel görünen fakat pervasız bir şekilde yerleştirildiği hoş seyirlik. şeytan yerine pek bir güzel oturmuştu epey tatlı ve karizmatikti. cebrail'e gereken özenin gösterilmemiş olması fiyasko. bu kadar melekli ve şeytanlı filmde azrail ve mikail üstatları görememek de tabii ki şevkini kırıyor insanın her ne kadar meleklerin metaforlaştırılmasına karşı olsak da. aksiyon sahneleri vasat. bir blade'in vampir doğrarken verdiği tadı veremiyor. cehennemi beyaz perdeye aktarırken biraz daha özen gösterebilirdi yönetmen abimiz, cehennem daha çok 28 gün sonra'daki mekanların efektle modifiye edilmiş hali gibi. yine de memnon'u ve kader mızrağı'nı iyi yerleştirmişler filme. hikaye insanı gothik atmosfere kolayca taşıyor ve filmdeki saçmalıkları hoşgörüyle bilinçaltında eritmesine imkan veriyor. biraz da kısa olmuş film ama olsun, yine de pişman ayrılmıyor insan sinemadan. keenu reeves faktörü de var mutlaka. ikincisi gelmezse şaşarım.
daha casting çalışmalarının yapıldığı zamanlardan beri beklediğim, ki hellboy ile hemen hemen aynı zamanlardı, çizgi roman uyarlaması.constantine kendi başına kurgusu olan, çok özgün olmasada özgün konu işleyişine sahip bir çizgiromandır, filminde de haliyle bunu beklemekteydim. acaba demonları nasıl yaptılar, cehennemi nasıl tasarlamışlar gibilerinden motivasyon ve merak düzeyim arttıkça gösterim tarihi geldi ve salona girdik.takribi yarım saat içerisinde kendimi constantinei değil de white wolf efsanesi demon the fallen konseptinin filme uyarlanmış halini izler buldum.bilen bilir demon the fallenda lucyfer los angles'a arazi olur ve akabinde demonlar cehennem çukurunun dibinden los anglesin kucağına düşer.insanların bedenlerini kullanan bu demonlar aynı papa midnightın clubında ki gibi clublarda takılırlar falan filan. filmde başarılı payesini hakedeceklerin başında görüntü yönetmeni ve sahne tasarımcıları geliyor, giriş sahnesinde ki exorcism vakkası kare kare çizgi roman gibi sunulmuş.perspektif açılar, sigaranın hemen dibinde dumanı tüterken demonın gösterilmesi gibi hoş atraksiyonlar yapmışlar.netice olarak, eleştirmekten çok keyfi almak için izlendiğinde, çok ta sıkmayan hatta kimi zaman gaza getiren bir film. devam edin çocuklar daha iyi olacak...
kevin smith'in dogma sının trajik ve bol efektli versiyonuna benzetilebilen, eğlencelik film.
--- spoiler --- keanu reeves'in binanın içinden uçan kızın arkasından onca yolu koştuktan sonra kız pencereden de dışarı uçunca "tüh gene kaçırdık, hep böyle oluyor. gidiyorum vazgeçiyorum kardeşim ben" edasıyla arkasını dönüp yavaş yavaş yürümesi filmin en güzel anıydı bence. bundan sonra da asistanı ölünce yumruğunu kaldırıp "getirin laaan, yumruk atıcam kafasına getirin dedim size!!" gibilerinden delirdiği sahne eğlendirdi beni. --- spoiler ---
soundtrack'i bir harika olan film. a perfect circle her zamanki gibi mukemmel bir sarki yapmis, beni benden almis. yahoo launch'dan izlenebilir. a perfect circle- passive ayni parca a perfect circle'in e-motive albumunde de bulunabilir.
güzel bir çizgiroman uyarlaması olmuş. fakat 2 saat yetersiz olduğundan bazı şeyler havada kalmış yani yeterince üzerinde durulmamış. hristiyanlık propagandasına fazla takılmadan izlenirse daha zevkli olan sürükleyici bir film kanımca.
onceden filmlerde sadece seytan ve onun yandasi olan bir takim zebaniler gosterilirdi. --- spoiler --- bu filmde ise $eytan ve gabriel* alenen objektif onunde yer almakta. --- spoiler --- bundan cikarilacak sonuc ise, onumuzdeki yapimlarda tum melek kadrosu tek tek beyaz perdeye yansitilacak olmasidir. bundan oturu, amerikan film sektorunde denizin bittiginin alametlerini sunmaktadir bu film bizlere.
sürükleyici, lezzetli, fantastik bir filmdi. sigara karşıtı mesajlar iyiydi, en sonda çiğnenen çikletin markasını merak ettim.
film kesinlikle ortalamanın üzerinde.sigara zırvası fazlaca abartılmış ama son sahnedeki kahkama değerdi doğrusu.(bkz: sakız) bir de film boyunca bu ne ? bu niye böyle oldu? diye soran arkadaşlarıma laf anlatmaktan sıkıldım.bu da gösteriyor ki filmi herkesin anlayacağı şekilde sunamamışlar.bazı şeyler havada.seriyi merakla bekliyorum.gitgide daha da anlaşılacak ve ünlenecek bir film.bu arada constantine efendinin öpüşmesini merakla bekliyoruz zira ilk film bu açıdan büyük bir tatminsizlikle sonuçlandı.
hristiyanların ve hristiyanlığın geldiği son nokta. bu kadar fantastik bir din daha görmedim.
süper bir film. sigara ile ilgili uyarılar süper, akciğerlerinin görüntüsü gerçekten çok kötüydü. sinemadan çıkarken, "iğrenç bir film","ay hiçbir şey anlamadım" diyen molozgillerle karşılaşmama rağmen, film çok etkileyici ve fantastik. --- spoiler --- ne öğrendiğimize gelince: 1.sigara içmek sağlığa zararlıdır 2.intihar etmek kesinlikle cehennem sebebidir. 3.cehennem çok kötü bir yerdir. 4.lucifer çok sempatiktir. 5.gabriel her zaman iyi olmayabilir. 6.esasoglan ve esaskız mutlaka öpüşecek diye bir kaide yoktur. 7.tanrının her kulu için planları vardır. --- spoiler ---
cizgi romanini sadece ismen bilerek gittigim, sinema salonunu gayet memnun terkettigim film. filmi yerden yere vuranlara aldanilmamasi, sinemaya cok buyuk yapimlar, enfes senaryo, parmak isirtan oyunculuklar vs gormek icin gidip, bunlarin sene icinde iki elin [belki bir de ayaklarin] parmaklarini gecmeyecek sayida oldugunu unutup o birkac filmi kendi kafalarinda goklere cikarip geriye kalan seyirliklere mutemadiyen bok atan zihniyeti baz alarak film secilmemesi gerektigini biliyor aslinda herkes. benimkisi bir hatirlatma sadece. bu film belki dunyalari kurtarmayacak, hayatiniza, bakis aciniza yeni ufuklar getirmeyecek; ama salonda oldugunuz iki saati keyifli gecirtecek turden bir yapim. dev umutlarla gitmeyin, ama yapacak daha iyi birseyiniz yoksa kacirmayin.
güzel film.cehennem ürküttü.cennet ferahlattı.keanu da yani biraz asabi bi egzorsist.öyle cok da okült bilgiler yok.silahı güzel bi avcı var.hollywood maneviyata yöneldi tabi artık.o kadar günah işledikten sonra. --- spoiler --- lucifer abimizin metastazı elini sokmasıynan cıkarması pek hoşumuza gitti --- spoiler ---
fragmanlarında yeni bir matrix'mi geliyor diye (belkide keanu reeves yüzünden) çok heyecanlanıp büyük beklentiyle gittiğim traşın önde gideni film. bildiğimiz amerikan aksiyon filmi ortamına fazlaca hıristiyanlık propagandası. (bkz: işte budur)
bazı sahnelerini anlatmanın sizi komik duruma düşürmesi muhtemel film --- spoiler --- -..sonra keanu ayaklarını içi su dolu tencereye soktu.. evrensel iletkenmiş su.. kediyi kucağına aldı.. kedinin gözlerine baka baka cehenneme gitti... kediler bi öte tarafta yaşıyorlarmış bi bu tarafta. -hmm.. peki.. güzel kurgu.. :| --- spoiler ---
film sonundaki credits akışını bekleyenler filmin gerçek sonunu da görme şansına eriştiler. ama neden o kadar credits akışı izletip filmin en sonuna o sonu yerleştirdiler onu anlamak mümkün değil. salondan çıkarken çalışanlar "filmin sonunu izleyen bir tek sizdiniz" dediler ya, hakkaten bu kadar az insan mı izledi ki bu sonu dedirtti.
izleyicilerin bir kısmı tarafından sigara karşıtı olarak algılanan ama aslında sigara reklamı yapan film. hangi tütün kullanıcısı kanser olacağının bilincinde değildir ki? --- spoiler --- istediği zaman cehenneme gidebilen john constantine papa midnite ın sandalyesi sayesinde zaman yolculuğu da yapabilmektedir. --- spoiler --- anlaşılmayan bir nokta da luciferin ayaklarının neden kan içerisinde olduğudur.* (bkz: bilenler bilmeyenlere anlatsın)
son birkaç yıldır zevkle izleyebildiğim, izlerken zamanın nasıl geçtiğinin farkına varamadığım ender filmlerden. görsellik çok iyiydi. oyuncular karakterlere cuk oturmuştu. lucifer ise tadından yenmez bir ara kahraman olmuştur. izlenmeye değer. hatta bir kere yetmez daha pek çok pek çok izlemek gerekir. her ayrıntıyı görmek gerekir. özellikle jenerik sonunu bekleyip ek sahneyi de bu sefer kaçırmamak lazım. a perfect circle şarkısı da çok güzel bir soundtrack olmuş. daha girişteki araba sahnesiyle pek çok sürprizin olabileceği sinyalleri verilmişti. kahramanların da öpüşememesi birçok insanın içinde sanırsam ukte olarak kalmıştır. tavsiyem var gidin gidin gidin gidin......
etkileyici goruntulere sahip (lucifer'in cam parcaciklari arasindan yurumesi, bastaki kaza sahnesi vb.), konu itibariyle hristiyanlik bilgisi olmayanlarin ya da dinsel konulara ilgi duymayanlarin anlamakta ozellikle sonlara dogru zorlanabilecegi bir film. cizgi romanini okumamislar icin keanu reeves rolunde basarili, daha ne yapsin dedirtiyor. (bkz: seviyorum iste var mi diyecegin) baslarinda ki kaza ve seytan cikarma seansi sahneleriyle iste basliyor diye heyecan yapilsa da filmin ritmi sonradan daha dusuyor. keske o etkiyi koruyabilselermis. ben sahsen seyrederken walkthrough tarzi bir rehber istedim yanimda olsun. su anda ne amacli ne yapiliyor anlayayim, birileri bana bazi seyleri aciklasin.
reklamları ve hakkında yapılan yorumlar sonucu sizi çok farklı beklentiler içine sokan, karşılaşıldığında da bu sebeple şaşırtan bir film, constantine. korkmak, gerilmek isteyenler kesinlikle umduklarını bulamayacaklar. bu filme gitmeden önce aklımı kurcalayan tek sorun olarak, rahatlıkla herkesin izleyebileceğini söyleyebilirim. ancak mistisizm, dinler ve felsefe konuları sizi çekmiyorsa kesinlikle gitmeyin. karşınıza aksiyon falan da çıkmıyor çünkü. ama felsefi açıdan verdiği bir takım mesajlar ve görüntüler açısından başarılı. hatta şöyle bir benzetme yapayım, 7. işaret'i beğenip de bu türe açlık hissedenler, fazla doymasalar da, bir şekilde yine bu konuları izleyecekler. filme gitmeden önce araştırma yapılmasına gerek yok, hayır. herkesin anlayabileceği ipuçları zaten yapımcılar tarafından verilmiş, bu konuları hiç bilmeyenler için. bir de, sigara mevzuu var bir tane. baştan sona kadar bu konuya büyük dikkat çekiliyor evet ama, filmin ana fikri 'sigara öldürür' falan değil. zira filmin en önemli mesajı, gidişat; zarar, ve sonuçları hakkında. buradaki alt fikirlerden biri olarak da, günümüzde en tehlikesiz görünen bağımlılık yapıcı maddelerden biri olarak sigara sayesinde kendimize verdiğimiz zarar seçilmiş. ben bu konunun işlenişini başarılı buldum, destekliyorum da. film boyunca o kadar çok bu konuyla ilgileniyor ki keanu, tiryakilerin bir süreliğine de olsa tiksineceklerine inanıyorum.
keanu reeves'in böcekleri ezdiği sahnede, ayağıyla yengece vole çakarken, kameraya su sıçratmıştır. bizim de yarabbi şükür diyip elimizi yüzümüzü sildiğimiz film.
sadece "constantine" adli bir karakter/kahraman cagrisina bile kanilip gidilecek film. hellboy'un dandikligine kar$in, constantine gayet oturaklidir. her$eyi pek ince eleyip dokuyacak degillerdi, seri yaparlarsa ona da kalki$irlar elbet. bu haliyle yine sinemaya para vermeye deger filmlerden biri olarak yerini aliyor, yine gorsellik olarak umdugumu pek guzel verdi - misal constantine'in $ehrin gurultusu ve goruntusu arka planda iken balkonda sigara ictigi sahnenin siradanligi yakalayi$i yeter. pederin icemedigi sahnede kendim kurudum kaldim.
cizgi romana ne kadar sadik kalinmis bilemiyorum (ancak okuma istegi uyandirmadi degil tabi) o yuzden bir kiyaslama yapamam, ama bence olmus bir film constantine, her ne kadar pek cok seyi ayni anda vermek istemesi yuzunden biraz karman corman bir tat birakiyor olsa da, bugune kadar izledigim tum cizgiroman uyarlamari icerisinde filmi izledikten sonraki gunlerde o cizgiroman tadini en cok yakalayabildigim uyarlama oldu. oncelikle bir itiraf: keanu reeves yapabileceginin en iyisini yapmis. john constantinein ilk gorundugu sahneden son sahneye kadar, nam-i diger hellblazer'in neden bir ingiliz aktor tarafindan canlandirilmasi (james marstersin adı gecmis zamaninda, ne derece basarili olurdu tartisilir) gerektigini goruyoruz: tavri ve tarzi bir amerikalı'nin olamayacagi kadar soguk ve mesafeli. misal pek çok kisinin gereksiz ve aptal amerikan espri anlayisinin bir urunu olarak gordugu "gomlek 200 dolardı" cumlesi kesinlikle bir ingilizin agzindan daha komik olacakti. yinede reeves basarili denebilir, yer yer neovari anlar yasatsada. hepsi bir yana izleyicinin gozune gozune sokulan "sigara sagliga zararlidir" mesaji filmi sigaraseverlerle birlikte izledigim icin pek hosuma gitti lakin constantine'in yerinde ben olsaydim ben de kendimi sigaraya verirdim, cehenneme gidip gelmek kolay is değil. filmde hoşuma giden bir diğer güzel olay ise john ve angela'nın tum kliselere meydan okuyarak opusmemekteki karariydi. bunların disinda cehennem tasviri, filmin gorselligi, efektlerdeki basari ve constantine'in cehenneme gitmek için kullandigi yontemlerden ilki (kedili bir evde denemeyi dusunuyorum) filmin hosuma gitmesini saglayan diger ogeler. ve lucifer pek bekledigim gibi cikmadi, ne de olsa ikisi de vertigo cizgi romanidir diye sandmandeki gibi bir lucifer (hatta cehennem) beklemistim ama olmadi, onun yerine gabriel'i canlandıran tilda swinton her melekli filmde oynasın istiyorum, o nasıl ilahi bir yüz, rönesans sanat eseri mübarek.
--- spoiler --- constantine in lucifer e lu diye hitap etmesi ve lucifer in oglu mamnon u kucaginda tutmasi ve o sirada mamnon un nasil debelendigini görmemiz filmin çok ama çok seker çok sevimli ayrintilarindandi bence. chas in meleklerden biri olmasi beklentisiyle dolu bir biçimde izledigim ve benim gibi böcek fobisi olan birisi için çok zor sahnelere sahip bir film. --- spoiler --- ayni zamanda bok atilacak hiç bir tarafi olmayan bir film constantine,olsaydi ben atardim çoktan. ps:emek sinemasina tesekkürlerimi sunuyorum,ne jenerik ne de sonunu gösterdiler ,kestiler basinda biz de çiktik tabi ne bilelim,kudurmak istemiyorum meraktan,napsam?? edit : müneccim boku yemişim de haberim yokmuş.
--- spoiler --- esas oğlan constantine'in, oyunbozan yaramaz oğlu babasına şikayet ettiği, baba lucifer'ın da karşılığında esas oğlanı iyileştirip kazandığı sevaplarla farkında olmadan cennete direk bilet kazandığı bir acaip film. --- spoiler ---
dün izlediğim ve hemen "van helsing' den daha iyi filmler" kategorisine koyduğum film.
sigarayi bir sureligine de olsa birakmami saglayan film...
(bkz: duman avciları)
standart polisiye filmlere şeytani bakış açısı yakalanmış. dini nesne ve mekanları kaldırıp yerine uyuşturucu ile ilgili birşeyler koyduğumuzda senaryonun gidişatı değişmiyor. * bir de izlediğimiz dvd'nin bir yerinde alt taraftan bir el çıktı ki, ne olduğuna henüz karar verebilmiş değilim.
nasil zippo imis hadi ondan gectik... ne benzini kullaniyon öyle hic bitmiyor... cebinde extra depo mu var be kardesim..
ilk bolume arada cikmayacak kadar dayanabilrseniz ikinci bolumde oldukca ilginclesen film. luciferin cebinden sarkan mendil muhtesem.
hani konu olarak çok çok sağlam olmasa da, görüntü güzelliği olarak son derece doyurucu, kesinlikle sıkılmadan izlenebiliecek bir film olmuş.. yönetmenin zaten kare kare fotoğraflık filmler çekiyor, geçişlere ayrıca dikkat yine çok başarılı..
x2dan beri en çok beğendiğim comic uyarlaması oldu bu film... hellblazer gibi ayrıca adaptasyonu güç bir çizgiromanı son derece eli yüzü düzgün bir film olarak çevirmiş yönetmen...beğenmemin birinci sebebi keanu reeves'in herşeyle son derece son derece alakasız, bezgin, donuk oyunculuğu oldu her ne kadar tip, saç rengi, aksan, yaptığı espriler gibi tonla şeyi çizgiromandan farklıda olsa özünde rolü tutturmuş buldum ben, görsellik bakımında fazlaca bilgisayar efektli bazı demonları saymazsak özellikle cehennem sahneleri ile oldukça başarılıydı ayrıca papa midniteın neredeyse birebir derece aynı olması (genede şöle tören kıyafetleriyle bir vodoo büyüsü sahnesi bekliyordum ama) ve demonların içinde ilk sayılardan constantine'in kapıştığı mnemothu görmek beni fazladan mutlu etti. sonuç olarak hem uyarlama olarak hemde kendi içinde bir film olarak bir başyapıt olmasada son derece güzel bir film kotarmışlar...
--- spoiler --- sahip olduğu özellik kendisine çok ağır geldiği için john çok genç yaşında intihar ediyor ve sinema filmlerinin resmi sponsoru katolik kilisesi öğretilerine göre cehenneme gidiyor. ancak beden ölümü sadece birkaç dakikayla kısıtlı kaldığı için cehennemi bizzat görmüş biri olarak yaşama geri dönüyor ve bundan sonraki hayatını dünyada başıboş gezen cehennem yaratıklarını def etmekle geçiriyor. john, bu ulvi görevi pek de istekli olmayan bir tutum içinde yerine getirirken, fena halde tiryakisi olduğu sigara yüzünden dünyada fazla zamanı kalmadığını öğreniyor ve kendini cennete kabul ettirmek için müzakerelere girişiyor. bu arada da ikiz kız kardeşi kendini öldüren kadın polis angela, bu olayın constantine ile ilişkisini araştırmaya girişiyor ve ikisinin yolları kesişiyor. film boyunca da pek ayrılmıyor. --- spoiler ---
film müzikleri arasında şeytan bunun neresinde isimli şarkı da olsa sanki daha iyi olurdu.
--- spoiler --- guzel mesaj; sigara sagliga zararlidir. constantine'in bileklerini kesip intihar ettigi sahnedeki durusu mukemmeldi, ama ben kesilen bileklerini gormeyi bekliyordum, olmadi. bir de gabriel'in hanceri saplamadan once zamanin donmasiyla kalakaldigi andaki durusu da bir hostu. aklimda bunlar kalmis. --- spoiler ---
constantine filminin anlamadığı nokta şu. "ingiliz" john constantine'in karakterinde başkalarını feda ederek kendi kıçını sıyırma felsefesi yatar. yani j.c. (baş harflere dikkat edin) kendi başharflerini taşıyan peygamberin aksine kendini asla kurban etmez. constantine manipülatif bir o. . . çocugudur çizgi romanda; filmde ise başkalarını kurtarmak için kendini feda eden bir moron görüyoruz sadece. karakterin saç rengi ve milliyetinden daha önemli unsurlar da çarpıtılmış yani bu holivud çorbasında.
"kutsal pompalı tüfek" meselesini ise hatırlamak bile istemiyorum. (bkz: nickoledeon crap)
los angeles'li 34 sigara karsiti orgutunnun ve çizgiroman sever hristiyanlar federasyonunun ortaklasa yaptigi film. sponsorlar ise philip morris ile chevrolet'tir. filmin sonundaki kucucuk payiyla da mentos'un katkisi olmustur. butun film setine ucretsiz meyveli ve mentollu mentos yedirmistir firma.
filmdeki sigara sahnesi gerçekten de hoş olmuş. constantine, lucifer'in karşısında sigara içmek için izin istiyor. lucifer de izin veriyor, gülümseyerek sigara fabrikalarıyla ortak olduğunu söylüyor. (bkz: bile bile kanser olmak)
--- spoiler --- beklenilen en kötü ihtimal iyi görüntü, efekt ve soundtrack ise beklenilenden fazlasını veren film.uyarlama yapılırken orjinal hikayenin ne kadar operasyondan geçirildiği hakkında bir fikrim olmadığından ve bunu pek iplemediğimden dolayı özellikle keanu reeves'i bana göre şamaroğlanı neo ile karşılaştırmadan gayet karizmatik bir o kadar da sempatik bir constantine olarak izlediğimiz bir film.filmi şuna buna benziyor diye hor görmemek lazım netekim hikaye çok klişe bir hikaye, tanrı, melek, şeytan, okültizm, daha pek çok metafizik ve dinle alakalı sembol ve hikaye.yani bu hikayeleri anlatmak için de van helsinkler, angeluslar, neolar, hellbilmemneler, hortzubaringler şunlar bunlar lazım ki hikayeyle özdeşleştirsin insanlar, kendini içinde hissetsin yoksa herkes kendini ya tanrının ya şeytanın ya meleklerin yerine filan koyar mazallah.* *.film kendi içinde gayet komik bir film yani 200 dolarlık gömlek esprisi constantine'i giyimine düşkün şekilci adam özelliğini göstermek adına zorunlu yapılmış gibi olsa da, bir de filmde meksikadan elinde kader mızrağıyla yola çıkan ve film boyunca elinde mızrakla gezen meksikalıya çok güldüm, kahpe bizansta sırtında kapıyla gezmek gibi bir şeydi bu adamın görevi sanki, velhasıl filmde elbette dandik propogandik öğeler var ama bu tip şeyler ancak her boktan gaza gelen ulvi duygu sahibi olduğu zannına kapılmış bazı insanlar için geçerli diğerleri zaten uzun zamandır gülüyor bu hikayelere.gabriel yani cebrail'in hıyanet içinde olduğu zannına kapılan ve kötü göstermişler diyenler de bana kalırsa biraz kıçından anlamış mevzuyu.gabriel de şeytan gibi ulen bunlar niye ayrıcalıklı len diye kıllanmış bir kimsedir filmde lakin madem ayrıcalıklısınız bari bunu hakedin, mutlak kurtuluşa da erebilin, çünkü korktuğunuzda daha asil duyguların insanı oluyorsunuz deyip kendince insanlığı kurtarma olayına girmiş bir yalaka lakin tanrı kendi kafasına göre takılan zıpçıktılardan pek hoşlanmadığından gabriel'i küstüm şarkısıyla meleklikten azad etmiş, ipnetör constantine de hemen yüz bulup şımarmış ve gabriele çakmıştır, ama üç gün sonra gabriel tekrar affedilse boku yiyecektir haberi yoktur, çünkü filmden de dinlerden de anladığımız üzre her boku yiyip affedilebiliyoruz -hatta intihar edip cehenneme gidenleri şeytan cennete postalıyabiliyor- yeter ki tanrının gönlünü hoş tutacak uygun amelleri bulalım, bu bir değişim kabülü de olabiliyor ama tanrı seni cennetine alırken şeytana fuck muck hareketleri çakan adam külliyen terbiyesiz bir adamdır.centilmenlik die bişiy var tanrı bile şeytanla oturmuş anlaşma yapmış, adamsamış yani, istese hareketin kralını çakar madem sen ne bokuma havalanıon, neyse yazının ciddiyeti bok oldu velhasıl güzel film, keaune eski günlerine dönmüş, sevindik, bir de gabriel lezbiyen lucifer ibne gibindi yani meleklerin cinsiyetsiz değil ne cins oldukları belli olmayan yaratıklar odluğunu anladık bundan, bu da bir bilgidir, kültürdür netekim. --- spoiler ---
constantine gibi lavaboya yogun miktarda kan tükürünce "kanser mi oldum yoksa?! aman aman!" diyerek sabah sabah doktora koşma ve tomografi icin gün almaya vesile olmu$ film. filmi izlememiş olsaydım, olasılıkla üstünde fazla durmazdim bu hadisenin. demek ki neymis: bir film izledim hayatım degisti.
konuyu isleyememis efekt filmi olmus yapim. hellblazer da islenen konunun, tanri seytan ikileminin ve hristiyanlik sorgulamasinin neredeyse hepsini filme sokmaya calisip bir sey anlatilamayan, ama efektleri ile etkileyen eglencelik izlenesi film.
keanu reeves'in oynadigi her filmi matrix tadinda bekleyenleri elbette memnun etmemis, etmeyecek, edemeyecek bir filmdir, ama zaten filme o amacla gitmenin denyolugunu da anlayamadim ben.. buranin disinda filmi izledikten sonra da "matrix buna basar be abi", "matrix gotune verir olum bunun, bu ne boyle" diyen maymunlara da rastlamadim degil.. oncelikle hellblazer'i okumus bi insan olarak soyleyebilirim ki bugune kadar yapilmis cizgiromanlar uyarlamalari icinde ana metne en az sadik kalan filmlerden biri constantine.. elemanin karakterinden tutun da, seytan-tanri ikilemindeki ayrintilara kadar cok buyuk farklar mevcut.. lakin ilk defa bir uyarlamada bu farkliliklar beni rahatsiz etmedi.. filmin oyle bir havasi var ki, bir muddet sonra hellblazer'i tamamen unutuyorsunuz, konu farklari, karakter degisimleri, hicbiri gozunuze carpmiyor.. keanu reeves bence ne istendiyse kendisinden onu oynamis, gayet karizmaydi.. rachel weisz'i da anormal begendim oyunculuk olarak.. bu tip bir film icin gayet iyi bir performans sergilemisler ki aranmaz pek oyle seyler genelde bu hadiselerde.. lucifer tasvirinden nefret ettim, filmin sonunun yonetmen tarafindan gayet iyi baglandigini gordum.. guzel bir film izlemis biri olarak mutlu bir sekilde salondan ayrildim..
sigara ile savaşanlar derneğinin sponsorluğunda tam bir bullshit. bu arada gabriel=cebrail de lucifer=lucifer da türkçeleştirenlerin izleyiciye bir armağanı.
stuart wilde'ın ne dediğini bilenler için dudak uçuklatacak, müthiş bir film. gabriel'in solo çalıştığı hiç aklıma gelmeyen bir ihtimaldi. old testament'ı okumadan filmi anlamanın pek mümkün olmayacağını belirtmek gerek bu arada.
kuzey londra'nin tepkisini belli etmekten asla kacinmayan kackin kitlesi ile izlendiginde bir komedi filminden bile daha cok guldurebilen film. en buyuk boy patlamis misir ve kolalar esliginde pek tabii...
matrix, exorcist, devil’s advocate, hellboy filmlerinden sahneler hatırlatan film..sıkmayan, doyuran film..
(bkz: it's all greek to me)
--- spoiler --- ana fikri sigara sagliga zararlidir olan film --- spoiler ---
bu ne be şimdi dedirten korkutayim ya da gereyim derken gülmekten işetebilme yetenegine haiz film. --- spoiler --- gabriel in yanık kanatları,keanu nun elinde kedi ayaklar leğen içindeki hali,seytanin elleriyle cigerlerden sigara kurumu sokmesi sahnelerine gulmeyen varsa beri gelsin --- spoiler ---
fena film değil.cehennem tasvirleri biraz bayıyor.gabriel uyarlaması çok başarılı.ayrıca klüp sahibi peder,klübe girerken bodyguardın kart açması,konstantinin halkın gözlerine bakarak kimin esasen ne mal olduğunu gözbebeklerinden şıp diye farketmesi,kedi ve denge esprileri çok takdire şayan.keanu ziondayken iki lokma bi hırka bembeyaz bi suratla dolaşıyordu,burda da nikotin yüklemesinden rengi sapsarı çocuğun.
akıllara zarar bir hollywood yapımı daha. daha ilk gösterim haftasında amerikada dünyanın parasını kazandığını duyduğum anda donduğum film. --- spoiler --- örnek film sonrası diyalog: -olum cebrail üfürükçü olan mıydı ? -yok ya şeydi o,şey,iyi biriydi ama emin değilim -neresi iyi ya sattı hemen -ama sonunda kanatları yandı -evet ama üfleyen kimdi?? --- spoiler ---
keanu reeves hayranlığının getirdiği, o ne yaparsa o iyidir fikrinin yine sarsılmadığı bir film oldu benim açımdan. oldukça farklı ve özgün karakterle dolu bir film kesinlikle. burada, özellikle cebrail karakteri için ayrı bir parantez açılmalı ve mükemmeldi denmeli hatta. parantezsiz oldu benimki idare edin. ayrıca filmin sigara reklamı yaptığı veya sigaranın zararlarını anlattığı gibi yorumlar çok abes geldi bana. hikayenin gerektirdiği ayrıntılardan biriydi sadece. ha keanu abimiz her sigara yakışında canımız çekmedi de değil o ayrı. benim için reklam olmadı bu. sen tiksindiysen veya korktuysan da, sana da sigaranın zararlarını anlatmıyordur emin ol. işlenen konu hakkında doğru dürüst bilgi sahibi de olmadığımızdan, özellikle filmin sonlarına doğru afallama yaşattı ki normaldi de. film giriş, gelişme ve sonuç olarak değerlendirildiğinde ortaya çıkan sonuç tatmin ediciydi. oyunculuklar iyiydi, müzikler güzeldi. daha ne olsun be. demem odur ki izlenmeye değer bu film.
keanu reeves'in bile kurtaramadigi ancak satan karakterini canlandiran peter stormare'nin kisacik rolune ragmen oldukca goz doldurdugu film.
keanu reeves hayrani olduklarini tahmin ettigim irili ufakli kizlarin doldurdugu bir sinema salonunda izlenmesi sonucu dikkatle takip edilemeyen bir film olmustur. --- spoiler --- constantine'nin cehennem boyutuna gectigi sahnelerden birisinde --- spoiler --- her nasil bir guruh ile hareket ettigi bilinmeyen bir kizin yaninda ki sevgilisi olmasi muhtemel sahsa "seni cok seviyorum"* demesi ile dumura ugramis bir bunye bir filmi ne kadar duzgun izleyebilirse o kadar duzgun izlenilmistir iste bu film. konsantrasyonun saglanilabildigi noktalarda ise dikkati ceken seylerden birisi, uzun gelisim sureci ile dogan cizgi roman konularinin ve kahramanlarinin iki saatlik surede beyaz perdeye aktarilmasinda yasanan zorluk ve sorunlardir. dizi tadinda olmadikca da boyle olmaya devam edeceklerdir herhalde****. bu filmdeki angela/isabel karakterini canlandiran rachel weisz kisisinin the mummy serisindeki evelyn rolundekine benzer yari sapsal yari soz dinlemeyen hasari* kadin rolunde olmasi ve sanki sette sikiliyormus, "bir an once bitsede gitsek" seklinde ki bakislari karsisinda insan ruhuda sikilmaktadir. keanu reeves'in "bedenim burda ama ruhumu evde unutmusum" havasinin constantine karakterine oturdugunu soylemek gerekir. ama sanki constantine karakteri biraz daha melankolik bir karakter olmaliymisti gibi hissediyor insan. balthazar* ve lucifer* karakterlerinin bolumlerinin biraz daha uzun tutulmus olmasi durumunda film biraz daha insani icine cekebilirdi. "aha birde bu efekt var lan, bunuda deneyelim" denmesinden dolayi vasati asamayan klip tadinda bir film cikmis ortaya. (bkz: tebrik edecek yerlerim agriyor) (bkz: kusuruma bakmayin) --- spoiler --- (bkz: cehennem oyleyse ben almayayim) (bkz: cennet boyleyse onu da almayayim) (bkz: lucifer e orta parmak gostermek) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmden sonra aklımda kalanlar: gabrielin deliliği, lucifer* constantine diyaloğu, sigaranın sağlığa nasıl da zaralı olduğu vs. vs. --- spoiler --- bir kaç sahne ve görsel efektler dışında, büyük beklentilerle gittiğim bir film olmasından da dolayı benim için bir nevi hayalkırıklığı..
cehennem tasvirini bile los angeles fonunda yapan mis gibi amerikan filmi. --- spoiler --- constantine in seytana kisaca "lu" diye hitap etmesi ve ilahi isik icinde cennete dogru suzulurken biladeri lu'ya hareket cekmesi ile fenalık getirse de, seytanin oglunun ova bayir yurudugu sahnede gectigi yoldaki butun hayvanlarin bir anda dusup olmesi ile akillari almis, uykulari kacirmistir. aman diyim, evlerden uzak. --- spoiler ---
cehennem tasvirleri oldukça başarılı bir film. --- spoiler --- yalnız cehenneme ilk girişin yapıldığı dakikalarda insan kendini araba mezarlığına girmiş gibi hissediyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- mızrağı gollum tavırlarında sahiplenen pısırık meksikalı ve her süper kahramanın yanında illa da bulunması gereken tırt çırak tiplemesine sahip kopilvari çocuk haricinde göz dolduran, çılgınca eğlendiren bir film olmuş.. ah bir de o cehennemin araba mezarlığını andıran yüzeyini bir kenara bırakıp o insanların cayır cayır orgy yaptığı esas katmana ineydi kamera bi kaç kez daha, doya doya göreydik bi inferno'yu dünya gözüyle.. ah ne de güzel olacaktı. ha bir de filmin sonlarında beyaz takım elbiseyle özkan uğur beliriveriyor, olduramadım'ı söyleyip gidiyor. çok zevkli.. --- spoiler ---
bu aralar oynayan bir sürü abuk filmin arasinda konusuyla ve mantik sirasiyla en azindan daha iyi olan filmdir.konuya ** * ilgisi olanlar için gayet seyredilebilir ve ba$arili bir film denebilir..
--- spoiler --- sanıyorum ki keanu reeves in canlandırdığı en dramatik karakterdir john constantine karakteri. bu filmde ilk defa, hey adamım ne yaptığımı biliyorum ben diyen besili bir kahramanı değil de, cennetle cehennem arasındaki balansı sağlamak amacıyla görevlendirilmiş, görkemli iyilerin karizmatik kötülerin hatta gayet mükemmel nötrlerin arasında, dış kapının mandalı modunda bir insanı oynamaktadır. dikkatinizi çekerim görev edinmiş demiyorum görevlendirilmiş diyorum...kendisi bir anlamda buna mecbur bırakılmıştır. meleklerin bile gayet dengesizce işler yaptığı bu alemde icra ettiği bu görev elbetteki onu üzmüş, yormuş, deyim yerindeyse kanser etmiştir. filmde, en çok sevdiğin şey senin sonun olabilir, cennet de cehennem de bu dünyadadır, cehennem sıcaktır cennet ferah, kötüler şık giyinir, bulduğunuz nesnelerden size hayır gelmez, ayna her derde devadır, sigara kanser yapar gibi sayamayacağım pek çok klişeye yer verilmiştir. çizgi roman uyarlaması olmasının verdiği rahatlıktan mıdır bilinmez ama en göze çarpanı ise keanu reeves yakışıklıdır ama odun gibi rol keser klişesidir. --- spoiler ---
hep seytanin dünyada secilmis kisiyi bulup hakimiyet kuracagi film konseptine birsey olmamis,tek yenilik bu sefer seytanin oglu babasindan gizli isler ceviriyor. temposu düsmeyen,son ana dek ilgiyle izlenen bir film bu.ve felaket sigara karsiti bir film mi yoksa tesvik edici mi karar vermek zor.sigara karsiti mesajlari an be an verse de filmi izleyenlerin cogu "o icerken nasil canim cekti,offf" diyerek arada sigaraya yumulmuslardir. yüzü rolüne gayet uygun olsa da cebrail'i oynayan oyuncunun gercekten cok korkunc bir ayagi ve ondan da korkunc bir ayak basparmagi vardi. --- spoiler --- constantine'in cennete giderken seytana hareket cekmesi,finalde agzina sakiz atmasi gercekten hos sahnelerdi. --- spoiler --- gösterimin sonuna gelindiginden (beyoglu fitas'da oynuyor hala) izlenmesi gereken bir film,ayrica keanu reeves rolüne pek yakismisti.zaten tipi ve mimikleri de pek müsaitti.son olarak,sigara sagliga zararlidir.
çok sevdiğim bir film. daha doğrusu ilginç. bu cennet- cehennem ve gerçek dünya olayı boyut farkı olarak işlendiği için mutlu oldum. --- spoiler --- sonunda da ağzına sakızını attı lavuk. eşşek sıpası senarist. --- spoiler ---
ayni isimle bir pc game e sahip olan film.
içinde barindirdigi zebaniler ve seytana yumruk atan amerikalilardan ziyade gavin rossdale in varligi, john constantine in yürüyüsüne eslik eden a perfect circle in son single i passive in kullanilmisligindan ve yaratilan cehennem ambiyansiyla birlikte biraz da böyle mistik atmosfere sahip filmleri ilginç bulmamdan ötürü begendigim * film... * *
--- spoiler --- hollywood’un seyirciyi sasirtmak için bir dahaki sefere kötü adam olarak bizzat tanri’yi gösterecegi filmi merakla beklememe sebep olmus filmdir. seytanin constantine’in akcigerlerinden nikotini ve katrani çikardigi sahnenin bir de cümleye dökülerek anlatilmamis olmasi bence kesinlikle takdire sayandi çünkü genellikle bu tip sahneler hemen ardindan açiklamalariyla beraber gelirler, seyirci gerizekali yerine kondugu için. burdan bi bravo. filmin basindaki exorcism sahnesinde aynanin pencereye sikismasi üzerine c.’nin aynayi yan çevirmesi gerekirken zorlamasi ise “bu zekayla cennette isin ne ki” dedirtti adama. ha benim anlamadigim, bu filmlerde neden tanri hep acizdir ve insanlarin dünyayi kurtarmasi gerekir, hiç bunun üstüne konusulmuyor. küçükken tanrinin dünyayi iki günde yaratmis oldugunu ögrenince (ya da duyunca diyeyim çünkü bu konuda farkli söylemler de mevcut) “iki koca gün ugrasmis mi” demis biri olarak, aslinda bu tip hikayeler benim için hep sakat baslarlar. çünkü sonsuz kudrete sahip tanri, hiçbirseyin kendi iradesi disinda gelismesine izin vermeyecektir ve dünya hiçbir zaman ne seytanin ne de oglunun egemenligi altina girmeyecektir. ama o zaman da dini sorgulamaya baslarsiniz ve eger kudreti sonsuzsa, seytan kalkip ona isyan etmeye cesaret edemezdi dersiniz. of fof of, seytana bi adim atiyoruz böylece, keselim burda. bu arada allahtan sinemada seyretmemisim, yoksa c. her sigara yaktiginda delirirdim heralde. yazmadan edemeyecegim son bir not daha var ki o da filmin tanri’yi sadece aciz degil, ayni zamanda bilgisiz de gösterdigi. cebrail burnunun dibinde bi sürü kumpas hazirliyor ama cebrail’e olan yardimini ancak filmin sonunda kesiyor. tanri basindan beri farkinda degil olanlarin yani. bu arada bu yazdiklarimi benim yorumlarim olarak okumamissinizdir umarim, filmin dedikleri bu, ben sadece elçiyim. ateistim ben zaten, kalkip tanri’yi asagilayacak olan ben degilim. bunu inançli hollywood’un yapmis olmasi (bilinçsizce de olsa) ilginç ama degil mi? --- spoiler ---
dini konulardaki iddialari ve anlatilanlari kâle almadan, sirf aksiyon yonu icin seyredilecek film. zira senaryodaki kutsal kavramlarla ilgili kisimlar tamamen birbiriyle celi$mekte ve ahirette gotumuze girebilir klasmanina girmektedir. o yuzden efektlerin ve rachel weisz'in guzelligi ile yetinmek, ve derin mevzulara girmemek filmden alinan seyir keyfini artirir.
orijinal ve yaratici bir fantasizi filmi. filmi izlemesi zevkli bir eser haline getiren en buyuk farki kuskusuz, kendini cok ciddiye almadan, kara komedi oglerini mukkemmel sekilde kullanarak karakter odakli bir hikaye anlatmasi, ve bunun yaninda da seyirciyi dusunduren bir felfeseyi de goze batirmadan sunabilmesi. bunun disinda, amerika-meksika sinirinda, amerika sinirina girer girmez kisinin karsina cikan kocaman 'got faith?' yazisi, filmin 'melekler sehri' olarak bilinen los angles da gecmesi, altan altan en olmamasi gereken yerlerde beliren amerikan bayragina kadar film bin turlu yaratici detay ve tema ile dolu. cizgi romanini ile cok bir alakam olmadigi icin, cizgi romanina ne kadar bagli kalinimis oldugu hakkinda bir fikir yurutemeyecem, ama fantazi sinemasinin, ozellikle amerikan fantasizi sinemasinin ozel effekt sekerlemesi ile suslu bos yapitlari arasinda kesinlikle sivrildigi kesin. god's a kid with an ant farm, lady. he's not planning anything.
"sigara sağlığa zararlıdır" konulu allahın oğlu, şeytanın oğlu kapışma* filmi. --- spoiler --- gabriel de şefersiz çıktı, john constantine'e çok yanlış yaptı --- spoiler ---
görselleri ve atmosferi gayet başarılı, genelde vasatın üzeri kıvamını tutturan film. hayatınızı değiştirmez, ama iki saati boşa harcadığınız hissiyatını da uyandırmaz sanırım. (bkz: they) (bkz: master and commander) (bkz: swat) ayrıca iddia ediyorum, peter stormare'in lucifer portresi sinema tarihine geçmeyi şiddetle haketmektedir, şahsi kanatimce kendisine atfedilen tüm özellikleri taşıyan bir lucifer tam da böyle, tabiri caizse yavşak birşey olmalıdır.
--- spoiler --- kanser tedavisine yeni bir boyut katmış film --- spoiler ---
ps2 den sonra pc versiyonu da çıkmış olan oyun. fantastik silahlar, bir sürü yaratık, bol bol sigara tüketimi, büyüler... filmin ve çizgiromanın hastası olanlara tavsiye edilebilecek türden bir 3rd person shooter oyun.
eli yüzü düzgün güzel bir filmdi. filmin sonundaki sahnede "esas kızı öpen esas oğlan" görmediğimiz için de ayrıca sevindim..*
muhteşem olmasa bile izlerken zaman kaybı hissi yaratmayan güzel bi film. --- spoiler --- constantine'in içtiği son sigarayı kendi kanında söndürüşüne hasta oldum, belirtmeden geçemeyeceğim --- spoiler ---
kibris turk havayollari'nin yeni kiraladigi ucaklardan birinin romanya'li oldugunu tahmin ettigim kaptan pilotu. "ladies and gentlemen i am your captain constantine, please enjoy your flight" diye anons yaptiginda bir an ucagin cehennem uzerinden transit gectigini gozumun onune getirip yolculugumu yuzumde tuhaf bir tebessumle devam ettirmemi saglamis ilginc insan.
berbat seneryo ve yonetmene sahip uzun mertajli zippo reklam filmi.
vertigoya yakin benim gibi izleyicilerin begenisini kazanmasi gereken ve su filmden, bu filmden alinti yapmislar diyenlerin cocukca bir bilmislikle hakkini yedigini düsündügüm uyarlama. matrixle olan bina sahnesi benzerligini zaten kamera arkasi görüntülerde acikliyorlar. belirli ögeler, mekanlar ve karakterler üzerine kurulu fantasy ve teoloji dünyasi hakkinda bir filmin diger senaryolarla ortak yerleri(sahneleri) olmasi cok dogal oldugundan, geri kalanlarinin benzesmesi fazla siritmadi kanimca. ayrica "ülen bu ekip niye spawni cekmedi" diye hayiflanmama sebep olan film.
isabelin kaldığı hastane odasının numarası 427 dir.
filmin orjinal senaryosunda açılış sahnesinin istanbul'da olduğu fakat bunun artacak masraflar ve süre (istanbul'da ikinci ekip kurmak, iç çekimleri dış cekimleri ayarlamak vs..) yüzünden iptal edildiği film.. --- spoiler --- orjinal senaryoda sahne denizden istanbul manarasına dramatik bir giriş yapar.. sonra bir hapisaneye girer.. adamın biri tünel kazmış hapisten kaçmaktadır.. arkasından koşan askerler ateş eder ama kurşunlar işlememektedir.. kaçarken bir araba adamımıza çarpar ondan sonra spear of longinus'u görürüz.. onun yerine yakınlarda çölde eski bir kilise seti kurulmuş iki oyuncu ile kotarılmıştır bu sahne.. --- spoiler ---
büyük bir bölümünün akıl hastanesinde geçmesinden ötürü, insanların aklına "yoksa bunların hepsi akıl hastanesindeki hastalar ve bunları kendilerince uyduruyolar mı?" gibi fikirler getirir.. fikrin sahibi için (bkz: ilker tayşi)
yakın zamanda constantine the beginning ve constantine 2 'nin de çekileceğine ihtimal verdiğim, baş ve kıç tarafı buna oldukça müsait film. cehennemin, şu anki dünyanın gelecekteki hali olarak gösterilmesi ayrı bi güzel olmuş (bkz: postwar)
umarsizca tuketip keyfine bakmayi bilmeyen toplumumuzca nispeten daha az bok atilan bir film olmustur, muhtemelen toplumumuzun bu elit kesimi bu filmi izlemeye deger gormemis olmalidir. bilmeyenler var ise dvd yada sinemada tum yazilarin cikmasinin ve bitmesinin akabinde filmin bir kac dakika daha devam ettigini ve saskinlikla karsilanabilecek bir finalle noktalandigini da sozlerimize ekleyelim.
neden bu kadar eleştirildiğini, neden bu kadar kötülendiğini bir türlü anlayamadiğim film. cunku film gercekten fantastik, resmen anime ya da steam punk gibi kendi kurallarini yaratmiş, yeni bir türün ilki olarak kült tarihine adini yazdirmiştir.
şimdiye kadar gördüğüm en başarılı cehennem tasvirine sahip film. yani what dreams may come falan halt etmiş. "bu kadar güzel cehennem çekilir" dediğimi hatırlarım.
ana fikri 15 yasindan itibaren, gunde 30 tane sigara ictiginde kendi kaninda sigara sondurebilecek karizmaya sahip olmak olan film.
her ne kadar sigara aleyhine sahnelerle dolu gibi gözükse de sigara içmeyen beni bile sigaraya başlasam mı lan düşüncelerine sevketmiş fantastik film. hatta filmi izledikten hemen sonra birer tane yaktık arkadaşlarla. efektler, icübüş yaratıklar, keanu abimizin sigarayı içişi, dumanlar falan güzel gibiydi ama ben gene de beğenmedim filmi de sigarayı da..
bir çırpıda bitirilebilen, yer yer sizi gerip yer yer sizi yerinizden sıçratabilen bir oyun. filmde olduğu gibi oyunda da cehennem atmosferi oldukça başarılı verilmiştir. önünüze bir duvar siper ettiniz mi alt edemeyeceğiniz boss'u yoktur. oyunun en güzel yanı, diğer oyunlarda güçlü bir silah alıp başka silah kullanmamanın aksine her yaratığın farklı zaafları olduğundan sürekli değişik silah-büyü kombinasyonları kullanarak karşınıza çıkan her yeni yaratıkta yusuf yusuf olmanızdır. sürekli aksiyon ve sürekli yaratık öldürmek isteyenler kaçırmamalıdır bu oyunu.
american humane assocation un hayvanların sahneleri izleyip hiçbir hayvana zarar vermediğini onayladığı (aha 0065 kod adıyla), filmin en en sonunu ancak sözlükte okuduktan sonra öğrendiğim, gayet zevkli bir film olmasına rağmen gece ikide izlediğim için hafif yusuf olduğum, yine olsa yine izleyeceğim hristiyan-acton...
buram buram hıristiyan teolojisi kokar, old testament ve paradise lost hakkında biraz bilginiz varsa enfes bir filme dönüşür, öyle ki keanu reeves'i bile göz ardı edersiniz. filmde konu edilen ve şeytan'ın oğlu olarak lanse edilen mammon paradise lost'ta savaş karşıtı bir karakter olarak betimlenir, oysa filmde kendisini savaş başlatan olarak görüyoruz. çizgi romanlara bire bir sadık kalmak zordur, fakat senarist ve yönetmen bir şekilde çizgi romanı filme uyarlamayı başarmışlar, tebrik ediyoruz. filmin tek eksisi başrolün oyuncu kadrosundan birine değil de sigaraya verilmiş olması,ardı arkası kesilmeyen sigara ve izmarit dolu sahneler bir süre sonra can sıkmaya başlıyor çünkü. imdb'den 10 üzeri 6,5 alabilmiş bir film, görsel açıdan doyurucu, izlemesi zevkli.
boyutlararası geçişleri mükemmel tasvir eden film. gerçi biz başka yöntem kullanıyoruz ama geçiş geçiştir; geliş de geliş..
çizgi romanı gerekli şeyler tarafından türkçeleştirilen; kanımca asıl ingiliz antikahraman hali, yumuşatılmış hollywood karakterinden çok daha başarılı olan hikaye.
dini, mitolojik açıdan biraz incelemiş arkadaşların çok şeyler bulacağı bir film. holywood vari yanı bir kenara bırakıldığında başlangıç, diğer alemlerdeki ilişkiler hakkında güzel ipuçları veren, düşündüren bir yapıt. repliklere bakıldığında güzel nüansları fark etmemek mümkün değil. lucifer, gabriel'in allaha ihanet ettiğini anladığı anda "nobody had fallen as you" demesiyle gabriel'in cehenneme düşmesi bir olmuştu. "fallen ones" denen ve şeytanın tarafına geçen melekler için söylenen bu kelimenin hem reel hem de mecazi olarak filmde kullanılması çok hoş bir kareydi*. klasik "hero saves the girl and the world" tarzında seyretmemek gerek bu filmi, dini mythlere genişçe yer verilmiş bu filmde.
--spoiler-- hristiyanlık propagandası yaptığı iddiaları doğru olsa, gabriel'i kalleş olarak yansıtırlar mıydı diye merak ettiğim film. --spoiler-- klasmanındaki filmler arasında en etkileyici ve en az hollywood-vari olanı gibi geliyor. oyunculuk yeteneği bir hayli zayıf olan keanu reeves bile karizmatik sigara içiş sahneleriyle filme katkıda bulunuyor. zeki diyaloglar, teolojik-mitolojik bağlantılar ve esprileriyle izlenesi bir filmdi.
hiçbir hellblazer okuru, orta kalite amerikan kalası bir john constantine'e katlanamaz. zira kendisi birinci sınıf ingiliz orospu çocuğudur. ilk ortaya çıktığı swamp thing macerasında: "i'am a nasty piece of work, chief. ask anybody" dememiş midir ayrıca?.
uzun sure izlememek icin inat ettigim(negatif onyargi diyelim), en sonunda yapacak bir sey bulamadigim bir aksam oturup izledigim filmdir bu. genel olarak cok kopuk buldum. veya sahne aralarinda ben baglantilari kacirdim bazi bazi. en basarili karakter kesinlikle gabriel olmus. bunlarin disinda filmde gercekten tam anlamiyla odaklandigim iki nokta oldu. birincisi fonda a perfect circle calmaya basladigi sahne. ikincisi ise gavin rossdale'in gorundugu sahneydi. "yok canim benzetiyorumdur" demistim, benzetmiyormusum.
bi tane ak sakallı dede olsa, tam büyük buluşma tadında geçecek olan film.
film süperdir, sıkıcı falan değildir, klişelerle dolu falan da değildir. müthiş göndermeler vardır ama mal olanlar bunları anlayamaz. anlamak için new testamentiydi old testamentiydi, (543. edition olacak o da) hatmetmek, papanın amcasının oğlu olmak, fransisken rahipleriyle yiyişip bir manastırda en az 40 yıl geçirmek gerekir. çok bariz olan göndermelerle örnek vermek gerekirse - baş kötü adamın adı memeyi çağrışım yapmaktadır ki o da filmin sonunda rachel weissın memelerinde falan gezinir durur. - filmdeki mızrağın gönderme yaptığı şey ise tabi ki vaftizci yahyanın latince isminin (ioannes) baş harfidir - constantinin ayakkabı numarası olan 43 ise şeytanın sayısı olan 666nın 43/666 katıdır ki bence hoş bir göndermeydi. - tabi ki rachel weissin rujunun cehennem ve şeytanın rengi olan kırmızıyı simgelediğine de değinmek gerekir yani bunlar ve daha sayılamayacak olan milyar tane ayrıntıyla constantine metaforuydu, teşbih-i beliğiydi ne varsa amına koymuştur sinema tarihinde. (bkz: ota boka gönderme diyen zihniyet)
"nasılsa bi ara ciğerlerimi çıkartıp temizlerler" diyerek sigarayı bırakma çalışmalarına ara vermeme neden olan film
(bkz: meet john constantine)
tavır, bakış, yürüyüş vs. olarak keanu reeves'in neo'luktan henüz çıkamadığını ve bir süre daha çıkamayacağını gösteren filmdir.
son zamanlarda çizgi roman ve süper kahramanlık hikayelerine sarmaya başlamışken; hikayesi, bu hikayenin sizi sarmalaması ve atmosferi ile gayet de başarılı film. constantine'i cehenneme götürmek için bizzat lucifer gelmiştir ancak bir insanı cehenneme götürmek için lucifer'in bizzat gelmesi iyi bişeymidir kötü bir şeymidir çözemedim hala. (bkz: devamı çekilse de izlesek)
keanu reeves ve tilda swinton oldukça ilginç diyaloglar meydana getirirler bu filmde. karmasık detaylarıyla ilk basta kafa karıstırsada izlendikçe derinleşen manalarla bezenmiş , müzikleri de bir o kadar başarılı olan güzide bir hollywood yapımı...
(bkz: briyantin)
duman avcılarının reklam filmi olabilecek bir sinema filmi.
dc comics tarafından yayınlanan comic. ayrıca 2005 yılında başrollerinde keanu reeves'in oynadığı safi karizma karekterin hikayelerini anlatan film.
içerdiği sahneler göz önüne getirildikçe, yeniden izleme isteği kazandıran film.izleyenlere, dini, tanrıyı ve varlığı sorgulatabilecek kadar sağlam bakış açıları sunabilmektedir. (bkz: kendimden biliyorum)
tanrı nın düşen melekleri ile ilgili güzel göndermeleri barındıran, hellblazer okurları tarafından-haklı olarak-yerden yere vurulmuş, çok başarılı olmayan ama izlerken bir dakika sıkılmanın mümkün olmadığı, keyifli, aksiyonlu güzel film. lucifer-gabriel-constantine arasındaki diyaloglar özellikle güzeldi. tilda swinton harika bir gabriel olmuş. ama peter stormare mükemmel bir lucifer olmuş. ikisinin de yukardan inişleri çok okkalıydı. içinde barındırdığı dini, mitolojik motifler benim gibi böyle şeylere ilgi duyanlar için filmi daha da bir cezbedici kılıyor. ha kötü yanları, klişeleri vardı elbet ama genel anlamda güzel film. sadece peter stormare un 5 dakikalık şeytan performansı için bile verilen paraya değer.
constantine in olayı ne? çok sigara icmesi. kaç tane? günde 30 tane. dikkat edin. sadece 30. aranızda kaçınız günde 30 sigara ve üstü içen arkadaşlara, babalara dedelere sahip değil? -kendiniz de olabilirsiniz tabi- bu bağlamda hepimiz birer constantine değil miyiz? ayrica, keanu reeves i dünyayi kurtaran adam pozunda görmekten bıkmayanlar, the matrix, devil s advocate, johnny mnemonic, speedadlı eserlere göz atabilirler. burdan keanu reeves e sesleniyorum, artık seni de gariban, en azından süper insan olmayan rollerde izlemek istiyoruz!
dün 6veya7.kez izlediğim film ötesi..çoğu kişinin ilk üçüne girebilcek dercededir.john constantine in tapılası ses tonu ve diyologları,filmin süper egzotik(!) havasıyla birleşince bikere daha bikere daha izlenmesini sağlıyo dün bidaha izleyip dumur oldum tekrar çizgi romandaki karaktere en benzeyen ve aynı zamanda en benzemeyen(çok popüler)elemanı nası bulmuşlar hala anlamıyorum onu da geçtim keanu nası kabul etmiş?..neyse özellike hi lu? why did you come so late?you see them,they see you repliklerinin insanı etkilememesi imkansız hatta fantastik kurguyu geçtim hayalgücü olmayan,sadece bilgisayar başında beyin akıtarak zaman geçiren tipleri bile yerin dibine sokarcasına çarpabilecek türde bence..kesinlikle izleyin,izlemeyenlere izlettirin..
(bkz: keanu revesden nefret etme nedenleri) en azından bir sayfa bile hellblazer okumuş bir insanın kesinlikle kabullenemeyeceği bir john constantine var filmde. olsa da şu oynasa diyor insan içinden filmi her gördüğünde. http://svenomous.googlepages.com/…hnconstantine.jpg filmdeki tek doğru düzgün karakter papa midnight olmuş. klübüyle, üslubuyla konuşuşuyla çizgiromandaki karaktere çok iyi bürünmüş. hakkında ne derler bilirsiniz; "he has got a smile like an open wound."
dokuzuncu nesil yazardır, hoşgelmiştir.
bir çok insan için sigaraya ilk adım semineri gibidir..bir yanda constantine'in karizmatik içişi bir yandanda iğrenç öksürük tuğfanı... tavsiye : unutmayın şeytan herkezi bu kadar sevmez !!
2 yıl önce sırf görsel şölen uğruna izlediğim lakin 2 yıl sonra yeniden düşündüğümde islamiyetle hıristiyanlığın bazı noktalarda birebir örtüştüğünü görünce hayretler içinde kalmama neden olan film. öncelikle film constantine'in bir kız içinden cin çıkarma sahnesiyle başlıyor. tabi bu filmde şeytan olarak tanımlanıyor. (lakin islamda cin diye tanımlanan şey hıristiyanlar için şeytan ve kesinlikle aynı şeyden bahsediyoruz buna izleyenler için the golden compass filminde cin olarak çevrisi yapılan demon kelimesinden anlayabiliriz yani tek bir filmde kullanılan gotik bir tema değil) hıristiyanlıkta insan içinden şeytan çıkarma ayini müslümanlıkta çin çıkarma olarak geçiyor, constantine'in bizdeki haline cinci hocalar örnek, zaten filmde şeytanlar keanu reeves'a sürekli üfürükçü diyorlar. filmde şeytan ve şeytanın oğulları boyut değiştirebilme özelliğine sahiplerdi. bu da islamiyet dininde birebirdir, ayrıca şeytanlık cinliliğin bir vasfıdır, şeytan ve şeytanın oğullarının bizi yoldan döndürmek için bulunduğumuz boyuta sürekli geçiş yaptığını biliyoruz. aynı şekilde başka boyuta geçebilen insan ruhları vardır islamiyette bunun filmdeki örneği keanu reeves ayaklarını suya sokup kediyi karşısına alıp aynı boyuta astral çıkmasıydı. hatta filmin ilerleyen yerlerinde bunu banyoda kadına yaptırıyordu (su altından çıkış bir astral tekniğidir) gerçi geri göndüğü an küvetin kırılıp suların havaya uçma sahnesi oldukça dandikti ama bu işi para için yapıyorlar ihtiyaçları vardı diye düşünüyorum. sonra keanu reeves sürekli olarak farklı boyuttan gelen yaratıkları, melekleri vs görebiliyordu. bunu ilk kez çocukken görmeye başladığını söylemişti. tam hikayesi islamiyette de budur zaten bu tür olayların. filmde şahsımca en gerçekçi bulduğum sözler cennet ve cehennemin yeri ile ilgiliydi. "biraz ötemizde aslında burda". bu noktada boyut kavramı işin içine giriyor. yani uzay diye tanımladığımız şey aslında resimdeki gökyüzünden fazlası değil. bulunduğumuz odada gittiğimiz hiçbir yerde yanlız değiliz. olup olmadığını düşündüğümüz herşey aslında yanıbaşımızda. ve son olarak "fedakarlık" yani filmin sonunda constantine'e yeniden bir hayat veren sevap. kesinlikle iki dinde de yeri aynı olan takdirlik bir temaydı. iyi olan herşey iyi kalmış, pek bozulmamış sanki?
izleyeli çok olmasına rağmen hata bulduğum (yamulmuyorsam) filmdir.şudur: sandman'de okuruz,görürüz ki john constantine aslında londradadır.constantine'i geçtim, chas kramer'ın londrada olduğu kesin ama filmin sonunda görüyoruz ki bu arkadaş aslında new york,los angeles(gibi, hatırlamıyorum) falan gibi bi şehirde. bunu hatırladığım nokta ise şu ki; constantine'de camın parçalanıp john'un dışarı baktığı ve kameranın gerileyerek gökdelen merkezde olmak üzere bütün şehri gösterdiği görüntü matrix'ten alıntıdır.
tam esle dostla cips esliginde seyretmelik film. surukleyici, eglendirici, ozellikle gabriel'i cok seviyorum. filmin sonunda, yazilar bittiginde, ufak bir surpriz de var.
arapçası kasantina olan bir cezayir kenti.
şeytana yumruk atmak gibi bir olayı şeytan çıkarma literatürüne sokan film... ayrıca insanların sigaraya başlaması için böyle bir film çekildiğini sanıyorum.. yoksa film pek etkileyici değil, kurgu belli, aksiyon ekrana bağlar cinsten değil, mistik olaylar bile pek merak uyandırmıyor.. ama keanu reeves'ın sigara içişine takılıyor insan.
filmin beta sürümü kutsal damacana olan film olsa gerek, 10 milyon doların olunca constantine oluyor, keanu reeves adamın oluyor, 100 bin doların olunca kutsal damacana, adamın da şafak sezer, köftenin ekmekle yakın ilişkisi tüm olan biten.
''you're fucked!'' repliği sarfedildiği esnada altyazıda ''ayvayı yedin!'' yazmasıyla o anda komik olmayan bir sahnede izleyene kahkaha attıran film.
mistik, fantastik ve doğa üstü şeytandır melektir büyüdür cindir gibi konulara zerre ilginiz yoksa sizi asla cezbetmeyecek bir film.. kalitesini arttıran bir kaç kritik unsur olmasa tam bir kamil koç yolculuklarında gösterilen abuk gubuk aksiyon filmi tadında olacakmış neredeyse.. (bkz: bu da böyle bir hezeyandır)
(bkz: constantine 2)
(bkz: nikotin sakızı)*
filmin sonundaki ciğer temizleme sahnesi ile kendine ''vay şanslı it'' dedirtti. ah ah
filmin enfes müzikleri (bkz: brian tyler)'a ve (bkz: klaus badelt) 'e aittir.
passive'i* ne zaman dinlesem bende dayanılmaz bir yeniden seyretme isteği uyandıran muhteşem film.
televizyonda ne zaman görsem cehennem tasviri için 3-5 dakika baktığım film. negzel yapmış adamlar.
genel olarak kendisi ve barındırdığı muhteşem cehennem/şeytan tasvirlerine zaten yeterince değinilmiş film. bir ekleme yapmaya gerek yok, benim ekleyeceğim şey ise; bu filmin tekrar izlenilebilirliği çok yüksek olan bir film olduğudur. kaçıncı kez izlediğimi hatırlamıyorum, ama nedense her defasında yine severek izliyorum bu filmi. bir de mantık hatası ekleyeyim kendi çapımda, yamuluyorsam düzeltin: --- spoiler --- constantine malum sonlara doğru, cebrail'i engellemek için şeytanı çağırıyor, bileklerini keserek. intihar ediyor yani. cehenneme gitmesi kesin. şeytan geliyor, bizim oğlanı almak için. constantine olayı söylüyor, şeytan hallediyor, geliyor, karşılığında ne istediğini soruyor, constantine fedakarlık yapıyor, cennete doğru yükselirken şeytan "bu benim" diyerek ellerini bizim oğlanın ciğerlere atıp temizliyor, yaşamını uzatıyor, cehennemlik olduğunu kanıtlaması için ek süre tanıyor.. iyi de constantine bileklerini kesmişti, o anda o yüzden ölüyordu? ciğer?! --- spoiler ---
arapçası kasantina olan ve istanbul'un eski ismiyle anılan, cezayir'in kuzeydoğu illerinden birisidir. ne ticaret çok gelişmiştir, ne turizm vardır, üstüne üstlük bir de dağlık tepelik bir alana kurulmuştur. ama gel gelelim şehrin nüfusu bir milyonun üzerindedir. yapılacak bir şey bulmazsınız, sosyal hayatı sıfırın altındadır. ömrümün 5 senesini şimdiden heba eden fantastik bir şehirdir. gelmeyin, pişman olmayın.
önce tarsem singh'in çekeceği açıklanan film. başrolde de nicolas cage oynayacakmış. lakin yönetmen "ben bu adamın olduğu filmi çekmem arkadaş" deyip vazgeçmiş(tir) yapımdan; cage de "hadi len" deyip bırakmış(tır). valla.
(bkz: the sulfur of perfection)
sigara karşıtı gibi görünen ancak insanın canını sigara isteten film. keanu reeves'in oyunculuğu takdire şâyandır.
sigara karşıtı olmayan film. hatta sigara hiç bu filmdeki kadar karizmatik içilmemiştir, bas bas bağırıyor için diye resmen. imza: sigara içmeyen biri. bir de john constantine* midnite'ın barına girdikten sonra passive çalması: dead as dead can be...
-25- cezayir'in kuzeydoğusunda yer alan bir eyaleti. 2.187 km² yüzölçümüne, tahmini 940 bin de nüfusa sahip eyaletteki yerleşim birimleri (kasaba ve köyler): · constantine (eyalet merkezi) · hamma bouziane · ibn badis · zighoud youcef · didouche mourad · el khroub · ain abid · beni hamiden · ouled rahmoune · ain smara · mesaoud boudjeriou (ain kerma) · ibn ziad kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785)
keanu reeves'in her zamanki odunluğu bu filmde (canlandırdığı karakter gereği) sırıtmıyor neyse ki. peter stormare zaten müthiş. ama bütün film sırf tilda swinton için izlenebilir. ayrıca 45 yaşındaki bir kadın bu kadar mı güzel olur... yalnız, 7-8 kere izlemişimdir. bluray siparişi verdim yurtdışından. şu zamana kadar 200 parça ürün almışımdır, hepsi de normal postayla geldiği halde hiçbir kaybolmadı. bu constantine kayıp. sonra satın aldığım siteye durumu bildirip tekrar gönderilmesini sağladım. o da postada kayboldu, iyi mi...
cezayir'in kuzeydoğusundaki eyaletlerinden constantine'de, yaklaşık nüfusu 450 bin olan merkez yerleşim birimi. kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785) (bkz: constantine/#23492884)
orijinal senaryoya göre istanbul'da başlayan filmmiş. ama paraları yetmediğinden meksika'da çekmişler.
insanda sigara icme istegi uyandirdigi bir gercektir. daha gercek olanin ise constantine karizmasiyla sigara icmek istemektir. aslen bu istek, sigara icme eylemini etkileyici kilar. yedi aydir sigara surmedim agzima, su filmin jenerigini gorunce aklima gelen ilk kavram sigara oldu. buyuksun constantine !
bu filmi izledikten sonra sigara içme isteği bir tek bende mi doğmuştu? gibi bir düşünceyi buradaki entryler sayesinde geri plana atmış bulunuyorum. bu filmi izlediğim vakit anladım, sigara içeceğimi yakın zamanda. ki öyle de oldu. iyi mi oldu, kötü mü oldu orası bilinmez ama elimden düşmediği kesin artık bu şeyini şey ettiğimin şeyi.
konu bütünlüğü olmayan film; --- spoiler --- ilk başta olay john constantine'in cennet vizesi üzerineydi, akabinde hz. isa'nın çarmıhta böğrünün deşildiği iddia edilen spear of destiny üzerine gidilecek sandık, sonra baktık ki meğer bu mızrak, şeytanın çocuğu ve ayrıca rıdvanın özkardeşi(iğrençleştim biliyorum, saat 3) mammon denilen yaratığın dünyadaki iyi kötü dengesini altüst edebilmesini sağlayacakmış. eyvallah, akabinde hatuna bağladılar, ikizlerden birinin intiharıyla öteki de lanetlenecek, constantine de bu ikincisini kurtarıp iyi adam olacak, sacrifice yapacak. sonra gabriel sapıttı, lucifer abimiz çıktı ortaya, onbinlerce senenin lucifer'ı çıkıp da constantine'in son dakika golü ile sacrifice yapıp cehennemden yırtacağını son salisede idrak etti, o ana kadar da uyudu. hadi filmdir olur bu da en sonunda constantine'in mızrağı çiçek niyetine hatuna verişi, gabriel'in (ki ayaklarına hastayım o gabriel'in, bayram bayram günaha sokacaklar adamı) "constantine, beni öldürmen lazımdı ama, ha tatlı çocuk ?" gibisinden çıkışları falan iyice tribe soktu. --- spoiler --- bunun dışında, keenau reeves'i pek mimiksiz diyenler herhalde bu adamın sinema tarihindeki olayının cool takılıp yerleri gökleri bir etmek olduğunu anlayamıyorlar, anlamamakta ısrar ediyorlar neyse ki yönetmenler her seferinde isa/hero/demigod rollerine bu adamı koyuyorlar, güzel de oluyor. yarı tanrı bir varlığı çıkıp adam sandlers oynayacak değil ya elbet. görsel efektleri de harika bir film. senaryo bu kadar dağınık olmasaydı bambaşka bir film olurdu, zira filmin atmosferi, çekimleri görsel efektlerle de birleşince insan tribe giriyor ama ilk yarıdan sonra bir burukluk, yarımlık oturuyor insanın içine.
keanu reeves'in tüterek yürüyen izmarit rolünü canlandırdığı film. peter stormare ise mimikleri çok abartmış sanki.
(bkz: #15912823)
şu anda star tv'de yayınlanmakta olan film. daha yeni başladı, ilgilenenlere haber olsun.
keanu reeves'in karizmasıyla yardığı film. --- spoiler --- filmin bitiminde, tüm yazıların geçmesini beklerseniz, kalleşçe öldürülen chas kramer'in yeni gabriel olduğunu görebilirsiniz. --- spoiler ---
(bkz: underrated)
üç arkadaş daha yeni izledik biz bunu. marketten ıvır-zıvır, içecek falan alırken -hani bu sepetlerde dandik filmler satılır ya işte oradan- şansa gördük de aldık (alma sebebimiz de, o b sınıfı hatta d sınıfı filmler arasında tanıdık tek oyuncu olarak keaanaunauaunaueau abimizi görmemizdi). açıkçası nasıl atlamışız bu filmi şaşırdık zira gerçekten fena film değilmiş. hatta ufaktan hakkı yenilmiş de denilebilir. kadrosu da gayet iyi * * * * *. tilda swinton zaten iyi bir oyuncu ve melek* konusunda çok iyi bir tercih olmuş gerçekten. keauauanaauanunu abimiz, rachel aplamız* fena değiller yalnız şu shia labeouf dallamasına bi' türlü ısınamadım, burada da çıktı karşıma lavuk. --- spoiler --- *ukte: keşke giriş sahnesindeki ilk exorcism operasyonu başarı ile atlatıldıktan sonra, john tam mekandan ayrılırken ordaki herhangi biri "borcumuz ne kadar usta?" deseymiş de bizim john da sigarasını tüttürürken "gönlünden ne koparsa abla/abi" deseymiş; ha bir de dört-beş kişi bir sigarayı dönse film gönlümde taht kurardı. *not: ciğerlerden çıkan o pisliği görmek/göstermek, "sigara çükü kaldırmaz, erkeği kısır yapar, yatakta kötü yapar, öldürür, ziker" gibi uyarılardan daha etkili bence. *merak: bu film türkiye'de gösterimde iken hiç "din elden gidiyor, hakaret var, alay ediliyor, böyle cebrail mi olur" gibi olaylar çıktı mı acaba, hatırlayan? --- spoiler --- tanım*: sigaraya ek vergi gibi dahiyane bir çözümün gündemde olduğu şu günlerde, trt1'in göstermesi gereken film. ayrıca adettendir: 7,1/10 *
beni sigaraya başlatan film.
umarım cehennem bu filmdeki gibi değildir.
bir kaç gün önce mmxstars'da denk geldiğim filmdir.film boyunca constantine'nin her sigara yakışında ciğerlerimin ağrıdığını da hissettim.daha önce 5-6 defa izlemiş ve bütün bu izlemeler esnasında tek sigara içirmeyecek kadar bulandırmıştır midemi sürekli sigara içiyor olması. cehennem tasviri çok etkileyicidir bana göre. ha gördüm mü biliyor muyum ? hayır ama oluşmuş ve oluşturulmuş cehennem algısını çok iyi resmettiğini düşündüm ve böyle fantastik filmlere bayıldığımdandır 5-6 kere daha sıkılmadan izleyebilirim.
call of duty 4'te çavuş paul jackson'ın son anlarını yaşadığı sahnedeki atmosfer bu filmdeki cehennem betimlemeleriyle neredeyse birebir aynıdır. zira filmin yapımcıları cehennem tasvirini hazırlarken nükleer bombaların patlamalarından esinlenmişlerdir. http://www.youtube.com/watch?v=d7swcrielce filmi sinemada ilk izlediğimde sigara düşmanlığım yüzünden beğenmemiştim ama sigara fobisinden kurtulup izleyince bakış açısı, diyalogları, göndermeleri ve ayrıntılarıyla sevdiğim filmlerden biri oldu.
--spo içerir-- baştaki ikilinin hastaneye milyonlarca dolar zarar vermesine, onlarca belki de 100'den fazla kişiyi öldürmesine rağmen bir allahın kulunun ortalıkta görünmediği, işin sonunda terasta manzara keyfi yaptıktan sonra ellerini kollarını sallaya sallaya dışarı çıkabildikleri saçma film. bana en çok burası saçma geldi. gabriel'e ne olacak o da belli değil. polisler olay yerine geldiklerinde ki gelirlerse yarı kanatlı bir yaratık bulacaklar olaya bak. constantine aşırı karizma bir tip yalnız. hele o sigara içişi yok mu, ah ulan!
şeytan'ın tanrı'nın elinde adam aldığı film. bu işler fizikselmiş demek ki. cennete doğru giden adamı tutup çekebiliyormuşsun.
bugün ikinci kez izlediğim şahane film. - ilk sefer sinemada izlemiştim, resmen unutmuşum filmi. sadece süper olduğunu hatırlıyordum, yeni bir film izler gibi izledim. - keanu reeves'tan başkası olmazmış o role be. oluk oluk karizma akıyor adamdan. - herkesin söylediği gibi mükemmel lucifer ile süper gabriel oyunculukları, muhteşem görsellik ve cehennem tasviri. - soundtrack efsane. izleme keyfini kesinlikle katlıyor. - constantine karakteri ve film kesinlikle tarz sahibi. hadi constantine'in tarzını hazır olarak çizgi romanından almışlar, fakat filmi de karakterin tarzında çekmek başarı bence. --- spoiler --- - yaşadığımız dünyanın cennet ve cehennem versiyonları olması fikri çok hoşuma gitti, neden bilmem. - filmin sonunda esas kız ve esas oğlanın öpüşmemesi de içimin yağlarını eritmedi değil. - o ne sigara içiştir yahu, içiyor olsam john'la beraber ben de yakıcaktım her seferinde. - haçlı muşta fikrini tuttum. - fakat filmle ilgili ilginç bir nokta da var; bu konu ile ilgili bir entry vardı sözlükte, aradım da tekrar bulamadım. cebrail'in gözüktüğü her ama her hollywood filminde cebrail'in kötü adam olduğunun farkında mısınız? deli, katil, itici, sapkın gibi gösterilir hep. deli vurgusu yapılır gibi, bu filmin sonunda da cebrail'in kolunda filmin başında tımarhanedeki isabelle'de bulunan etiket bileklerinden vardı. sorrow, passion falan yazıyordu etiketlerde. bu filmde olmasa da, mikail'de her zaman iyi adamdır. insanlık düşmanı cebrail'e karşı insanların yanında, tanrıyla birlikte olur her zaman. yahudilerin elinde olan sinema sektöründen ilginç bir detay değil mi? --- spoiler ---
passive'dir.
