turkceye komsunun karisi ismiyle cevrilmis 1992 yapimi bir alan j pakula filmi.kadroda 2 kevin,kevin kline ve kevin spacey var.ozellikle spacey olani tam kendine uygun rolde oynuyor. carpitilmis bir american beauty gibi duruyor film,o kadar duru bir anlatimi yok.yine de rutin aile ve is yasamindan guzel komsusu yuzunden uyanan bir adam goruyoruz.sonrasinda klise hollywood gelismeleri var, yine de sinekten yag cikarma becerisine sahipseniz bir takim seyler anlayabilirsiniz filmden...izlerken ise hic sikmiyor onun garantisini veririm.
1992 yapımı alan j pakula nın filmi. konu kısaca "cinsel saplantılar, ihanet ve cinayet" olarak tanımlanabilir. evli çiftlerin erotik gerilimi ve elde patlayan hayatlar... başrollerde kevin spacey kevin kline, mary elizabeth mastrantonio ve rebecca miller var. boş zaman doldurgaçları familyasından güzel bir çalışma diyebilirim. film türkçeye komşunun karısı olarak çevrildi. ah ulan o komşunun karısı!
ing. alan memnun veren memnun.
ingilizce "razi yetiskinler". ozellikle cinsellik baglaminda kullanilan bir sozdur. kullananlar, bir seyi yapmaya razi ve yetiskin (ve bu sebeple karar verme hakki ve yetisi olan) kisilerin islerine karisilmamasi gerektigini soylerken kullanirlar. oral seks, heteroseksuel anal seks, homoseksuel anal seks, her turlu bdsm aktivitesi consenting adults fikriyle savunulabilir. consenting adults ayni zamanda pedofili ve zoofiliye karsi argumanlarda da kullanilabilir, cunku bu iki olayda da riza gosteremeyen* ve ya da yetiskin olmayanlar* vardir.
kevin spacey'nin acayip yavşak (yıldo yavşaklığında) bir karakteri canlandırdığı güzel film.
