komplo teorisi filminin orjinal adı.
amerikan baskaninin turkiye ziyaretinde deprem olacak ve bu deprem dogal bi deprem de olmayacak diye bi komplo filmde yer almistir. bu teori, kamuoyumuzu bi sure mesgul etmistir.
filmin slogani paranoyak olmaniz izlenmediginiz anlamina gelmez idi.
(bkz: the catcher in the rye)
bir mel gibson hayranı olarak yıllardır (filmin 97 yapımı olduğunu düşünürsek 5 sene eder) bir türlü seyredemediğim, televizyonda gösterildiği zaman mutlaka bir zamansızlıkla kaçırdığım film idi komplo teorisi bugüne kadar. julia roberts'ın bir diğer filmi olan pelikan dosyası'yla ortak özellikler taşıdığını düşündüğüm, mel gibson'ın olağanüstü oyunculuğuyla birleşince lezzeti oldukça artmış, yine de bazı açılardan hollywood'un klasiklerinden vazgeçememiş bir film komplo teorisi. sonunun öngörülebilir olmamasına rağmen, izlerken bir sonraki sahneye dair gerçeğe yakın tahminler yapmak kolay. yine de devlet entrikalarının arasına serpiştirilen bir obsesif aşk hikayesi yüzümüzü güldürüyor. özellikle jerry*, alice*'a olan aşkını her ilan edişinde ağzımızı kenarlarından büyütüp ata binesimiz geliyor. filmin soundtrack'i de filme yakışmış, "you're just too good to be trueee" şeklinde dillere dolanmış. aferim.
richard donner'in yönetmenliğini yaptığı başarılı bir film.
en cok izledigim film. almancasinin tamamini bile anlamadigim halde izledim. sirrini cozemedim ama simdi ciksa tv de yine izlerim. beni ceken birseyler var bu filmde. ayrica : (bkz: #6975922)
mel gibson'un "azimle sican ta$i deler" sozunu dogru ¢ikartan bir ka¢igi canlandirdigi film. (bkz: i love you baby) "nooluyoruz lan?" mesajlari uzerine edit: efenim isbu yukaridaki bkz (zat-i ali erkek olan sahsimca) mel gibson kisisine duyulan aska degil, filmde yer alan sarkiya ithafen verilmistir.
richard donnerın filmdeki en ufak ayrıntıları bile bir noktada kullanma saplantısının uçlarda gezindiği, mel gibsonın jerry karakterinin muhteşem olduğu ve aynı muhteşemlikte canlandırıldığı, julia robertsın en güzel göründüğü, patrick stewartın kötü adam rolüne cuk oturduğu, müzikleri de ayrıca enfes olan film... ayrıca içindeki şu diyalogla da olayı bitirmiştir, kastım cümle cümle filmden alıp yazıyorum: jerry: - call the coroner in rhode island or whoever it was and ask if he had chlorine in his lungs alice - ok, i will - you will? - yeah if you want, i would - huh, i don't know what to say. i love you. - what? - i... i... it's like i resolved to call you up 1.000 times a day and uhm... ask you if you'll marry me in some old fashioned way. everything you do is magic. - those are song lyrics, jerry. - i.. yeah, i know that. i... look i am nervous, ok? i reached out and grabbed the first thing i could think. i know they are song lyrics but i know how i feel... - jerry, i think you're confused. it's been a long day. - no, i'm not! you wanted to know that picture on the wall. - i don't think we should talk about that. - yes we should, it's geronimo. that's love and love gives you insight. love lets you see things that you wouldn't normally... i just know that i've loved you since the first time i ever saw you. - jerry, no no, you don't love me. - sure i do. - no... - i don't?
jerry ve catcher in the rye ilişkisini ben ve bu film arasında yakaladığım harika bir film. onlarca kez izledim, hiçbir zaman da sonuna kadar seyredemedim.
her richard donner filmi gibi; yüzlerce kez izlenebilitesi mevcut. ayrıca müzikleri de şahane ötesi.
tgrt adı verilen kanalın her allahın gunu tekrar tekrar bıkıp usanmadan yayınladıgı film. bir de (bkz: payback). mel gibson hayranı insanlar heralde.
nedeni bilmiyorum ama bıkmadan usanmadan defalarca kez izlediğim bir yapıt.. ve süper bir müziği var.. (bkz: can’t take my eyes off of you)
filmi adi the catcher in the rye olsa da olurmus. neden mi? (bkz: #2458405) (bkz: #3207722) (bkz: #4934634) (bkz: #5181364) (bkz: #5268081) (bkz: #6663294)
bu aksam atv'de yeniden izleyebildigim, yonetmenligini richard donner'in yaptigi, basrollerinde mel gibson ve julia roberts'in oynadigi 1997 yapimi bir film. mel gibson'in canlandirdigi jerry fletcher karekteri abd baskaninin turkiye ziyareti sirasinda "onlar" dedigi bir gurubun (derin devlet mi ne anlamadim artik) turkiye'de bir deprem yaratacaklarini soyluyor. filmin ilerleyen dakikalarinda ise tv'de turkiye'de 7.3 siddetinde bir deprem gerceklestigi haberini duyuyoruz. bunu duyunca 17 agustos'tan sonra ortalikta dolanan komplo teorileri aklima gelip tuylerim diken diken olmadi dersem yalan olur.
türk televizyonlarında en çok yayınlanan filmlerden biri olduğunu düşündüğüm. en az 20 defa izlemiş olsam bile jerry fletcher'ın ne zaman görse aldığı catcher in the rye ı alması gibi ne zaman yayınlansa mutlaka izlediğim mükemmel * film. ayrıca filmin müzikleri carter burwell abimizden çıkmıştır.
müziklerini carter burwell yapmıştır. mükemmel bir soundtrack albümü vardır.
muhteşem oyunculuk ve muhteşem müziklerin buluştuğu tekrar tekrar sıkılmadan izlediğim harika bir film. mel gibson öyle bir coşmuşki konuşmasada olurmuş. adam her duygusunu , ruh halini mimikleriyle anlatıyor zaten.
mel gibson ın oyunculuğunda zirveyi bu yaptığı film. jerry fletcher gibi oynarken izleyiciyi de oyuna dahil eden bir oyunculuk insanı kendisine hayran bırakmaktadır. izlenebilecek en güzel oyunculuklardan birisidir.
yıllar geçse de unutulmayan , defalarca zevkle izlenesi muhteşem film... sessiz sinemada sorulması da çok makbuldur...
az önce bilmem kaçıncı kez izleyip bitirdikten sonra "artık böyle film yapmıyorlar" dediğim film. nostalji yaptı gece gece. hayır, altı üstü 10 yıllık film, şu sinema endüstrisi nasıl değişmişse artık bu süre içinde... richard donner abime sevgiler, saygılar. sam and george'u bekliyoruz...
soundtrackinde yer alan overture ve conspiracy theory* parçaları felaket zevklidir. carter burwell tarafından bestelenmiştir.
nedenini bilmesem de filmi en az 10 kez izlemişimdir ve ne zaman televizyonda gosterilse yeniden izlerim. bende bi gariplik olduğunu düsünürken, diger entry'leri okudum ve diger insanlarda da aynı etkiyi yaptıgını okudum. can't take my eyes off of you ise filme super gitmis bir sarkıdır.
dün zaplarken çakıldığım, zeitgeist'i seyrettikten iki gün sonra tuz biber olmuş film. 1997 yılında holywood da birileri başkanın öldürülmesi için türkiye'de bir deprem yaratılabileceği ihtimali üzerine film yapabilmiş. diyeceksiniz ki o-ooooo ! uyanma hali bu ne yapalım er veya geç. sanki anlatılanlar gerçek, ihtimaller gerçek ve bu gerçekleri kendi halklarının bilinçaltına en iyi en masumane yolla evlerine tv ile girerek zihinlere çakıyor ve ihtimallerin gerçek olabilecekleri gerçeğini kanıksatıyorlar. korku inşa ediyorlar. çok paranoya yapmış da olabilirim...aslında oyunculuk da iyiymiş bak.
çok yavan,sıradan ve klişelerle dolu bir konu müthiş bir oyunculukla nasıl zevkli hale getirilebilirin cevabı.
mel gibson ın parladığı (imho) julia roberts ın kendine aşık ettiği guzel filmdir kendisi.bir kült olmasada sarap ve sigara ile harmanlarsanız güzel zaman gecirmenizi sağlar. ayrıca: "he said a dog bit his nose" "arf!!"
jerry fletcher her gördüğünde almasına ve evinde düzinelerce olmasına rağmen "the catcher in the rye" ı bir kere bile okumamıştır. sadece nedenini bilmediği bir şekilde çevresinde o kitaptan olmazsa rahat edememektedir. aynı şekilde birçok seri katilin üzerinde o kitaptan çıkmış olması onlarında jerry nin katile dönüştürüldüğü yerde eğitim görmüş olduklarını söylemek için olabilir. orada adamlara ne yapıyorlarsa artık adamlar yanlarında the catcher in the rye olmadan rahat edemiyor.. ayrıca the catcher in the rye gibi adam öldürmekle katillikle uzaktan yakından ilgisi olmayan bir kitabın katillerin üzerinde ne aradığını da anlayabilmiş değilim.
an itibariyle tv8 ekranlarında yayınlanan, mel gibson ve büyüleyici julia roberts'ın harika oyunculuklar çıkardıkları güzel film.
metroda ilan-ı aşk ettiği sahnede kibarca reddedildikten sonra tepki veremeyip kollarının arasına kafasını sıkıştırarak gidişi insanın içini acıtır.
--- spoiler --- mel gibson'un reddedildikten sonra metroya binip gittiği andaki oyunculuğu beni benden almıştır. adam resmen reddedilmenin ve yanlış anlamanın verdiği utancı ve hayal kırıklığını hissettirdi ya bana helal olsun. --- spoiler ---
mel gibson'ın gerçekte delirmeden önce bir deliyi gerçekmiş gibi oynadığı film. güzel film.
http://www.xvidbox.com/…leri/suc/conspiracy-theory/
0.1 lik yanılma ile 17 ağustos depremini 2 sene önceden bilen filmdir.
top 10 film listemde ilk siralarda yer alan film. pek kiymeti bilinmeyen filmlerdendir.
sinemada seyrettiğim ilk film değil fakat kendi imkanlarımla ve okuldan firar ederek gittiğim ilk film. e tabi o yaşta uzun bir mesafeyi katedip, bilmediğin bir filme sırf okuldan çıkma vaktine kadar süre geçsin diye girip, bir de üzerine filmi beğenince akılda kalıyor. bursa-yalova yolu arasında kalan migros'un hemen arkasında, starpark'ın da karşısında kalan şimdi adını unuttuğum sinema salonunda izleyip sincan depremi üzerine kurulan komplo sonrası kendi çapımda bi aydınlanma yaşamıştım ilkokul 5 kafasıyla. sonuçta mel gibson ve julia roberts'ın oynadığı bi filmden bahsediyoruz. 90'lar hollywood sineması akla gelince bu insanlar da geçiyor akıldan. e bi de buna o muhteşem yılların tam da ortasında filmin vizyona girmesini eklediğimiz zaman entel dantellerin deyimiyle ''iyi kotarılmış bir film'' oluyor. bırakınız bu film de underrated kalsın. zaten o döneme dair ne varsa yeterince kıymeti bilindi ve hatta overrated seviyesine geldi zaten.
aynı zamanda numb3rs beşinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
--- spoiler --- nam-ı diğer charles xavier, patrick stewart'ın kötü adam rolünde olduğu, mel gibson'ı tekerlekli sandalyeye bağlayıp sorguladığı sahne ve devamında izleyiciyi göz kapakları alnına bantlanmış mel gibson'a bir yandan acır hale getirirken bir yandan da kahkahalara boğan film. bir de mel gibson'ın julia roberts'ı dürbünle takip ettiği ve bunun açığa çıktığı sahneler var ki off off. ne çok severmişim ben bu filmi. --- spoiler ---
yıllar sonra izlediğinde bile insanın üzerindeki o etkisinden ve coşkusundan bir şey kaybettirmeyen film. 15 sene önce sinemada izledikten sonra da yüzümde aynı tebessüm oluşmuştu desem abartmış olmam. -ki 90'larda filmlerin belki de bu kadar kolay ulaşılıyor olmayışından kaynaklanan bir büyüsü vardı, sinema'da film izlemek denen bir şey vardı. o keyfin, o büyünün oluşmasındaki mihenk taşlarından biri de bu filmdir kanımca.-
kurgu dünyasının en romantik/en fırlama/en sahici çiftlerinden birinin* hikayesini anlatır. alice: where do you think jerry is? (jerry nerede olabilir?) lowry: no idea. honest. what are you going to do? (bilmiyorum. sahiden... planın ne?) alice: ı'm going to find him. because he'd find me. (onu bulacağım. çünkü o olsaydı, beni bulurdu.) -alice burada on mona lisa gücünde gülümser.- alice: ı love you, too. (ben de seni seviyorum.) jerry: oh, alice, now you tell me. (ah, alice, bu şimdi mi söylenir?) orijinal senaryoya buradan ulaşılabilir. çok kereler seyrettiğim ve şüphesiz ki çok kereler daha seyredeceğim, özel bir filmdir.
