ing. kacakcilik. (bkz: freelancer)
velvet revolver'ın mayıs başında çıkacak albümünün ismi. haydi çocuklar, bu gidişle axl'dan hayır geleceği yok, tek ümidimiz sizsiniz, göreyim sizi. 01. big machine 02. do it for the kids 03. headspace 04. falling to pieces 05. illegal eye 06. loving the alien (sometimes) 07. set me free 08. slither 09. spectacle 10. suckertrain blues 11. superhuman 12. you got no right
(bkz: kontrabass)
kacak mal anlaminda da kullanilir.
tracklist'in son hali de şöyle: 01. sucker train blues 02. do it for the kids 03. big machine 04. illegal 1 05. spectacle 06. fall to pieces 07. headspace 08. superhuman 09. set me free 10. you got no right 11. slither 12. dirty little thing 13. loving the alien (sometimes)
michael schenker'i bünyesinde bulundurmuş 1 proje. tracii guns*, bobby blotzer (ratt davulcusuymuş), share pedersen (vixen bassistiymiş), richard black* ve sayın schenker'den müteşekkilmiş.
(bkz: #4137465)
kesin çıkış tarihi 8 haziran olarak belirlendi.
artik tamamina http://www.mtv.com/…view/velvet_revolver/contraband ve http://www.vh1.com/…vet_revolver/363596/album.jhtml linklerinden erisilebilen velvet revolver albumu.
albümün tamamı mtv.com'dan dinlenebilir. ve evet süper olmuş.
axl'in dinlemesiyle beraber chinese democracy'i bir iki yil daha ertelemesine yol acacak album.
"en azindan bir tane akustik parca falan olsaymis" dedirten album.
ilk single slither dan sonra ikinci single in fall to pieces olacagi soylenen velvet revolver albumu...
kayitta akustik olmayan, intro haric, ama akustik gitarda bestelenen you got no right i bulunduran velvet revolver albumu...
albüm ilk haftasında 256000 net satışla abd pop albümleri billboard listesinde 1. sıraya yükseldi. yani bu ne demek oluyor, 1. sırada eminem yok, britney yok, jennifer lopez yok, korn yok, linkin park yok. velvet revolver var. albüm daha piyasaya çıktığı haftadan 170000 satan usher's confessions'ı 2. sıraya yollayarak hala guns tayfasının dünyada ne kadar popüler olduğunu gösterdi. hatırlayacağınız üzere audioslave dahi (çok başarılı bir albüm çıkarmasına rağmen) böyle bir patlama yapamamıştı. tahminler uzun vadede albümün çok yüksek satış rakamlarına ulaşabileceği (meteora, st anger, toxicity gibi albümleri geride bırakabileceği) yönünde. (bkz: işte bu kadar) (bkz: rock n roll) (bkz: geri dönmek)
freelancer'da cok duyulan kelimelerden. (bkz: freelancer)
velvet revolver'in slash, duff, matt sorum, dave kushner ve scott weiland'dan olusan kadrosuyla, 8 haziran 2004 cikis tarihli albumu. piyasada beyaz, kirmizi ve siyah karton kapakli uc versiyonu bulunmakta, kirmizinin icinden asil cd kabinin siyah ciktigini biliyorum; ama, gerisini bilemiyorum. simdi olay guns n roses'in axlsiz hali olarak ozetlenebileceginden, oldukca guzel, leziz, ye ye bitmeyecek bir calisma olmus. kendilerini yillarca topluca bulmaktan umidi kestigimizden, surpriz de oldu bu kalitede bir album. genel yarginin aksine appetite for destructionla kiyaslanin biraz haksizlik olacagi inancindayim, ki cocugum olsa kendisi onbes sene ayni coskuyla dinleyecegimi sanmam. gercekten de sarkilarin hepsi birbirinden guzel, ic tasarim da super, hic korsanina dalmadan orjinalini alip bas koseye koymak gerekir. son derece ilgisiz olsa da, albumdeki tesekkur hiyerarsisi once es-sevgili, varsa coluk cocuk, ikinci sirada anne baba, ucuncu grupta kardes grubu ve takibinde esleri, dorduncu grup olarak da esin ailesi, son olarak da kankalar seklinde olusmus. grupca da tesekkur etmisler; ama, bana biraz fazla bireysel olmuslar gibi geldi. tamam scott da guzel olmus; ama, ben yine de izninizle buradan axla amcik demek dombilinin onde gideni demek istiyorum. zaten bu yirmi yilda bir muzik turunun degiserek populer olmasindan hareketle, zamaniniz bu ara gelmis iste, bundan sonra kismet 2020-2025li yillara. zaten killar simdiden kadayif bir haldesin, o zamana kadar kim ole kim kala. adam gibi grubu hakkatten guns n roses olarak tutmus olsaydin, hadi tutamadin kustunuz, gidip barissaydin da, biz de vokallerde de alisik oldugumuz, onbes senedir dinledigimiz tadi yakalasaydik.
popularitenin kolesi spin dergisinde su sekilde kritigi yapilan album: the members of velvet revolver - former stone temple pilots frontman scott weiland, former guns n' roses members slash, duff mckagan, and matt sorum, plus some guy who used to be in wasted youth - seem to be lost. they had to choose between two potential paths, and they chose poorly. what they've attempted to do is make a record that will prompt people to say, "whoa, this is like a guns n' roses album, except that dude from stp is singing!" what they should have done was make a record that would've caused people to say, "hey, this sounds like what would've happened if gn'r had aspired to be stone temple pilots." because when you really think about it, what would make you more enthusiastic: scott weiland and the deleo brothers plugging away at "you could be mine," or a bootleg version of guns n' roses covering "sex type thing"? this is a troubling record. there are some stellar moments, but it's mostly just troubling. in fact, velvet revolver make me nervous, because i'm suddenly faced with the fear that slash - possibly my favorite rock musician of the last 25 years - might be kind of a boring guitar player. the record's first single ("slither") is propulsive and promising, but there's an overpolished flatness to much of this album; slash appears to be going through a heavy riff-o-rama phase, and all the tracks feel like they're approximately 18 minutes long. songs like "dirty little thing" and "do it for the kids" open with muscular leads that sound like a pack of dobermans bringing down a mule deer, but the momentum always evaporates. this material is better than most of what slash's snakepit came up with, but not by much. as for weiland (who's now been arrested so many times he'd probably get the chair for shoplifting), well, he sounds like himself, which means he falls somewhere between good and acceptable. but the record's last cut, a ballad titled "loving the alien (sometimes)," has at least one compelling line. "sometimes is all the time," the rehab recidivist sings cryptically, "and never means maybe." now, if weiland is singing about heroin (and those two lines are the answers to the questions "how often do you think about getting high?" and "would you ever consider getting high again?"), this song is weirdly honest and borderline brilliant. however, the more i listen to it, the more i suspected it's just about some girl he broke up with. and if so, this song is fucking terrible. -chuck klosterman,spin
yıllardır özlem duyulan, lakin tüm ümitlere rağmen hiçbir yeni çıkan albümde tam olarak doyurulamayan beklentilere cevap veren velvet revolver albümü... ne varsa yine guns n rosesda stone temple pilotsda varmış dedirten, tadına doyum olmayan, her parçasıyla tamamlanmış albüm. sucker train bluesdaki gitarların girişleriyle, ne olduğunu anlatan, akabindeki her parçada hiçbir şekilde esaslarından ödün vermeden yola devam edeceklerini ısrarla vurgulayan velvet revolverın kulakları temizleyen albümü.
son yillarin en mukemmel albumu hakkinda bir seyler soyleyip bunun dunyaya yayilma imkanini bana tanidigi icin eksi sozluge tesekkur bilirim..annecim ben velvet rovelver yorumu yapiorum; neyse sacmaligi birakirsak bu heyecan silsilesi icerisinde sarkilari teker teker anlatmaya baslayabilirim sanirim; bir kere album 4 renkli olarak satiliyor..bu konu hakkinda sacma sapan yorumlar yapmak isterdim naim dilmener uslubu ile ama gecenin bu saatinde hic havamda degilim..lakin album kapagi seksi album kapagi yetiskin album kapagi tecrubeli.. bir cok muzik sirketi piyasaya yeni cikan gruplari tanitmak icin resmen yirtinip dururlar..albumleri tanitmak icin yapmadiklari sey kalmaz fakat cok az gruba nasip olmustur cnn ve newsweekten tanitilmak..bmg sirf bu album satislari ile voleyi vurabilir..sony gun's and roses albumunun cikisini bekleye dursun heh.. bir kere album ne stone temple pilot ne guns and roses insan ikisini de ariyor aslinda dinlerken lakin yeni bir hazine bu slash in riffleri ile scott weiland in kadife sesi..(kadife,guldurdum kendimi gece gece) weiland in sesi eroin krizlerinden ve rehabilitasyonlarindan sonra hala bozulmadiysa,bozulmamissa bunun nedeni weiland in aski ve kinidir sanimca..bu kin ve kizginlik sozlerede yansimis haliyle ama stone temple zamaninda ki kadar toy degil olgun bir adamin yazdiklari bunlar "gittiginden beri/ben burada yalnizim/yaslandim/parcalara bolundum ama hala parcalaniyorum" fell to pieces cok derin olmasa bile cok acik sozlu weiland.. saat 2:40 olmus ve ben feci sikildim daha ilk sarkiyi anlatirken dahi..bir gun sabrimin sinirlari artarsa daha uzun seyler yazmak isterim aslinda..albumde favorim olan sarkilari siralayim ona gore doldurtayim kuponlarinizi (iddaa yi ne kadar cok kisi oynuyor degil mi?) "big machine", "fall to pieces", "you got no right","slither" (eski guns and roses tadinda bak bu sahane),"set me free"..senede 2 yada 3 album cikiyor boyle 5-6 sarkisini tekrar tekrar dinleyip eglenebileceginiz..2000 lerin ortasina dogru velvet rovelver "rock star" ligin ölmedigini kafamiza vuruyor..adamlar ilahiz diye bagirmaktalar..
nasıl bir yaşama sevinci, bir neşe pür neşe kattı bu albüm bana anlatmak mümkün değil. burdan şişko axl'a selam eder, "sen daha şiş şiş artık bütün kızlar scott'a hasta cicim who's da bitch noooow? ha?" demeyi borç bilirim. bi albümdeki bütün şarkılar mı adrenalin deposu olur yarappim, şükür..
safi rocknroll albümü.baştan sona cayır cayır gitarlara doyuyor kulaklar.müthiş besteler,harika bir vokal.ilk şarkının gazını aldıktan sonra do it for kids'i duyunca yerinde durmakta zorlanıyor insan.son yıllarda çıkmış en iyi albümler listesinin üst sıralarında hiç şüphe yok ki.
birkaç gün önce 2. kez platin plak almış albüm.
içimden bir ses bana bunun önce grup adı olarak düşünüldüğünü daha sonra vazgeçildiğini, ama tamamen vazgeçilemeyip "bari albüm adı olsun"da karar kılındığını söylüyor. bi de çok çok uzun zamandır çıkan en iyi albüm heralde.
insanı riff'e doyuran bir albüm. slash'in taşaklarını yerim ben be.
fall to pieces ve you got no right'ta nefes alan ve sonrasında tam gaz giden bir albüm. her tad var sanki albümde. sözlerde tepki, tutku, boşvermişlik ve bir sürü hissi alabiliyorsunuz. 2000'li yılların en iyi rock albümlerinden biri şu ana dek. bizi tekrar slash ile buluşturması bile yeterliydi. arabayla hız yaparken dinlenesi. bu arada albümden do it for the kids ve headspace'e klip çekilmemesi bence strateji hatası olmuş.
16 mart 2012 tarihinde vizyona girecek; kadrosunda mark wahlberg, kate beckinsale, giovanni ribisi gibi isimlerin bulunduğu baltasar kormakur filmi.
temelde kate beckinsale in kafasının ne kadar sağlam olduğuna dair filmdir. --- spoiler --- - o kaptanın evinde yakalananlardan hiç biri farraday da buradaydı, bu kokaini kaçıran asıl o dememiş mi? - öküz gibi korunan bir ön kapısı olan deponun arka kapısından el kol sallanarak çıkılabiliyor mu? sorularını ve - birisi kate beckinsale in banyodaki o düşüşünden bir "fus ro dah!!!" videosu yapmalı isteğini gündeme getirmiş filmdir ayrıca. --- spoiler ---
baltasar kormákur'un başrolde oyandığı 2008 izlanda yapımı reykjavík rotterdam filminin yeniden çevirimidir aslen.
"çekirdek ailesini ve kendi 'yasal' işini kurarak, bir zamanlar efsâne olduğu suç dünyasından kendini emekli etmiş bir adamın, zorunluluk dolayısıyla eski hareketli ve de yasa dışı günlere dönüşü.." tafsilat için bknz..
aktor kadrosu fena olmadigi halde nedense filmin oyle insani saran bir temposu yok, galiba action olayina girmek yerine gerilimi verelim demis yonetmen, yinede seyredilebilir bir film olmus, ben yarisinda ciktim, bir sigara icip geri dondum, play tusuna basip devam ettim izlemeye. --- spoiler --- paralari tuz balyalari ile denize atma fikri ile once upon a time in america'ya gonderme yapalim demisler ancak mallari toplamak icin kanca ile uzanan elemanin denize dusmesi ve ardindan gelisen diyalog ile resmen arak mecrasina girmis bu kisim. --- spoiler ---
aksiyon-macera sevenlerin izleyebileceği bir film. adamlar aslına bakarsanız fena yapmamışlar sıkılmadan izlersiniz ve bittikten sonra bi tebessüm eder unutursunuz. filmin konusu kısaca kaçakçılık nasıl yapılır, ve adamlar hakikaten işlerini güzel yapıyorlar...
son iki yılda izlediğim en iyi 5 filmden biri. çogzel yapmışlar.
aksiyon kategorisinden çok gerilim kategorisine girebilecek, gerim gerim geren film... ha iz bırakanlar unutulmaz derseniz iz bırakma açısından pazar öğleden sonrası show tv aile sineması ya da kanaltürk akşam aksiyonu olaylarına eşdeğer...
güzel bir kaçakçılık filmi. mark wahlberg ekibi toplayıp gone in 60 seconds tadında bir film çekmiş; araya kardeşi robert wahlberg'i de sokuşturmuş. her filminde olduğu gibi içine işlemiş sokak işlerine ve sokak kardeşliğine de değinmiş! izlenip 10/7 verilebilir.
yeterince aksiyon barındırmadığından olsa gerek, vasatı aşamamış bir kaçakçılık filmi.
az once izledigim ve kasiklarima agrilar sokan, bitsin artik amk dedirten vasatin altinda suc filmi... sana puanim 5 kanka...
bir sevdadan vurgun yemiş; aksiyon, suç, dram filmi. kaynak ----> * --- spoiler --- biliyorsunuz son zamanlarda oldukça parasızım. türkiye’deki her iki kişiden biri kadar parasız ve çaresizim. o yüzden büyük vurgun yapılan filmlerden birini izleyeyim de keyfim accık yerine gelsin istedim. geldi de. nasıl mı? görelim… oynat bsplayer’cim. benim zeytinburnu’daki tüm arkadaşlarım bu filmde oynayoru. soluk benizli afacanlardan biri bir işi beceremeyince düzenli aile hayatı diye bir şey kalmıyor kimsede. aksiyonun kralı başlıyor, zeytinburnu’daki o en son nevroz terörü tarzı olaylar başlayoru. asker çocuğu bakişi -----? yakın zamanda bi’ boka benzemeyen küçük bronx’da çalmış, yani sahne almış olan zeytinburnu reyiz’i bazı şeylere tamamen sinirli ve öldüresiye bir nefret hissediyor. 700.000 dalır borcumuz var dostum! klasik kadın-erkek kavgalarını bilirsiniz. hemen hemen her filmde gerçekleşen bu kavga bu deşarj filmini de işgal ediyor. neden deşarj derseniz, tamamen vurgun’dan dolayı. vurgun sayılır. yani zulmetsen, ah etmem sana. her iki cihanda gül kana kana. zeytinburnu’nun en yaşlı reyizi iş başında. sıradan bir işçilik söz konusu değil. tamamen sıra dışı ve esrarengiz olaylar dönüyor filmde. bir galatasaray holiganı gibi sarı kırmızı saçları ile reyiz, iş başında. diyor ki, “ama bu işe gireceksen, aynı şekilde çıkmak zorundasın.” kötü dediğimiz tuhaf adamların söylediği laflar çoğu zaman aslında doğrudur ya da düşündürücüdür diyelim. bu durumda edebiyat bilmeyenler giremez. geometrinin ise canı cehenneme. “yani, bizim burada ne yapmamız gerekiyor şimdi? ‘kamyonun önünü keseceğiz.’ pekâlâ, bu harika. kamyonun önünü kes. tıpkı canlı bombalar gibi. karıma şunu söyler misin… ‘lanet olası çeneni kapatır mısın?’” tarzı repliklerle sanırım çaresizlik ya da ne bileyim son dualar duyuluyordur. bi’ dak’ka aga, “vurgun murgun,” dedik, çok iyi de oldu çok güzel de oldu falan fıstık ama, biz kuruyemişçi değiliz. sürekli saçmasapan basit heyecanlarla nereye kadar yolumuz olabilir ki, “biz zeytinburnu çocuğu’yuz,” diye bin kere söyledik size değil mi? bu filmdeki öyle bir amerikan sevdası ki, cep telefonları bile doğru düzgün çekmiyor zavallıların, ulan bildiğim afili bi’ küfür ama etmeyeceğim tamam. patron denilen zavallı mahluklara kafa tutan delikanlıların hastasıyım. bu farraday de onlardan sadece ve sadece biri. farraday olmasa kimse olmazdı bu dünyada. zeytinburnu kaymakamı, yani filmin yönetmeni sürprizleri pek sevmiyor. 20 milyon dolar için komaya girip çıkan bir aşk düşünün. işte buralarda aşk böyledir. --- spoiler ---
öyle ahım şahım bir film değil, izlemesen de olur değerli suser. spor yaparken vakit geçirmek için izlediğim filmdir. --- spoiler --- hayır kate ölseydi filmde gercek ters köşe olacaktı, ama iyi ki de ölmedi. yoksa kırardım o cd'yi (+cd mi kaldı lan, film bilgisayarda -silerdim abi o zaman) tuval / tablo mevzuu ise lock stock and two smocking barrels i hatırlattı bana. ama mutlu sonlu hali. --- spoiler ---
film türünün güzel filmlerinden falan tamam ama mark whalberg ile kate backinsale'i bir araya getirmesi açısından kalbimde bir yer kazandı. sadece ben miyim bilmiyorum ama çift olarak çok başaralı buldum kendilierini. genelde ünlü oyuncuya, daha az ünlü partner cast edilir. aynı tür aksiyon filmlerinden sevdiğimiz iki nispeten büyük oyuncu o role çok güzel oturmuşlar, çok alışık olmadığımız bir kare. ayrıca filmin trailer'ını da değişik bir şekilde çok güzel. çok güzel sahneleri editleyip, hiç de spoiler vermemek büyük bir meziyet.
