swedish death metal hadisesinde uç noktalarda dolaşabilecek kadar yırtıcı bir parçadır. kilisede geçmesi bakımından funeral thirst kadar şahane ve bir o kadar da konsepte uygun bir klibi vardır.
ing. -bula$ma, -bula$ici hastalik - kotu etki
star trek the next generation 2.sezon 11. bölümünün adı. bu bölümde atılganın ikizi olan yamato içerisinde çıkan birsürü hata neticesinde uzayda imha olur. daha sonra bu hatalar atılganda da belirmeye başlar. picard kayıtları incelediğinde bunun tarafsız bölgenin romulan sınırına yakınında bulunan iconia ile bağlantısı olduğunu keşfeder. daha ilerilerde iconian ların elindeki teknolojinin romulan ların eline geçmemesi için müdahale eder ve olaylar gelişir.
icinde matt damon varsa goz kapali izlenmesi gereken bir film. heyecanla bekliyoruz.
2011 yılında gösterime girmesi beklenen steven soderbergh filmi. kadrosu da iyi. (bkz: #20291694)
kadrosunda matt damon, kate winslet, jude law, marion cotillard gibi oyuncuları bulunduran film. yönetmenliğini steven soderbergh yapmış, senaryosu da scott z. burns'e aitmiş. teferruatın dışında damon ve law ikilisi vardır. * izlenmesi farz filmlerdendir.
repo men faciasından sonra jude law'ın toparlanmasına vesile olacağını ümit ettiğimiz yapım aşamasındaki filmdir.
jude lawlu set fotoları düşmüş... http://www.bakiniz.com/ilk-kareler-contagion/ ayrıca iddia edilen kadroyu yazıyorum, hazır olun: matt damon, jude law, laurence fishburne, kate winslet, marion cotillard, gwyneth paltrow!!!
sanırım steven soderbergh'in kontratında minimum yıldız oynatma ile ilgili bir madde var yine yıldız dolu bir film. kadro müthiş ve bu kadroda bryan cranston da var bakalım nasıl bir film olacak merakla bekliyorum.
beklenen an gelmiş, fragmanı yayınlanmıştır.. o kadar yıldız oyuncuyu görünce heyecan yapmamak elde değil.. http://trailers.apple.com/trailers/wb/contagion/
fragmanına bakacak olursak sıradan bir virüs yayılma filmi gibi duruyor, umarım yanılırım.
fragmanına hafiften de olsa sinmiş o children of men havası ile heyecanlandırmış filmdir. dilerim klişe hollywood'a bağlamaz.
beni boyle filmler cok korkutuyor. yildizlara yer verelim derken filmler genelde pic olabiliyor. oyunculara bakar misin? matt damon, marion cotillard, kate winslet, gwyneth paltrow, bryan cranston, jude law, laurence fishburne, jennifer ehle, john hawkes... hangisine kac dakika vereceksin? bu ve buna benzer projelerin genelinde iste bu problem gun yuzune cikiyor ve bir de bakiyorsun rezalet bir sey ortaya cikmis. gerci ben matt damon'in senaryo secimlerine guvenirim. gercekten kotu olan bir filmde cok uzun zamandir oynamadi. kate winstlet ha keza oyle (gerci burada cok rolu varmis gibi gorunmuyor, en azindan fragmana gore). umarim iyi bir bilimkurgu izleriz. sadece kurgu izlersek iste o kotu.
---yarı spoiler--- gwyneth paltrow'un karakterinin ölecek oluşunu, daha fragmanda öğreniyor olmamız da gayet ilginç. konulu fragman hazırladıklarından, mecbur kaldılar herhalde. ---yarı spoiler---
bildiğin yıldızlar şöleni tadında bir film olacağa benziyor; matt damon gwyneth paltrow kate winslet jude law marion cotillard ve de adamım; laurence fishburne hani zamanında the expendables için denmişti ya, bu insanlar kamera önünde sırf birbirlerine baksa izlenir diye, işte bu film de böyle bir şey olacak gibi.. işin içinde biraz da korku, gerilim vs. olacak gibi -ki tadından yenmez...
teaser fragmani beni hayal kirikligina ugratsa da ikinci fragmaninda bryan cranston'i bir general olarak gorunce bile cok pis gaza getiren film. gerci bryan cranston, bu tur filmlerdeki 'butun hastalari oldurelim, hepsini yok edelim' seklinde tavsiyelerde bulunan piskopat general olarak da karsimiza cikabilir. --- fragman spoiler --- kadro bu kadar zenginken bir ya da iki kisinin filmin basinda olecegi belliydi bence. fragman sayesinde bu kisinin gwyneth paltrow oldugunu gormus olduk. --- fragman spoiler ---
her yaptığı işe saygı duyduğum bağımsız yönetmenlerin en zekilerinden soderbergh'in los galacticos kadrosuyla merak ettiren filmi.
laurence fishburne abiyi de izleyeceğimiz film.
oha kadrolu film. şimdilik başka bir şey diyemiyorum. warner bros. tarafından türünün tek örneği olarak hazırlanmış billboardu da ayrı bir oha. burdan buyrunuz: http://www.movies.com/…/contagion-living-promo/4410
evet, kadrosuna aldanarak az once izlemis oldugum film. hic spoiler vermeden sunu soyleyebilirim ki film cok kopuk kopuk ilerliyor ve hikayenin herhangi bir akiciligi yok. ote yandan oyunculuk acisindan tatmin edici (kadroya gel). guzel bir fikir arti kadroya yazik edilmistir. sinemada izlemenin gereksiz oldugu kanisindayim. cok merak edenlere 3-5 ay sonra itunes'dan veya amazon'dan kiralayip 3'te biri fiyatina izlemelerini tavsiye ederim.
gecen haftasonu izleyip ortalamadan hallice halli buldugum film. kadro dehsetengiz; ama konu yeterince iyi islenememis gibi geldi bana. ote yandan, arada sinematik olarak begendigim sahneler de yok degildi. gerilim desen vardi; ama biraz daha iyi tirmandirilabilirdi sanki. filmi her ne kadar olaganustu bulmasam da, izlerken cok iyi vakit gecirdim. bunda filmi sekiz katli bina yuksekligindeki perdesi ve 10,000 watt'lik ses sistemiyle imax salonunda izlememin ve keyifle tukettigim dunya-disi kurabiyelerin payi yadsinamaz tabii.*
bir salgın filmi. dustin hoffman ve cuba gooding jr'ın oynadığı '95 yılı yapımı outbreak filmini seyretmiş iseniz bu türe aşinasınız demektir. bu girizgahtan sonra spoiler kısmı gelsin: --- spoiler --- film bir influenza salgınını anlatıyor. daha önce bilinmeyen bir influenza subtipi uzakdoğu gezisini yapan bir kadına bulaşıyor. akciğer ve beyinde ciddi bir iltihabi tabloya yol açan bu virüs hızla dağılıyor ve bulaş sonrası oldukça yüksek ölüm oranları oluşturuyor. dünya üzerindeki her 100 insandan 1'inin öleceği bir salgından söz ediyoruz. film dikkatli izleyemeyen seyirciye kopuk gelebilir ancak aslında oldukça iyi bir tümleşik yapıya sahip. böylesi bir küresel salgını her yönü ile ele almış: 1- tıbbi dedektifler: cdc ve who geriye doğru iz sürerek salgının kaynağına ulaşmaya çalışıyor. kate winslet ve marion cotillard bu konuda ön plana çıkan isimler oluyor. winslet'in hastalık hali makyajı ve oyunculuğu her türlü övgünün üzerinde. diğer taraftan bugün insanlık carlo urbani isimli bir kahramana çok şey borçludur. onu da saygı ile analım. 2- ülkede salgını durdurmaya çalışan ekipler: fishburne tarafından canlandırılan karakter, şu soruların yanıtını tartışıyor. eğer böylesi bir salgında yetkili bir konumda olsaydınız, sevdiklerinizi ve kendinizi korumak için herkesten saklı tutulan bilgileri kullanır, olanaklardan faydalanır mıydınız? ya da yarın ülkede devalüasyon yapılacağını bilseniz, tüm trl mevduatınızı dolara çevirir ve sonra n'apsaydım yani der miydiniz? 3- aşı geliştiricileri: salgın filmlerinin kilit isimleri. aslında, bu karakter diğer filmlerde başrol oyuncusu iken (outbreak, i am legend vs) bu filmde kısa süre gördüğümüz pek de ön planda olmayan bir karakter olarak karşılaşıyoruz. ancak asıl önemli vurgu şuna yapılıyor: outbreak filminde maymunu ele geçirip dakikalar içinde serum yapmışlar ve ertesi güne kadar litrelerce üretmişlerdi ki bu bir rasyonalite hatasıdır. oysa ki böylesi bir aşı geliştirme işi aylarla ölçülen bir zaman alacaktır. üretildikten sonra tüm dünya populasyonuna dağıtacak miktarda üretmek ise yıl(lar) zarfında olabilir. 4- salgınla yüz yüze / ailesini salgına kurban veren insanlar. matt damon aile babası rolleri oynuyorsa, artık yaşlanmışız demektir. ama oyunculuğuna laf etmek, çarpılmakla sonuçlanır. 5- medya. klasik olarak war in the gulf kıvamında programlar ve jude law'ın canlandırdığı paniği tetikleyen bir tip ile gerektiği gibi ele alınmış. işte bu katmanlar devamlı tarzda ve rasyonel biçimde üst üste bindiriliyor. --- spoiler --- seyredin, seyretmeyin, yarısında çıkın gibi ekşici ukalalıklarından yapmayacağım. salgın filmleri meraklıları için seyredilesi bir film. imax'te seyretmek, itunes, amazon * üzerinden seyretmek ya da cam / ts / ppv xvid'ini indirip seyretmek size kalmış. *** son olarak bir inci'ci spoilerediti: --- spoiler --- yemeği beğendim dur aşçıyla tanışayım tebrik edeyim gibi entel kuntel işlere girersen ölürsün. --- spoiler ---
filmekimi 2011 dahilinde bu gece izlediğim steven soderbergh filmi. yıldız oyuncu kadrosundan zaten yukarıda bahsedilmiş. en basit anlamda diyebileceğim tek şey, hiçbir felaket filmi bu kadar gerçekçi ve mantığa dayalı, bu kadar ayrıntılarıyla yapılmamıştır. eğer beş para etmez felaket filmlerinden sıkıldıysanız kesinlikle izlemeniz gerek. not 1: koltuğumu bulamadığımda bana yardımcı olan tatlı şey, bir kez daha teşekkürler. not 2: film çıkışında "koskoca konya'yı atina yapmışlar" diyen hanzo, ismin yanındaki noktanın nereyi işaret ettiğine dikkat et bir daha. hakkında yazdığım kısa yazı için şuradan buyrun.
benim bir hastalığım var, beni çok yakından tanıyanlar bilir ancak; oyuncuların suratlarını hiç bir zaman aklımda tutamam. "nasıl yani?" diyen soranlar olduysa şöyle özetleyeyim; ben bu filme bilet alırken sadece konusuna ve yönetmenine baktım, oyuncu listesine hiç göz atmadım. ve filmin sonlarına kadar hiç kimse tanıdık gelmedi gözüme, sadece sonlara doğru, baba rolünü oynayan adamın yakın planında "ya şu adam birine benziyor, kimdi acaba!?" dedim. ve filmin son jeneriğinde akan isimleri görünce ne hissettiğimi bir düşünün; akan isimler şöyleydi: matt damon gwyneth paltrow kate winslet jude law marion cotillard laurence fishburne
filmekimi 2011 kapsamında izlediğim ve izlediğime pişman olduğum film. aslında filmden pek bir beklentim yoktu ama bu oyuncu kadrosunu görünce 'e bi gidip görelim' diyor insan ama film büsbütün hollywood zırvalarıyla dolu. filmde düşünmenizi gerektirecek hiçbir şey yok. verilen, verilmek istenen mesajlar örnekleriyle gözümüze gözümüze sokuluyor. -- spoiler -- saymadım ama filmde rahat 32 tane laboratuvar kapısı açılışı sahnesi vardır heralde -- spoiler --
soderbergh, solaris gibi bir klasiği berbat etmekle kalmayıp, che rolüne en yakışacak oyuncuyu çirkin bir (hatta iki) che filmiyle israf edip, son olarak da contagion ile gelmiş geçmiş en heybetli bilim kurgu filmi kadrosunu, sırf çok gerçekçi olmak adına belgesel yavanlığına indirgemiş. gerçekçi bilimkurgu nasıl olur diye merak edip district 9 filmine azıcık göz atabilseydi hollywood'un sonu "berg" ile biten başarılı yönetmenler geleneğini de bir çırpıda bozmazdı. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ivalden_16.html
yine salgın hastalık konulu perfect sense'ten neredeyse iki ay sonra, 21 ekim 2011'de gösterime girecek olan film. bu gece beyazperde.com'un ön gösteriminde izledik. ikisi de konusu özet olarak günümüz dünyasında hızlı yayılan ve bu nedenle önlenmesi pek güç olan bir salgın hastalığın çıkması halinde muhtemel olayları konu edinse de bambaşka bakmışlar olaya. ikisini de izlemek lazım, tercihen arka arkaya. http://www.beyazperde.com/filmler/film-178091/
izlediğim salgın temalı filmler içerisinde gerçekliğe en yakın olanın contagion olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. tür anlamında contagion için aksiyon gerilim dense de filmin belgesel ögeler de barındırdığını söylemek daha doğru olur kanaatindeyim. dünya üzerinde kısa sürede milyonlarca insanın ölümüne nede olan bir virüsün sebep olduğu trajedinin yanında dünya sağlık örgütü'nün aşı çalışmaları dezenfarmasyon ve bunun üzerinden kişisel çıkar elde etme gibi birçok alanda söz söyleyen bir film contagion. bunun yanında salgın yüzünden bozulan toplumsal düzen ve bunun inşaası karantina ve bu tarz bir durumda neler yapılabileceği ve çoğu zaman çaresizlik filmin işlediği diğer bir vurgu. filmde başrol oyuncusu diye veya ana karakterler gibi bir ayrım yok. her karakter kendi içinde hem yan rollerde hem başrolde. bu denge bu bakımdan güzel tutturulmuş. her karakterin kendi öyküsü ve bu hikayenin içinde yaşadığı bir dramı mevcut. örneğin filmde en önemli ve en vurgulu hikaye virüsün ilk yayılmasına aracılık eden gwyneth paltrow'un canlandırdığı karakter gibi gözükürken bence kate winslet'in canlandırdığı doktor karakteriydi kate her zamanki gibi rolünü adeta yaşamıştı. bunun yanında jude law'ın canlandırdığı blogger tiplemesi de bence önemli bir kara mizah örneğiydi.. matt damon'u çok sevmememe rağmen bu filmde çok beğendim olgunluk yakışmış. filmin sahici karakterlerinden biriydi.. bunun yanında filmde eksik işlenmiş öyküler de mevcuttu. aşıyı bulan doktorun hikayesi her nedense detaysızdı ki aslında önemli bir karakter olmasına rağmen etkisizdi.. bununla birlikte filmin işleniş tarzı genel olarak snıfı geçmiş olmasına rağmen kimi öykülerin çok vurgulu kimilerinin ise az vurgulu anlatılması filmin akıcılığını da etkilemişti. bu sebeple her izleyicinin beğenisini karşılayabilecek bir çalışma da değildi kanımca.ama ortalama üstü bir çalışma olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. soderberg ise bildiğimiz sodergerg, hep farklı... daldan dala atlıyor bir solaris gibi kötü bir film çekiyor ardından gönül alıyor che'yi çekiyor bubble gibi kötü bir film yapıyor sonra bir diğer filmle durumu dengeliyor.. soderberg aynı yani..
yanyana getirilmis hikayeleriyle, tek ve izleyiciyi pesinden surukleyecek bir film izlenimi vermekten uzaklasan yapim. farkli toplumsal konulara deginmesi onemli, butun bu surecte gercekci bir salgin anlatimi da enteresan. ancak belki siyasetle ilgilenmem, belki de onceki benzer filmlerde the president gormeden durmamamiz sebebiyle, genel olarak filmde eksik kalanin butun bu surecin daha gercekci bir gorunumu oldugunu soyleyebilirim. yeterince sahne yok gibi, toplumdaki sorunlar surerken, nasil da bir yandan bazi insanlarin belli isleri devam ettirdigine dair. ayrica blogger'in yaptiklari acaba niye daha farkli bir zamanlamayla bazilari icin harekete gecme sebebi olmuyor, anlamis degilim (ifadenin kapaliligi spoiler kullanmadan bunu ifade etmek icindi). ancak sunu da tabii kabul etmek lazim, cok iyi bir kadro var karsimizda. her ne kadar soylenmis oldugu gibi, hepsi hakkettigi oranda yer bulmamissa da. bir de muziklerinin hayli guzel oldugunu eklemek lazim, her ne kadar bazi anlarda bir muzik klibi tadina dusuruyorsa da filmi, sinematografik olarak. ama hizli anlatim icin herhalde o yol sartti.
http://eksisinema.com/…ontagion-soderbergh-salgini/
kapitalizmin ne kadar kötü bir şey olduğunu anlatmak için bu kadar büyük bütçelere ne bileyim bae'den gelen paralara ihtiyaç yok ki anam babam. hatta ihtiyaç mevzusundan öte, böyle bir tavır anlamsız, garip. adam para ile parayı kötülüyor. yani o kadar sinir bozucu ki soderbergh'in yaptığı, insan kendini aptal yerine konmuş gibi hissediyor. vay arkadaş, teror saldırısı soslu büyük salgının arkasında kapitalizmin yıkıcılığı varmışmış. hadi ya? film bunu kendini öyle bi ciddiye alarak sunuyor ki, sanırsın yönetmen virüsün değil de dünyayı yaşanmaz bir yer haline getiren sermaye zehrinin panzehirini bulmuş. güzel kadınlar, yakışıklı damon, karda yaşanamayan masum aşk, ekseriyeti melek olan devlet görevlileri, internetin ne kadar kötü bir şey olduğu falan insan yazdıkca sinirleniyor. redneckler ziksin sizi. valla kapitalizmin, virüsün felan bilmem de bu ucubenin pahzehiri şüphesiz ki le havre olmuştur festival şeysinde. onun da sebebini kendi başlığında anlatırız artık.
etkileyici bir film. --- spoiler --- gibi gayet yüzesel olarak; sağlık hayatta her şeyden önemlidir ve aldatmak çok kötüdür * mesajlarını güzel bir şekilde işlemiş. --- spoiler --- gibi
bilindiği üzere dünyanın en kıl aktörü jude law, en kıl aktristi ise kate winslet'tir. bu yüzden yapımcılar zırt pırt bu ikisi aynı filmde oynatıyorlar. (bkz: the holiday)
--- spoiler --- normal bir konu, gerçekçi bir işleniş. o yüzden pek bir olayı yok. yani bir aksiyon beklentisi ile gitmemek lazım. sıradışı bir şey yok. bir yenilik de yok. filmin adı "salgın" olarak çevrilmiş. isminden ne anlıyorsanız film de tam olarak o. daha fazlası değil. kuş gribi gibi bir hastalık var işte, bulaşıyor, aşısını geliştiriyorlar, bitiyor. sars ve diğer hastalıkların arasına ekleniyor. yalnız panik içinde oradan oraya koşturup kendini duvardan duvara çarpan embesil halk yığınları bu filmde de var. panik içinde koşuşturup ölüyorlar. alt alta üst üste yuvarlanıyorlar. bulaşmayacağı varsa da bulaşıyor o kadar temas sonrasında. lan ne kaos çıkartıyorsun, hırbo? o günün ilaç stoku sana sıra gelmeden bittiyse kimseyle temas etmeden efendi efendi git evine, ertesi sabah daha erken gelip sıraya gir, efendi efendi al ilacını. ne diye dükkanları marketleri yağmalıyorsun, hayvan mısın sen? tak maskeni, kimseye değmeden git al marketten alacağını, gel eve yıkan. filmde breaking bad'in mr. white'ı bryan cranston da var. izlerken kendinizi psikolojik olarak hasta gibi hissedebiliyorsunuz. kate winslet filmin başında nalları dikiyor. --- spoiler ---
her an gerçek hayatta karşımıza çıkabilecek bir olayı anlatan korku ütopyası filmi. izlemezseniz bir şey kaçırmazsınız ama bu güzel kadronun bir araya gelmiş olması bence vaktinizi iyi geçirmenizi sağlayacaktır. bundan sonrası filmin sonunu da içermektedir, filmi izlemediyseniz okumayınız. --- spoiler --- filmin başında "day 2" ile konuya giriş yaparak "day 1" konusunda merakı sürekli yüksek tuttular. filmin sonunda ise day 1'da her şeyin tamamen tesadüfler zinciri ile bu virüsün oluştuğunu görüyoruz. domuz gribi, kuş gribi vb. gibi yakın çağda karşımıza çıkan salgınlar nedeniyle bu tip bir senaryoda her şeyi normal karşılıyoruz ancak sanki sondaki "tesadüfler zinciri", biraz ısmarlama gibi geldi. ya da içimiz çok fesat olmuş.. bir an için ilaç üreticilerinin gözünden bakın olaya: her salgında "ilaç - aşı satabilmek için bu mikroplar bilerek piyasaya sürülüyor" konulu komplo teorilerine maruz kalırsınız. ama ilaç üreticileri aslında durumun hiçbir zaman böyle olmadığını savunurlar tabi. jude law'un canlandırdığı karakter de sanki bu söylentileri yayan "kötü adam"ı temsilen konulmuş gibi; birileri de jude law'a paralar akıtıyor, ama adamın aslında yalan söylediği ortaya çıkıyor. "aşıyı kendi üzerinde deneyebilecek kadar fedakar" sağlık görevlileri sayesinde de her şey çözülüyor. bunun dışında "aşıyı kendine yapmayan lawrence fishburn'ün akıbeti ne oldu", "doğal yollarla bağışıklık kazanan matt damon'u kimse niye incelemeye almadı", "jude law'ın olayı neydi, arkasında gerçekte kimler vardı" gibi soruları da akıllarda bırakmıştır. --- spoiler ---
tüm haftasonu bakteriyoloji ve immünoloji çalıştıktan sonra izleyince bir ders tekrarı havası yaşattı. az buçuk bilgimle çok eğlendim. verilere yaklaşım tarzları gerçekçi. bir hastalığa karşı yürütülen süreci ve alanında uzman kişilerin böyle konularda etrafa bir şeyler aktarabilme çabasını iyi yansıtmışlar. ama tüm muhabbeti takip edecek kadar konuya hakim olmayanlar için yüzeysel kalmış ki bu kadar çok belgesel gibi yorumu alıyor. ben beş dakkada bir sırıtırken yanımdaki çift arada "çok ciddiler ya. insan iki espri koyar." diyordu. açıklanan/saklanan bilgiler, ilaç/aşı çalışmaları, deneyler vb. üzerine tartışılabilir. ancak sosyal mesaj vermeye çabalar gibi kesin bir kötü adam/iyi adam ayrımına gitmemişler. zaten halk gerçekten de galeyana gelmeye bu kadar hevesli iken; ne akademik kapitalizmin ayyuka çıktığı bir ortamda dünya sağlık örgütü'nü melek gibi gösterebilirsin, ne de görece aykırı sesleri bilim karşısında yüceltebilirsin. ayrıca, "biri dünyayı kurtarır, sevenler kavuşur" tipi standart deprem, kasırga, arı saldırısı filmleri gibi bir son da yok. öylece biten filmleri seviyorum.
ilaç şirketlerinin yaptırdığı filmdir..yoksa bu film neden çekilmiştir bu adamlar bu filmde neden oynamıştır bir açıklaması yok. --- spoiler --- --- spoiler --- filmden çıktığınızda aklınızda kalan tek şey, aslında ilaç şirketlerinin kötü olmadığı, insan sağlığı için iyi niyetle çalıştıklarıdır. jude law filmde ilaç şirketlerine bok atan komplo teorisyeni olarak 500.000 dolar kazanan bir sahtekarı oynuyor. yaptığı da hükümetin ilaç şirketleriyle ortak çalışarak bu virüsü ürettiği ve yaydığını iddia etmesi vs. peki ne görüyoruz filmde? aslında ilaç şirketlerinin hiçbir suçu yok. hangi senarist bu kafayla bir senaryo yazar ki? bu kadar ünlü bir kadro için de söylenecek sözler var. bu adamlar bu kadar kötü bir filmde oynamayı niye kabul etsinler? paradan başka bir sebep yok heralde. kate winslet heralde senaryoyu okuyunca zevkten bayılmamıştır. dünya para almasa bu rolü kabul eder miydi? bu kadar ünlü tipin bu kadar kötü bir filmde bu kısır rollerde oynamasının para dışında başka bir açıklaması yok. ve jude law ilaç şirketlerini pohpohlayan aslında onların günah keçisi olduğunu bilinçaltımıza oturtmaya çalışan bu rolde oynadın ya artık götünle kuş tutsan daha da kurtaramazsın kendini. son olarak bu virüs ve tedaviyle ilgili olarak herşeyin başında olan adam da kim peki? laurence fishburne. matrix'deki morpheus. bu adamdan daha güvenilir imaj çizen tek adam uğur dündar'dır heralde. ve biz bu adamı da filmde hükümetin bu işteki en önemli adamı olarak görüyoruz. 2 saat boyunca bu filme maruz kaldığım için çok kızdım ve bu filme 7.2 puan veren imdb üyeleri sizin de algınıza tüküreyim. 2 tane ünlü adam görünce basıyorsunuz puanı. --- spoiler --- --- spoiler ---
sars, domuz gribi türevi -daha tehlikeli ve dokunmayla bulaşabilen- bir virüsün dünyadaki olası etkilerini gösteren belgeselimsi. yönetmenliğiyle, senaryosuyla, müzikleriyle, kurgusuyla, kısacası her şeyiyle vasat. gerçekçi ve iyi oyunculuklar bulunduruyor ama böyle bir kadrodan bu tür bir filmde kötü oyunculuk, böyle bir konudan gerçekçi olmayan bir film beklemek biraz saçma olurdu zaten.
cok iyi olmayan oeehh duzeyinde bir film. olasi olumcul bir salgin hastalikta olusabilecek kaos, cikar savaslari vs islenilmis. belgesel tarzi kokuyor, bircok unluyu barindiriyor, hepsini gostermeye calisiyor, oluyor mu? -oeehh.
kadro çok iyi olmasına ragmen vasatı aşamamış bir film. --- spoiler --- 105 dakika boyunca ilaç şirketlerinin ne kadar masum kuruluşlar olduguna inandırılmaya çalışılıyorsunuz. (bkz: yersen) --- spoiler ---
steven soderbergh'in bok yemesi olup, 2012'in salgınlı versiyonudur.
her ne kadar atmosferi ve oyunculuklar iyi olsa da surekli birseylerin eksik oldugunu hissettiginiz film. --- spoiler --- oncelikle matt damon'in kaninin neden kullanilmadigini anlayamadim. kate winslet ''kandan asi uretmek cok pahali ve zor'' tarzi birseyler soyledi. ulan burda birkac ay icinde 1 milyar insani oldurecek bir salgindan soz ediyoruz hala para pul derdindesiniz. oldu olacak buldugunuz asiya da su katsaydiniz bari fazla para gitmesin diye. hem onca babayigit maymun telef oldu sizin yuzunuzden. asi bulmak icin laurence fishburne'un evini basan elemanlarin da bulamayinca basip gitmeleri de anlamsiz biraz. karisini rehin alip laurence abiye ''asilar cikinca bize ver yoksa karini keseriz, ederiz'' falan gibi birsey yapabilirledi. --- spoiler --- filmin iyi yonlerine gelirsek bir kere oyunculuklar iyi(bu kadrodan da daha azi beklenmezdi zaten) her ne kadar matt damon'in karakteri diger karakterlere gore biraz daha one ciksa da filmde tam anlamiyla bir basrol yok. yani butun hikayelere esit derecede onem verilmis. onun disinda hikayelerin farkli ulkelerde veya sehirlerde gecmesi ve mekan cesitliligi olmasi da iyi olmus.
ilk defa sinemada film izlemek için verdiğim paraya acıdım. kaldı ki daha önce çok beğendiğim filmleri sinemada 2-3 kez tekrar izlemiş adamım. demek ki neymiş, oyuncu kadrosuna aldanmamak lazımmış, filme gitmeden önce biraz araştırma yapmak gerekiyormuş. zaten yazılmış da gitmeden önce burayı okuyacaklar için bir de ben söyleyeyim. gitme bu filme canım kardeşim, vallahi gitme. ben ettim sen etme.
bünyemde büyük bir hayal kırıklığı yaratmış olan filmdir. böyle bir kadroyu çok daha güzel senaryosu olan filmde kullanabilirlerdi. neyse gidilmesini kesinlikle tavsiye etmediğim flmin bende bıraktığı izlenimler özetle ; --- spoiler --- matt damon yüzyılın modern kız babası (bkz: prom night), jude law yüzyılın leper messiah'ı , gywneth paltrow yüzyılın kaşarı ( aldattığı adam matt damon) ve marion cotillard ( o kadar güzel ki ona laf yok)... --- spoiler ---
çok durgun ilerleyen bir film. durmadan bir aksiyon beklentisi içinde mal gibi bekliyorsunuz ama mal gibi beklediğinizle kalıyorsunuz.
fragman denilen şeyin para tuzağı olarak kullanıldığının en taze örneği niteliğindeki film.
oyuncu seçimi çok, çok kaliteli olmasına rağmen akmadan, durağan devam eden, sinemada izlendiğinde insanı sıkan, evde izlense muhtemelen yarısında kapatılacak ya da direkt sonu izlenecek bir film. keşfettikleri hastalık orjinal olmuş onun dışında her şeyi klasik bulaşıcı hastalık filmi. --- spoiler --- matt damon, tombik tombik olmuş. kate winslet de yaşlanmış artık :( bir ara hastalığın, dünya üzerinde nerelere bulaştığını gösterdiklerinde türkiye'den hatay'ın üstünü işaretlemişler. unutmamışlar bizi de. --- spoiler ---
filmin tek artısı , filmi izledikten sonra 3 gün boyunca elimi her 30 dk'da bir yıkamam oldu.
bu filme iyi değil, sıkıcı, bok gibi diyenlerin o oyuncu kadrosuyla; hayvanların dünyayı ele geçirdiği, amerikanın doğal afetler sayesinde yerle bir olduğu, uzaylıların dünyada cirit attığı bir film ile karşılaşmak umuduyla mı sinemaya gittiğini merak ettiğim soderbergh yapımı. evet, muhteşem bir kadrosu vardır ve bir felaket filmi için fazlasıyla iyidir. eğer ciddi bir sinema izleyicisi olduğunuzu düşünüyorsanız gözünüz kapalı sinemaya gidip izleyebilirsiniz zira beğeneceksiniz. belgesel kıvamında, aptal felaket filmlerinden uzak, gişeye oynamamış bir soderbergh filmi var karşınızda. recep ivedik için günler öncesinden bilet alıp; 300, 2012 tarzı filmlere bayılıyorsanız zaten gitmeyin. edit: cronenberg değil o tabii ki, soderbergh. hatlar karıştı.
insanı sağlık açısından daha dikkatli olmaya yönlendirecek bir film. toplu taşımanın ne denli tehlikeli oldugunun gostergesi. izlendikten sonra hangi amacla yapildigi anlasilamiyor ama. direkt olarak günümüzde yaşasaydık böyle olurdu mantıgıyla cekildigini düsünüyorum. izlenebilir ancak denildigi gibi sinemada sıkar, evde de yarıda bırakırsınız.
adamlar üşenmemiş gitmiş süper kadroyu toplamış, umut vadeden bir konu bulmuşlar ve bir güzel sıçmışlar şeklinde anlatılabilecek film. yarısında çıkmadıysam klişeleri sevmediğimdendir. 7.1 imdb puanını layık görenleri de allah'a havale ediyorum, hiç mi film zevkiniz yok aq 15 bin küsur kişi bir de yuh!
anladığım kadarıyla oyuncular hiç senaryoyu okumamışlar. genel anlamda, durgun, fakat kaos güzel yaşatılıyor, yokluk, sefalet, kargaşa falan güzel yapılmış ama çok ağır ve heyecan vermiyordu sahneler. bu güzel kadro için güzel diyaloglar bekleniyor ama neredeyse hiç yok bu tür şeyler. oyuncuların diğer filmlerini bilmeseniz çok standart oyuncular gibi düşünürsünüz. sadece jude law biraz oyunculuk yapmış. bu senaryoya yönetmen ve oyuncular heba edilmiş. yazık, gitmeyin, zamanınızı harcamayın, malum ortamlardan rahat rahat izlersiniz. --- spoiler --- muz o muz. --- spoiler ---
cok buyuk para harcanmis bir house bolumudur..
felaket temalı bir film olması nedeniyle büyük aksiyon beklentisiyle gidildiğini gördüğüm film. eminim zombi filmi olacağını düşünenler falan bile vardır. alışılmışın dışında bir şekilde ilerleyince doğal olarak tepki görüyor. hep aynı şeyleri izlemekten neden zevk alıyorsa insanlar anlamıyorum... güzel filmdir, özellikle kaos ortamı çok iyi işlenmiştir.
bak çok açık konuşacağım istersen alın güzel kardeşim lakin kötü film. 2 kişi verdiğimiz otuz tlnin acısı ile yazmıyorum bu satırları, hakikaten başarısız! gerçekçi olayım derken bildiğin her mesajı tek filmde vermeye çalışan mahsun kırmızıgül'ün daha sanatsal bir versiyonuna dönüşmüş sayın soderberg. öyle bir dağılmış ki dört yana, toplamak için 2 devam filmi lazım. tek bir derinliği olan karakter gösterin vallahi dişimi kırarım. hele marion cotillard'ın anlatıldığı hikaye herhalde sırf marion'u yakından görebilmek için son 5 dakikada falan eklendi senaryoya, bilemiyorum. olmadı diyor on üzerinden dört veriyorum..
alışılagelmiş felaket filmlerine bir antitez olarak gördüğüm film. bu niteliği çok iddialı değil ancak filmin kimi yerlerine serpiştirilmiş sahnelerle bunu başarıyor. bir başyapıt da değil; fakat felaketi, salgını bir de böyle okuyalım diyor. filmi benzer örneklerden ayrıştıran yönü senaryonun gittiği veya gitmediği yerler. kahraman yok, kaybeden kimliksizler ve kurtulan zeki, hızlı, iyi insanlar yok, herhangi bir umut ışığı yok, heyecan yok. herkes kaybediyor, birileri arka planda birşeyler kazanıyor, halk hurafelere inanıyor; en temel ihtiyaçlarını giderebilmek ve hayatta kalmak için yıkıyor, yağmalıyor. hayatta kalanlar sadece hayatta kalıyorlar. ölenler ise bir hata yaptıkları için değil, salgın insanları bir ayrım yapmadan vurduğu için ölüyorlar. dünya grileşiyor her geçen gün. bu ebatta bir salgın olduğunda dünyanın tam da bu filmde anlatıldığı gibi bir yer olacağını düşünüyorum. bu bakımdan beni çok etkiledi. ve bahsettiğim felaket filmi klişelerini bir yana koyduğu için hoşuma gitti.
"sanki film, bulaşıcı hastalıklar hakkında çocukların ve ebeveynlerin bilgilendirilmesi amacıyla -hem de büyük ihtimal- abd ilaç sanayicileri derneği’nin katkılarıyla çekilmiş bir okul belgeseli havasında.. böylesine bir didaktikliği ‘ana iskelet’ gibi benimseyen -üstüne üstlük- tamamen palavra bir devlet hamasetini de kendine rehber edinen yapım, bu ‘soğuk’ ve yavan içeriğine, bir ihanet suçu ve de bir rehin alma aksiyonu ekleyerek bir ‘sinema filmi’ haline dönüşmeye çabalıyorsa da bunda pek başarılı olduğu söylenemez.. üstelik, kimlerle işbirliği yapıp, hangi boklara battığını bildiğimiz ilaç sektörünü kutsamaya çalışmasına; internet medyasını aşağılayıp -ezici çoğunluğu- menfaatten mamul kucaklara oturmanın peşindeki yazılı medyayı aklama çabasına ise daha fazla dayanamayarak -ve izninizle- ‘yuh!’ demek istiyorum.. öte yandan, adeta bir sosyal sorumluluk projesine el atmaya gelmiş ünlülerden oluşturulmuş gibi duran ‘ultra zengin’ oyuncu kadrosunun bu filme katkısı ise ‘koskoca bir sıfır’." tafsilat için bknz..
bir dolu sağlam oyuncunun bir araya geldiği fekat hiç birinin müthiş performans sergilemediği, bu sebepten ötürü izlenmeden önce filmi oyuncuların sürükleyeceği gibi bir yanılgı oluşturan film. bunun dışında filmin senaristi, ayrıntılar üzerine ciddi derece eğilerek sağlam bir kurgu oluşturmuş. tahmin ediyorum aylarca geçmiş salgınlar üzerine araştırma yapmış, onlarca uzmandan fikir almış. --- spoiler --- filmin benim için orijinal olan kısmı jude law'ın oynadığı karakterde saklı. biraz zeka sahibi ve günümüz dinamiklerini iyi analiz edebiliyor olmanın insanı nereye çıkaracağını pek güzel anlatmışlar. her türlü koşulu kullanabilen ve bundan onbinyüzmilyon dolarları cebine atanları buradan isim verip rencide etmek istemiyorum tabi. --- spoiler ---
taze taze izleyip geldim anlatayım hemen. öncelikle şunu demem lazım, sanki proje hazırlarken bi deadline vardır da öyle hemencecik yaparsın arada boşluklar olur, ordan oraya atlarsın ya. işte böyle, hemen toparlayıp yapmışlar bi anda elden çıkmış gibi film ama beğendim. ha ilk yarıda arkamızdaki aklıevvel embesil çift yüzünden stres dolu dakikalara yaşadık ama (tekil anlatıma geçiyorum) genel olarak beğendim. farkettim de anlatıcam filmi hiç bi isim kalmamış aklımda. matt damon ise bana bi ayrı hoş geldi bu filmde niye anlamadım. ama bence filmi götüren jude law olmuş ki filmin dinamik sahneleri kendisine aitti. --- spoiler --- day 2 diye başlayıp en sona ilk günü, nasıl yayıldığını anlatması gerçekten hoştu. bir anda herşeyin nasıl değişceğini, nasıl bir kargaşaya yol açacağını iyi vurgulamışlar. ama okadar kopuk ki hikayeler. hong kong'da rehin tutulan kadın adını unuttum, şimdi adamlar bu kadını niye rehin aldı, iğne karşılığında bırakmak için. e adamlar iğne yolladı tamam placebo belki ama sen ne diye son anda geri dönüyosun. gerçi geri mi dönüyor onu da bilmiyoruz. koşuyor ama nereye, ne yapmaya ? en beğendim sahne, gülümseten bi sahneydi babanın kızına hazırladığı prom night idi. kate winslet tam bok yoluna gitti filmde. laurence fishburne de baba adammış takdir ettim. güzel hareket yaptı şirket görevlisinin çocuğuna iğnesini vererek. başka da bişey kalmamış aklımda. bir de yazık adam hem aldatılıyor, hem de ne biliyim yazık üzüldüm o fotoğraf makinasından resimlere bakarken, ağlak ve kırgın hallerine. bukadar. --- spoiler ---
(bkz: bok gibi) dunyanin en duragan filmi. eve gidip uyusaydim bin kat daha kardaydim. bedava biletle gitmis olmam tek avuntum.
film özetle şudur, hatta bir dakika özetle falan değil film resmen sadece şundan ibarettir; --- spoiler --- bir salgın hastalık başlar, uzun süre aşısını bulamazlar ama sonunda başarırlar, hastalık biter. nasıl çok yaratıcı dimi? --- spoiler ---
ağızları açık bırakan bir kadroya sahip film. divxplanet'ta %25 i tamamlanmış altyazısı bir an önce tamamlansa da izlesek. edit: oo çoktan tamamlanmış. ben yeni görüyorum...
tuhaf bir film. çok iyi başlıyor ama ilerledikçe yavan bir hal alıyor. nedir ne oldu ne bitti anlamsızlaşıyor...aşının bulunacağı belliydi de nasıl oldu hala çözemedim. çok iyi göndermeler var filmde bunu inkar edemem ama filmin finali bir yere vurmuyor. insanların çaresizliğini anlatıyor desek yalan olur, hastalığın evrimleşme sürecini anlatıyor desek yetersiz kalır, ilaç sektörünü eleştiriyor desek tutmaz...daha açık bir dille anlatmak istediği çok şeyi olan ama bunu sinema filmine dönüştürme konusunda yetersiz bir kurguya sahip bir yapım. film bittikten sonra yarım kalan ve öğrenmek istenilen çok şey var. ve niye böyle oldu şeklinde sorular sormanız kuvvetle ihtimal...
acikcasi bana pek keyif vermedi. dunyayi bu salgindan kurtarmak icin savasan bir kahraman ve heyecan yuklu bir mucadele falan olmadigi icin degil. butun bunlar olmaksizin bir hikaye anlatalim ona tamam. ama seyirciye herhangi bir hissiyat yasatmakta basarisiz oldu film. kadroda sayilan onca isim var ama filmde bir basrol oyunculuguda yoktu. yine de kotu film demeye dilim varmadi. herhalde boyle bir salgin gercekten olsa, hersey bu filmdeki kadar gercek olurdu diye dusunuyorum.
çıkışta "paramı geri verin" diye söylendiğim film. gitmez olaydım. kadronun iyi olması, filmin iyi olmasını gerektirmiyormuş demek. bebeğim olduğu için zaten elimi yara yapacak kadar sık yıkıyorum, artık daha sık yıkıyorum.
zamanın çıtır oyuncularının nasıl da yüzlerine olgunluğun çöktüğünü görüp benim de aynı zamanda büyüdüğümü hissettiren film. bi de marion cotillard işkolik misin nesin? ne çok filmde oynuyor bu kadın. oynasın tabi yani hastayız o tatlı fransız aksanına o ayrı. --- spoiler --- bunun dışında kate'ciğimi bu kadar çabuk öldürmeleri üzdü tabi. her şeyin çok havada kaldığını düşünüyorum. doyurucu değildi yaşananlar. i am legend taki gibi heycanlanmadık ya da ne biliyim bi v for vendetta'daki gibi ohaness konuya bak be demedik. jude law'ın oynadığı rolden daha iyi malzeme çıkarabilirlerdi örneğin. siyasi malzemeyi daha vurucu katabilirlerdi falan. oyuncu kadrosunun heyecanına kapılarak gidip, tatmin etmeyen film olmuştur. --- spoiler ---
kadrosunda şahane oyuncuların toplandığı çoğu film gibi hayal kırıklığı yaratmıştır.
28 days later, 28 weeks later, i am legend vb tarzı bir film bekliyorsanız, cık, sakın yapmayın. yok seyretmeyin değil ama öyle bir film beklemeyin. öncelikle steven soderbergh'in traffic sonrası tam olarak aynı yönetmenin filmini seyrettiğimiz hissini veren ilk filmi bu galiba. film gerilim aslında ama kime göre neye göre gerilim diyenlere de hak vermek lazım, yönetmenin tarzını bilmeyip bir sürü post apocalyptic film izledikten sonra, zombiler filan bizi bozmaz derken, salgın deyince ve konuya bakınca böyle bir film beklenmiyor olmalı. halbuki filmi gerilim yapan gerçekçiliği, ve böylesi bir anlatımla aksiyona hiç gerek yok, hatta aksiyon sadece anlatımı gereksiz abartılı yapar gibi. filmin en güzel yanlarından biri hastalığın sıfır noktasına yakın bir yerden başlanıp son aşamasına kadar adım adım ilerlenmesi, yani salgın başlangıcıyla dünyanın yeni bir yaşam düzenine girmesi arasındaki süreci böyle güzel güzel ve belgesel tadında anlatan film yok, ya da ben bilmiyorum. filmi gerilim yapan zaten bu soğuk ve belgesel tadındaki anlatımı. oyuncular nefis, hepsi başlı başına bir karakter ve hiç biri diğerini fazla ezmiyor, sakince kendi hayatlarından bir hikayeyi bize anlatıyor gibiler, kimse rol yapmıyor sanki. kurguysa gayet başarılı, sadece birkaç hikaye havada kalmış -veya ben o kişilerin ilişki veya hikayelerinin detayını gereksiz merak etmiş olabilirim, bu eleştiride objektif değilim. 8/10 --- spoiler --- bir de ders çıkarttık; salgın halinde yiyecek stoklayıp evden çıkmamakta fayda varmış. haa bir de salgın olsun olmasın ellerinizi sık sık yıkayın ve mümkün olduğunca yüzünüze dokunmayın. aman aman. --- spoiler ---
belgesel niteliğindeki film. yukarıdaki çoğu yorumun aksine ben çok çok beğendim. belki de bilim-kurgu olsa, bir kahraman olsa, belli bir kötü adam olsa bu kadar etkileyici olmazdı. yönetmenin kurgu seçimi çok yaratıcı olmasa da çok başarılı. oyuncuların çok populer ama kısa rollerde olmasının çok manidar olduğunu düşünüyorum. ayrıca filmi izlemeye ellerinizi yıkamadan girmeyin.
bi sürü yazarın söylediği gibi belgesel tadındadır. bu filmi sinemada seyretmek anlamsızdır. süper bir gerilim, geren müzikler eşliğinde yüreği ağıza getiren bişeyler arıyorsanız, başka yere bakınız. gerçekten de soderbergh'in, beni traffic kadar sıkan yeni filmdir efenim. filmde geçen bir diyalogda derler ki : insan gece uyurken dakikada 3 kez yüzüne dokunurmuş ! (günde ise ortalam 3 bin kez) pek inanasım gelmedi. dünyada 3 ayda 21 milyon kişinin öldüğünü konu alan bir filmden daha çok şey bekledim sanırım.
salgın steven soderbergh’in trafik /traffic gibi bir meselenin arka planına, uluslar arası boyutlarına eğildiği, hatta ayrıntılı bir biçimde izini sürdüğü bir film. http://www.banubozdemir.com/viruse-bulasmak/
şu filmi izlemek için harcadığım 2 saate acıdım. o derece berbat. bi de izlemek için tutturmuştum. ayrıca matt damon çok kilo almış.
matt damon? jude law? gwyneth paltrow? the talented mr. ripley! diyerek girdiğim, ortak bir sahne bile paylaşmadıkları için hayal kırıklığıyla çıktığım film. çok muhteşem değildi ama çok kötü de değildi. matt damon yaşlanmış, kilo almış ama umrumda değil her zamanki gibi muhteşem adam. yalnız çok öngörülebilir bir bitişi vardı. ben tahmin ettim en azından. --- spoiler --- matt damon'a beslediğim sevgi ve saygı bir yana, jude law'ı beğendim desem? sisteme karşı gelen blogger, sevdim seni. çözüm forsythia! yalnız o takma diş hiç olmamış. film boyunca sinirlendim. --- spoiler ---
bu filme iyi değil demeyi düşünüyorum. ama recep ivedik izleyicisi olarak anılmak da istemem. bir filme iyi veya kötü derken ya da bir filmi başyapıt olarak sınıflandırırken dikkate aldığım birkaç kriter var. 1) filmi izlerken hoşça vakit geçiriyor muyum? sonuna kadar sıkılmadan izleyebiliyor muyum? diğer bir deyişle film kendini izletiyor mu? ( recep ivedik bu anlamda contagion'dan üstün, ha keza oldboy da öyle, matrix serisi de, testere de, gran torino da) 2) filmi izlediğim için mutlu muyum? pişman mıyım? filmden çıktıktan sonra keşke bu filme gitmeseydim de şu filme gitseydim ya da keşke bu filme gitmeyeydim de evde kalıp boş duvara bakaydım zamanımı daha iyi geçirmiş olurdum filan diyor muyum? 3) bu filmi arkadaşlarıma da tavsiye eder miyim? yoksa düşmanımın bile filme gitmemesi için elimden geleni ardıma koymaz mıyım? 4) bu filmin dvd'si çıkarsa alır mıyım? yoksa paramı kurban mı ederim? 5) bu filmi televizyonda gösterseler oturur izler miyim? kanal mı değiştiririm? yoksa bu kadar kalitesiz filmi biz televizyon izleyicisine layık gören kanal yöneticilerinin anasına bacısına mı söverim? (pek çok şener şen ve kemal sunal filmi bu kriterimden geçmeyi başarır) 6) filmden çıktıktan sonra hatta birkaç gün boyunca filmi düşünüp düşünüp, "vay be adamlar ne film çekmişler!" diye düşünüp yönetmenin zekasına, senaryonun orjinalitesine, oyuncuların yeteneğine mi imreniyorum? yoksa bu kadar bütçeyle, bu kadar kaliteli oyuncuyla, bu kadar imkanla senin çekeceğin filmi skeyim arkadaş diye yapımcıya/yönetmene veryansın mı ediyorum? 7) izlediğim film, film dünyasında kendine haklı bir yer edinip, yedinci sanatın vazgeçilmez yapıtaşlarından biri mi oluyor? yoksa insanda ne bok yemeye çekmişler ki bu filmi hiç çekmeseler de hayat eskisi gibi devam edermiş etkisi mi yaratıyor? 8) en kötü filmde bile iyi bir sahne vardır prensibinden (geyiğinden) hareketle, filmde en azından akılda kalıcı bir sahne, bir oyunculuk gösterisi, bir müzik ne bileyim bir dans var mı? yoksa ..yoksa yok mu? 9) yönetmenin adına bakıp iyi yönetmen iyi film yapar ön kabulünden hareketle kendimi yarrak gibi bir filmi beğenmeye mi zorluyorum? yoksa izlediğim film gerçekten kötü mü? 10) filmin trailer'ı filmden daha mı ilginç? işte bu kriterlerle baktığım zaman benim nezdimde bok gibi bir filmdir contagion. --- spoiler --- filmin konusu: bir salgın olur, birileri ölür, doktorlar salgının başlangıç noktasını araştırmak için ekipler gönderir, gönderilen ekipler de ölür, bu arada virüs için aşı geliştirme çabasına girer bilimadamları, o araştırmalar esnasında pekçok da maymun ölür, salgın hızlı yayılınca insanlık insanlıktan çıkar. meğersem yarasa muz yiyesiymiş de onu da ağzından domuz kafesine düşüreymiş de, o domuzu kesen aşçıdan bulaşmış herkese virüs. bir tek matt damon'a bişey olmaz çünkü onda bağışıklık vardır. demek ki ellerimizi iyice sabunlu suyla yıkamalıyız. steven soderbergh gibi senin çekeceğin filmin ben ta .mına koyim. --- spoiler ---
solaris, full frontal, ocean's eleven, traffic, erin brockovich, kafka ve sex, lies, and videotape filmlerine istinaden “steven soderbergh filmlerindeki tavır” diye bir yorum yapmak zor, çünkü filmleri bir miktar tat bıraksa da kafayı ağrıtacak ölçüde belleğe saplanma yetisi söz konusu değil. ya da bana öyle geliyor, ya da bana gelenler sinemanın asıl maksadı. yönetmeni bir kenara bırakmayaraktan açıklarsak, film sosyal medyayı, kullanımının arazlarını ve getirilerini bir salgın üzerinden masaya yatırıyor. --- spoiler --- jude law’ın canlandırdığı alan krumwiede adlı blog yazarı “gazeteci bozması”nın ortaya attığı “yazılı basın öldü” (yazılıdan kasıt yazdırılıp döküm alınmış basın) fikri, artık haberlerin sosyal paylaşım sitelerinden takip edilişinin “argo ifadesi” olarak filmin en önemli sahnelerinden biri. çünkü, ortaya çıkan salgından çok belki de sorgulanan ve sorgulanması gereken; “yazılı” ve “kişisel” basının güvenilirliği, ortamdaki bilgi kirliliği, bilginin el değiştirirken uğradığı “virüs” benzeri mutasyon ve bundan fayda sağlayanların “yazarken kirlenen elleri”ni neremize silecekleri. soderbergh’in gözden kaçmayacak düzeydeki belgesele kayma arzusu yanında seyreden duygusal bir tavırdan uzaklaşmaya gayreti, sonunda akladığı “bürokratik tavır” ve “resmi yetkili”ler ile mercek altına aldığı aile ilişkisine dayanarak şahsım adına başarılı olamıyor. oysa bu tür bir filmde ucu açık bırakılmış, yaşadığımıza benzer nereye dayandıracağımızdan emin olamadığımız bir gerçeklik ne kadar şık olurdu. ya da kendini denek olarak kullanmaktan geri durmayacak kadar cansiperane bilim insanı yerine; ömrü ödenek peşinde koşmakla geçen ama bir salgın olduğunda tüm imkanlar önüne serilen bilim insanı daha anlamlı kaçabilirdi. filmde ayrıca; başrol olmasına karşın “tüm iyiliği” ile ölüme giden, ama giderken de amerikan sineması klişelerinden birini yanına almadan edemeyen kate winslet, evlilik dışı ilişkisi filmin neden gündeminde olduğunu anlayamadığım, hastalığın dağılmasından sorumlu bir gwyneth paltrow (sanırım salgının neden o tarafa da sıçradığını göstermek için yapılmış bir detaydı ki, bence gerekli de değildi), en insani ve gerçekçi güzelliğiyle marion cotillard (midnight in paris’te de çok güzeldi), neden filmin ana karakteri olduğunu anlamadığım, bağışıklığı, aldanmışlığı, korumacılığı ile matt damon, zaman zaman afallasada doğruluktan vaz geçmeyen ideal ve yavan bürokrat olarak laurence fishburne rol alıyor. --- spoiler --- soderbergh salgın fikri çevresinde globalleşmeyi, medyayı, ilaç endüstrisini, yalnızlaşmayı, aileyi mercek altına yatırmaya çalışsa da en sonunda “cici” ve “kaka” olarak gittiği ayrımla, denediği anlatım tarzındaki topallıkla, yer yer ihtiyaç duyduğu duygusallıkla çok önemli bir film çekmiş olamıyor. ama ritmi, oyunculukları, zaman zaman klasik tavrın dışına çıkan anlatımıyla da sıkmıyor.
antalya özdilek'te benim 8, arkadaşlarımın 10 tl vererek izlediği dram film. harbi dramdı. sinemada seyretcek bir film değil.. kesinlikle.. hatta filmden beri o 3 kişi ile görüşmüyoruz artık.. gerek yok.. bu kadar kötü idi.
iyi film. salgın filmleri diye bir janr olduğunu varsayarsak bu janrın iyi örneklerinden. tipik amerikan klişelerine pek yüz vermiyor. en basitinden hikayenin göbeğine bir aşk hikayesi vs. koyup piç etmiyor filmi. gerçekçi damardan ilerliyor. abartıya da kaçmıyor hiç. bu gerçekçilik duygusunu sevdim. ayrı bir tadı vardı. ekşi sinema'da bir dostumuz "kahraman yaratma peşinde değil" demiş. güzel de demiş, katılıyorum ve filmin artısı olarak görüyorum bunu. ama hepsi bir yana, müzikleri efsane. şu an soundtrack albümünü dinliyorum. çok güzel lan.
"bir salgın olmuş (zombiler veya uzaylılar da olabilir), insanlık bitme noktasında, dünyaya kaos hakim." bu tarzda sürüyle film çekilmiştir, izlemişizdir. bazıları iyidir, bazıları klişeden öteye geçemez. bu film öyle bir film değil! eksik olan süreci anlatan bir film contagion. --- spoiler --- "salgın nasıl başladı, nasıl ilerledi, o kaos ortamına nasıl gelindi?" --- spoiler --- bu yönüyle izlenmeyi hak eden bir film. ayrıca; --- spoiler --- film, salgının 2. günü başlıyor. farklı ülkelerden hastalanan insanları görüyoruz. "sıfırıncı hasta"yı filmin ilerleyişi içinde öğreniyoruz ama hastalığın nasıl çıktığını filmin sonuna dek bilemiyoruz. filmin son sahnesinde, salgının sebebi virüsün içinde bulunan yarasa ve domuz dna'larının ne şekilde bir araya geldiğini görüyoruz. doğal yaşam alanı (orman) insanoğlu tarafından yok edilen bir yarasa, bir domuz ağılına düşüp domuz yemi oluyor ve daha sonra bu domuzdan hazırlanan yemek salgının başlangıcı oluyor. yani hastalığın sebebini insanoğlunun doğaya verdiği zarara bağlıyor! sırf bu bakımdan bile izlenebilir. --- spoiler --- --- spoilerli edit --- citosumdan taso cikmadi uyardı sağolsun, domuz yemi olan yarasa değil, yarasanın ağzından düşen muzmuş. --- spoilerli edit ---
traffic'ten daha iyi, solaris'ten daha kötü. sevgili marion'un yan öyküsü de en geliştirilmeden kalan. cliff martinez'ciğim bu sefer gerçekten boktan müzikler yapmışsın. end of transmission.
günümüzde bir virüsü kapmanın ne kadar kolay olduğunu, korunmanın bir halta yaramayabileceğini, dünyanın bir yerlerinde zamanında dünyanın anasını bellemiş virüslerin soğutucularda saklandığını göstermiş film. bulduğum ölü canlılara dokunmak için hazırlanırken kendimi kondomun içine tüm vucudunu sokmaya çalışıyormuş gibi hissetsemmemi engellemiştir. (evet böyle bir hobim var. bulduğum ölü hayvana dokunuyorum) edit: virüsün yine outbreakteki gibi şerefsiz insanların ağaçları yok etmesi yüzünden tüm dünyaya yayılmasını anlatması derinden bir mesaj veriyor olduğunu gösteriyor. kesmeyin şu ağaçları!!! götümüze girecek en sonunda!
kesinlikle kötü olmayan, gerçekçi bir filmdir ve şahsen izlediğime de hiç pişman olmadım. her ne kadar karşımızdaki bir kurgu da olsa, şu an yaşanması muhtemel ciddi boyutta bir salgın sırasında internetin, sosyal medyanın kullanımından yazılı ve görsel basında manipülasyona, nüfus yoğunluğunun zararlarından doğada yarattığımız tahribata, adam kayırmadan yağmacılığa, insan psikolojisinden toplum psikolojisine, komplo teorilerinden sağlık kurumlarının düştüğü çaresizliğe kadar pek çok yönüyle ele almaya çalışmış. bilmiyorum, belki de kendisini kötüleyen yorumlara sandığımdan fazlaca denk geldiğimden beklentiyi aşağıya çektiğim için beğendim. beğenmeyenlerin hangi beklentiyle izlediklerini bilmesem de neden beğenmediklerini az çok tahmin edebiliyorum. kadroda bu kadar ünlü isim bulunmasa belki daha hoş daha "bağımsız" bir festival filmi çerçevesinde bakabilir daha çok sevebilirdik. konu ve olaylar bir ya da birkaç kişiyi değil de dünyayı etkileyen bir mevzunun etrafında örüldüğü için oyunculuğun göze sokulması filmin bir şova dönüşmesi demek olurdu ama güzel olan da zaten sıradan rollerde hiçbirinin sırıtmıyor oluşu. belki biraz daha uzun tutulup 1/3'lük son kısmı biraz toparlamaya yönelik şekilde sunulabilirmiş. en azından herkesin merak edip izlemeye başlamasına sebep olan sözüm ona ünlü isimlerin akıbetlerini düşünmüş olsak da gözle görmek isterdik.
düşük tempolu ancak sıkıcı diyemeyeceğim, oldukça gerçekçi, adeta belgesel tadında hoş bir filmdir. outbreak tarzı bir felaket filmi beklemeyin. oyunculuk çok başarılı ancak karakterlerin doğası gereği zaten müthiş yetenek gerektirecek bir durum olmadığı için kadro biraz boşa gitmiş. morpheus'u oynayan adam doktoru hayli hayli oynar zaten. gerilim dozu birazcık daha yüksek olsa daha iyi olabilirmiş gibi geldi. en azından benim beklentim biraz bu yöndeydi. işler çığrından çıktığı zaman bile o çığrından çıkmayı seyirciye pek hissettiremiyor. sonuç olarak iyisiyle kötüsüyle 10 üzerinden 7 olan imdb notunu hak ettiğini düşünüyorum.
bu filmle birlikte, virüs/salgın filmi olsun çamurdan olsun argümanı yıkılmıştır.
hiç bir şeye benzemeyen birçok ünlü oyuncunun s. soderberg in hatırına kısaca görünüp kaybolduğu... ne salgını ne insanı ne çaresizliği ne hastalığı.... anlatan sadece müzikleri güzel hayal kırıklığı filmlerden......
(bkz: birçok yıldız oyuncu barındıran kötü filmler)
mesajı bol, bazı gerçekleri bize tekrardan hatırlatan, kendimizi yerine koyabileceğimiz çeşitli karakterlerin olduğu ama hepsinden öte günümüzün belkide en etkili ve bilinmeyen silahı salgın virüslerin tüm dünyayı nasıl aciz bırakabileceğini bize hoş ve tanıdık yüzlerle anlatan bir film: http://www.belirtisiz.com/contagion/
salgın bir hastalığın, özellikle de en ölümcülünden, nasıl yayınlandığını, aşamalarını bence gayet güzel anlatan film. bir oturuşta kendisini izletti yani sıkmadan. bunun yanında soundtrack'leri ayrıca hoşuma gitmiş filmdir. pek film soundtrack'i indirmem lakin bu filmin soundtrack'lerini dinlemek ayrı bir zevkli olacak.
virüslü-salgın hastalıklı filmlerde izlediğim en iyi film. kesinlikle germeyen gereksiz aksiyonlar yerine gerçeklikle ilgilenmesi beğenimi kazanmış film. doğrusu "aksiyon yok heycan yok vs" gibi olumsuz yorumları anlamıyorum ne olacaktı yani pilota bulaşacaktı ilk virüs uçak düşecekti powwww, nükleer başlık taşıyan bir askeri konvoyun sürücüsü olacaktı hayda izle amerikan askerini şimdi geçelim lütfen bu işleri. gayet başarılı ve anlatmak istediğini sade bir şekilde anlatan akıcı bir film.
aynı anda çıktıkları için söylüyorum perfect sense'in yanına bile yaklaşamaz. hani izlenir. oyucular iyi güzel. gerçekçi gibi. ama bilmiyorum. bir şeyler eksik. soderbergh de yıllardır bir şeyler yapıyor çekiyor ancak. bilmiyorum yani galiba ismi olup bir numarası olmayan yegane yönetmen kendisi olabilir. şidi imbb ye girip bi daha bakıcam ulan soderbergh in gözden kaçırdığım bi filmi mi var diye. halk arasında 10 üzerinden 6 alan ne kadar film varsa çekmiş adam. ayrıca filmde o kadar adam var. ama bilmiyorum, filmi zenginleştireceklerine daha da zayıflatmışlar. bi kate winslet iyiydi. o da hep iyi zaten. edit: evet soderbergh konunda haklıymışım. traffic ve erin bişi bişi dışında öyle çok ödüllü bi filmi yok. ancak bu iki filmde bece vasat filmler. overrated. sex lies and videotapes ise güzel bir çıkış filmi. bütün bunların dışında sen git 10 tane film çek bir tarz tutturama pehey.
bu filmde yanlış anlaşılmış bi nokta var. sanırım, hikâyenin çok fazla karakter üzerinden ilerlemesi yüzünden... --- spoiler --- jude law'ın canlandırdığı blogger arkadaş hasta değil. hasta numarası yapıyor ve takipçilerine forsythia adlı ilacın işe yaradığı konusunda yalan söylüyor. insanların ilaca talebini arttırıyor. bunun da sebebi, ilaç firmasından 4,5 milyon dolar rüşvet alması. yakalanmadan önce, devletin geliştirdiği aşının işe yaramadığı konusunda söylenti başlatabileceğini bile söylüyor. yani, eleman doğruları arayan acar gazeteci değil. kendi menfaati peşinde, halkı yanlış yönlendiren bi ibnetor. bu bağlamda filmde ilaç firmaları da cici olarak gösterilmiyor. hattâ diğer kurumlar da. zaten aşı da tamamen adanmış bir birey sayesinde bulunuyor. film vasat civarı. soderbergh daha neyin ekmeğini yiyecek, merak ediyorum. sex, lies and videotape'inki tükeneli çok oldu çünkü. --- spoiler ---
bok atmak için fırsat kolladığımız bütün deliklere yollanan mantar tıpası film. gayet durağan, gayet reel, gayet vasat...olmayan gerçeğin belgeseli gibi.
ağır ilerleyen ama gerçekçiliğini bir noktaya kadar koruyan bir film. tek güzel yanı, 30 günlük bir salgın süreci sonrasında güçlü bir ekonominin nasıl çöktüğünü, sokakların nasıl çöplerle dolduğunu, insanların nasıl hayvanlaşmak zorunda bırakıldıklarını ve sistemin aksadığını ayrıntılı bir şekilde gösteriyor. film üzerinde eş zamanlı olarak ilerleyen beş-altı tane hikaye var. o yüzden, özellikle geç bir saatte izliyorsanız dikkatiniz dağılabiliyor. bir de söylemeden edemeyeceğim; jude law, hakettiği kadar filmde yer bulamamış. belki de böylesi daha iyi. ve matt abimiz hiç oynamasa daha iyi olurdu. sonuç olarak sakin kafayla seyretseniz daha iyi olur. filmde pek çok ayrıntı gizli. bir noktada film (sanki) ilaç firmaları ve hükümetlerin bu tür salgınlardaki "rolünü" aklıyor gibi...
indirip hala izlemediğim filmler arasında. bu başlıktaki entryleri de gördükçe izlemeyi erteleyip duruyorum. o kadar mı kötü yahu?
--- spoiler --- virüsün, ilk hastanın çalışanı* olduğu aimm firmasının iş makinasının devirdiği ağaçtaki yarasadan başlaması da enteresandı --- spoiler ---
cok iyi oyunculari bir araya getirip bu kadar derinliksiz ve ruhsuz film ortaya cikarilabilirdi muhtemelen. jude law in karakteri en ilginc karakterdi. asil anlamadigim jude law in dislerine neden cirkinlik katarak cekmisler. kotu karakter yakisikli olamaz mantigi midir? anlayamadim. disler insani tamamen degistiriyor. http://appetiteon.com/…9/jude-law-has-bad-teeth.jpg http://media.screened.com/…_law_teeth_contagion.jpg http://1.bp.blogspot.com/…5bmau/s400/jude_law10.jpg --- spoiler --- sadece domuz yemek degil, domuza dokunana, dokunmak bile hasta edebilir. --- spoiler --- http://appetiteon.com/…studded-contagion-taught-me/
uçakta izlemiyor olsaydım yarısında sıkıntıdan bırakıp çıkabileceğim filmdir.
dört defada bitirebildiğim sıkıcı film. bittikten sonra ilk sesim şuydu: "eee?" sen git muhteşem bir kadro oluştur. crash filmindeki gibi bi görüntü, renk yakala. sonra da gel kıyamet filmi çek. matt damon gibi bir aksiyon efsanesine durağan bir rol verip çürüt. jude law gerçekten içimde hayvanlık/hayranlık oluşturacak bir oyunculuk sergilerken matt damon oturup ağlasın. olacak iş değil. müzik de bok gibiydi zaten. afişini görüp acaip etkilendiğim bu film tam bir hayalkırıklığı oldu. laurence fishburne'a saygılarımı iletiyorum. kızıyla ilgili diyecek bi şeyim yok. kate winsletbeklediğim kadar sarkık çıkmadı. kostüm ve makyajı başarılı buldum. ancak sonuç olarak paranıza yazık lan. filmi çekenin de izleyenin de parasına yazık.
jude law'ın takma diş ile çirkinleştirilme çabasının altında yatan sebep, "böyle yakışıklı, deli vahşet etkiliyici bir gülüşe sahip insandan blogger olmaz hocam" düşüncesi olabilir...
türünün en kötülerinden. yani film böyle toplumsal kaos üzerine kurulu olunca insan 28 days later, children of men, the crazies gibi bir şeyler bekliyor. film vasatı bile bulamamış. çok sıradan ve yavan kalmış. aksiyon yok, heyecan yok, merak yok, hayrete düşme yok, mesaj yok, yok oğlu yok... yahu bir de şöyle oyunculuktu, süper oyuncular vardı falan diyorlar ya deli oluyorum. içerik iyi olmadıktan sonra oyuncular, oyunculuk iyi olsa ne yazar? neyse. yapacak hiçbir işiniz yoksa oturun izleyin. 10 üzerinden 5 puanlık bir film işte.
film standartların üstünde enfes bir film olmuş. beğenilmemesini anlayabiliyorum, ancak söylemem lazım ki ben çok beğendim. bu tarz bir mevzuyu daha samimi işleyemezlerdi. soderbergh'i ve oyuncuları kutlar, başarılarının devamını dilerim.
ha, oyunculuk: 8/10 kurgu: 8/10 müzikler: 6/10 görüntü: 8/10 30/40=7.5/10'luk bir film.
bu kadar süper bi kadroyla nasıl 10. sınıf bi virüs filmi çekebilmişler aklım almıyo şahsen. son derece kopuk bi senaryo, derinlikleri olmayan karakterler, saçma salak diyaloglar. film 106 dakika sürüyo ama sanki normali 250 dakikaymış da kesile kesile bu hale gelmiş gibi duruyo. 60 milyon dolar bütçesi olan bi film için cidden çok boktan olmuş üzgünüm. 4.5/10
belgesel kivaminda soderbergh filmi. aksiyon filmi beklentisi ile seyredilmemesi gereken salgini tum boyutlari ile anlatan filmde herkes var. bir outbreak degil ama salginin kulucka donemi,yayilma hizi, globallesme, salginin ranti, spekulasyonlar, internet, insanlarin zombiye donusup yagmaya baslamasi gibi bir cok alt konuyu iceriyor. iyi film olmus zaten bu kadar alt konuyu detaya girmeden ve kotu bir filn cekmeden yapmanin tek yolu belgesel kivaminda cekmektir. yildizlar gecidi aksiyon filmi ariyorsaniz seyretmeyin zamaniniza yazik.
--- spoiler --- yarasa fikrinin olası esin kaynağı için; (bkz: ebola) havayolları ile hastalığın yayılması için; (bkz: the hot zone) --- spoiler ---
şahsen bu film için belgesel kıvamında olmuş diyemem. eh çünkü daha güzellerini izledik yani. bu olsa olsa canlandırma gibi falan. hani bazı belgesellerin bir bölümü canlandırma şeklinde devam eder vs. hah işte aynen o kıvamda olmuş. tek ayırıcı özelliği ise herkese bir sokma sokuşturma kaygısının olması. ilaç şirketlerinden, sağlık örgütlerine, devlete kadar hatta normal vatandaşa kadar bir sokma dürtüsü mevcut. eyvallah aslında bu iyi bir şey. yani dürüst olmaya çalışıyor vs. fakat sürükleyici değil. sürükleyici olmamasının sebebini çok fazla hikayeyi bir arada sunmasına bağladım. --- spoiler --- baba ayrı bir hikaye, virüsü kapan kadın ayrı bir hikaye, aşı için debelenen doktorlar ayrı bir hikaye, blog yazarı ayrı bir hikaye...vs. hepsinden yarım yarım bir şeyler var işte. bu yeterli olmuyor, dolayısıyla izleyici tatmin olamıyor. izleyici karaktere kendini yakın bulamıyor, tam bağlantıyı kurmuşken hoop başka bir hikayeye dalıyorsun. en basitinden aşıyı bulan kadının babasıyla olan diyalogları resmen havada kalmış. aşıyı buluyor, babaya gidiyor, ağlama durumları falan, "işte ya bu doktor da insan bak babasına gitti" mesajları çok yavan. kısa sürede onca şeyi anlatamazsın. bi yerde durmak lazım. durmadığın vakit böyle yavan oluyor işte. --- spoiler ---
virüs üzerinden gerçekleştirilen alegorilere (özellikle zombi filmlerinde) beyazperde de görmeye alışığız. steven soderberg son filmiyle küreselleşen dünyada küçük bir dokunuş, ufak bir temas sonucunda bulaşan bir virüsün izini sürüyor. filme bir virüs olarak entegre edilen ilk dakikada yaptığı kredi kartı kesmesiyle de anlaşılacağı üzere bu alegori "küresel kriz " üzerine. öyleki virüs küresel krizde olduğu gibi öncelikli olarak alt sınıftan insanları vurur daha sonra ise çeşitli sağlık gönüllülerine bulaşır. üst sınıftan ise kimseye bulaşmaz. bu noktada elit kesimin yaptığı şey ise bürokratik çarkın dönmesine sağlamak ve kayıplar olsa bile hatta çok büyük kayıplar olsa bile sistemin tekrar çalışmasını sağlamaktır. soderberg'in bu noktaya kadar gayet yerinde tespitlerle inşa ettiği ve teşhis koyduğu filmine bu dakikadan sonra ise yanlış tedavi uygulamaya başlıyor. bakın soderberg neler yapıyor ; filmin başında kocasını aldatarak kutsal aileye virüsü taşıyan kadını ve eski kocasından olan oğluna bulaştırıyor. baba ve eski karısından olan kızı her hangi bir enfeksiyona maruz kalmıyor. çizdiği bu muhafazakar yol bununla da kalmıyor; sistemin güvenliği, toplumun refahı adına ekseni kayan global ekonomiyi (yani virüs) tedavi etmeyi kendisini bu işe adamış virüsü sadece ismen bilen ve virüsten etkilenmenin (global krizden) ne demek olduğuna dair hiçbir fikri olmayan elitlere bırakıyor. geliştirilen aşının işçi sınıfıyla paylaşan doktor cheever'in uzattığı bu el bir süreliğine olsa iyileşme sağlıyor. virüsün ne zaman mutasyona uğrayıp yeni yüzüyle karşımıza çıkacağı ise bilinmiyor.
bunca bir klişeleri bir araya getirip, klasik hollywood ve salgın hikayelerini klasik bir rutinle göstermiş film. tek bir güzelliği, adını duyan gelmiş filme ki şunca insanı genelde christmas, thanksgiving gibi kendilerine has günlerde kısa kısa hikayelerin filmleştirilmesinde görüyoruz. filmi eleştirmeye kalkarsan bir dünya şey bulabilirsin. çok yavan, düz, sıradan bir salgın hikayesi. amerikalıların her daim kafasında olan, "bir gün bizi yok edecekler bu tür bir biyolojik silahla" kaygısıyla çekilmiş, bitirilmiş. pek bi popcorn filmi.
iğne deliği tesadüften bambaşka bir virüs oluşmasıdır filmin konusu, olmaz diyemeyiz ama olması da kolay değil kanımca.
türdaşlarına göre oldukça farklı bir film. apansız ortaya çıkan bir virüsün insanları zombiye çevirmesinden bahsetmemesi artı bir özellik. 30 milyon insanın ölmesine neden olan bir virüsün nasıl ortaya çıktığını, insanlar üzerindeki psikolojik etkisini ve kurtarıcıların mutfağındaki hazırlıkları anlatan sakin ve durağan bir film. bir çok tanıdık oyuncunun yarattığı heyecan ve bir kısmının ölümünü görmenin verdiği hüzün ile birleştirince ortaya bir şaheser çıkmasa bile izlenebilecek kalitede bir film çıktığı aşikar. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565584
--- spoiler --- filmi senaryo açısından değerlendirirsek birkaç olmamış noktayı belirtmek isterim. en önemli eksikliği herhangi bir ana karakterin olmaması. senaryoda başrol yok! tamam yarı belgesel tarzı bir film olduğu için belki başrol birkaç kişiye dağılmış diyelim, peki ya amaç nerede? yani shawshank redemption tarzı bir sonu olan film olsa, amacı en sonunda anlasak neyse. ancak öyle de değil. tek tek ana karakterlere bakınca hemen hiç birinde amacın olmadığını görüyoruz. amaçsız senaryo insanı sıkar. karakterlerin değil de kurgunun amacı sondaki yarasa ve domuzu göstermektiyse e bunu zaten filmin içinde söylediler. yani yarasa ve domuz virüsü karışımıymış, biliyoruz. ne şekilde temas ettikleri çok da umurumuzda değil. ve daha birçok eksiğinin yanında değinmeliyim ki filmde bir aciliyet de yok. geriye doğru sayım, saatli bomba ya da şu günden önce şunu yapmalıyız gibi bir zaman sınırı da yok. 153 mü 135 gün mü ne yazmışlardı bir ara. 353 olsa ne ya da 5 yıl sonra? bir anlamı yok. işte sıkılanlar da bu yüzden sıkılıyor. artı tek bir ana konu yerine birçok alt dala bölünüp tam neyi anlatacağına karar verememiş bir havası da var. özetle, o kadar karakterden izleyicinin kendini özdeşleştireceği bir kişinin olmaması, o kişinin bir amacının olmaması (aşıyı bulmak mı? - bunun bile pek üstünde durmadılar) ve tikleyen bir saatli bomba gibi aciliyet olmaması filmi öldürmüş. acaba ilginç bir virüs olsa dünyada neler olur gibi genel bir soruyu birkaç muğlak karakter üzerinden anlatmaya çalışmış yazar. hademenin oğluna aşı vermek ya da prom night denen naneyi düzenlemek gibi birkaç duygusal sahneyle de süslemeye çalışmış, ancak ana hususları atlayarak gayet vasat altı bir hikaye anlatmış. --- spoiler ---
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film
bi hevesle oturup büyük bir hüsran ile kalkmama sebep olmuş film. kadro süper. ama şöyle de bir durum var ki sanki steven soderbergh parasız kalmış, bu arkadaşlardan da rica etmiş onlar da kıramayıp oynamışlar havası var filmde. ne bir oyunculuk ne bir numara ne bir bakış atma falan. çekelimde gidelim soderbergh babaya katkımız olsun filmi olmuş.
imdb notu 6.8 bence gerçeği yansıtmıyor. 28 days later veya children of men gibi izlersen olmaz tabi. birkere filmde bir dokümanter-belgesel havası hakim. bu unsurlar, filmin katastrofik kurgusu ile çok etkileyici gitgeller yaşıyor bana kalırsa. soluksuz izledim ben. çok da hoşuma gitti puanına falan bakmayın izleyin derim. böylesi bir salgın durumunda ne yapmak gerektiğin bile az çok öğrendik be, daha ne olsun.
hoş bir belgesel tadı alınan gerçeklikten asla uzaklaşmayan ayakları yere basan kendini seyrettiren bir film contagion.
soderbergh açılıştaki telefon sahnesinde jon neal'i seslendirerek ufak bir cameo yapmış.
zamanında düşündüğümün aksine oturup izlediğim film. ha beklediğim gibi çok abartı olmayan bir yapım olduğunu gördüm fakat öyle denilen gibi de bok gibi değil. yani değişik bir sıra izlenmiş kurgu ve hikayelerde ama yani 10 üzerinden 6.5 falan veririm. boş vakit varsa izlenmeli.
sırf oyuncu kadrosu için bile izlenebilecek film, sıkılmadan izledim. --- spoiler --- kate winslet'i keşke öldürmeselerdi, daha uzun süre izleyebilseydim. ayrıca matt damon'ın kızıyla erkek arkadaşı arasında geçen mesajlaşmaların birinde: erkek arkadaş: resmimi/resimlerimi gördün mü? kız: lol --- spoiler ---
on üzerinden altıdan fazlasını haketmeyen vasat film.
içinde bulunduğum aşırı şiddetli yoğun grip halinin bir benzerini yaşayan insanlarla dolu, figüranları bile ünlü kişilerden oluşan vasat film. oynayan kişilere kanıp sakın izlemeyin.
başrolünde pis bir domuz olan filmdir. --- spoiler --- sonuna kadar izlememiştim, biraz önce baktım. mikroplu, pis bir domuz çıktı koca filmin altından. o kadar millet pis bir domuz yüzünden telef olmuş meğerim. --- spoiler ---
nasıl bir film olduğunu anlamadığım film.harbi harbi uyudum filmde hemde hiç uykum yokken.
aslında kötü olmayan film. film yerine "what if..." tadında bir belgesel gibi seyretmek lazım. daha önceden anlatıldığı gibi, yayılırsa nolur, kriz fırsatçılığı, elit tabakanın kendi g.tünü kurtarma çabası vs. yani bir film gibi başlangıç, gelişme sonuç ve bunları bağlayan bir akıcılık yok. birçok bağımsız sahneden oluşan bir piyes gibi olmuş. zaten dikkat edilirse hep ucu açık sonlarla bitiyor karakterlerin hikayeleri. kate winslet öldü mü? jude law'ı kim serbest bıraktı ve neden bıraktı? gibi. yani normal bir filmden beklediğiniz bundan beklemeyin. sıkılırsınız. zaten bir hayli gergin ve bayık bir havası var. edit: kate winslet'in akibeti filmde gösteriliyormuş.
jennifer ehle'i en son pride and prejudice'ta bırakmıştım. bu filmde görünce bir an tanıyamadım. bu kadını filme tanık (edit: tanık ne yahu, tanım veya örnek yazmaya üşenmişim resmen) olarak gösterme amacım aşağıdaki spoiler'da gizli --- spoiler --- bu jennifer ehle dediğimiz hatun, filmde kendi bacağında aşıyı deneyip hasta babasının yanına giden kadın doktor. filmi, filmekimi'nde izlediğime göre oluyor bir 3 ay kadar. filmde bu kadın doktor ile ilgili hatırladığım şey ise şudur ki hayret kimsenin dikkatini çekmemiş. doktor aşı yapmak için tuvalette oturma pozisyonunda bacakları açık oturuyor ve iğneyi saplıyor. ama o bacak bir kıllı, bir kıllı. irlanda kızılı renkli, uzun, kıvırcık, üst bacak kılı. erkekte bile öyle kıla pek sevimli bakamazken, bir kadında o akdeniz stili bacaklarla pek hoşlaşamadım. filmde de kala kala aklımda bir kadının bacağı kalmış, üstelik "iyi filmmiş ya" psikolojisi ile sinemadan çıkmıştım; demek ki o kadar da iyi değilmiş. bunu ancak 3 ay sonra söyleyebiliyorum. --- spoiler ---
kadro ve bütçe konusunda yardırmış film. bereket sinemada izlemedim. sinemada izlesem seans arasını, filmin bitmesini beklemez birkaç kere lavaboya gider ellerimi bir güzel yıkayıp geri dönerdim. fakat bunları evimin rahatlığında yaptım. filme dur-kalk yaptıra yaptıra film çorba oldu. olsun, önce temizlik! aslında genç dimağlara; duman avcıları vidoları, "ellerinizi yıkayın mikroplardan korunun" temalı kıytırık reklamlar izletmek yerine gayet tabii bu film izletilebilir. hoş benim gibi sıkılırlar mıkılırlar ama ellerini yıkarlar. sıkıyorsa yıkamasınlar. milyonlar ölüyor lan!
filmi beğenenleri anlamak çok güç. yani şimdiye kadar piyasaya 40 tane salgın ve bulaşıcı hastalık konulu film çekildiyse bu da 41. si. başından sonunu anlayabiliyorsun. kaldı ki oyunculuklar sıfırın altında. çok çok vasat bir film...
hiçbir oyuncuya aşırı derecede oyunculuk şartı koşmayan bir senaryo ve bol bol soundtrack ile çekilmiş film. --- spoiler --- özet: bir hastalık baş gösteriyor, ana karakterlerden birkaçı ölüyor, günler sonra aşı bulunuyor, hastalık tedavi ediliyor. ve film bitiyor. --- spoiler ---
filmin sonunun bir benzeri nat geo wild kanalının 2009 yılında yayınlanan bite me programında işlenmiştir. --- spoiler --- filmin sonunda virüsün kaynağını gösteren yarasa ile domuzun etkileşiminin bir benzeri avustralya'da yaşanmış. programda filmdeki gibi yarasaların yedikleri besinlerin bir şekilde atlarla etkileşimi sonucu virüs ilk olarak atlara bulaşıyor daha sonra atlardan da sahipleri ve bakıcılarına sıçrıyordu. hastalığın sonuçları filmdeki gibi korkunç olmasa da yine de ölümlü sonuçlar doğuruyordu. --- spoiler ---
sinemada uyuklatmış filmdir.
(bkz: deus ex machina)
antisosyal bir paranoya. paranoyak bir kamera ancak yıldızlık derecelerine bakmadan tüm karakterlerine nesnel yaklaşarak tutarlı olabilirdi.
afişine bakınca afallatıyor insanı film. yani nereden baksan 5 tane tek başına filmi alıp uçuracak dev isim var. ben de bu afallama neticesi shift del ile yok ettim filmi iyi mi? fakat izlemiş olmaktan dolayı kendimi kötü hissetmiyorum. bilakis, gayet eğitsel buldum filmi. birkaç bölüm dr. house seyretmişliğim var, benzer meseleler fakat film olarak da fena değil. bok diyeni çok kötü kötülerim bak! --- spoiler --- gıvenıt iyi kızdı hoş kızdı, hızlı yaşadı genç öldü. keyt sözünün eriydi de ömrü eremedi sözüne, su çiçeğinden getti. met dayanıklı ağır ağbimizdi, ölümsüzdü. cud, hıyarağasını oynuyordu ama her tür düzeni birileri kurcalamalı... yürü marion, sen bizim her şeyimizsin... (marion'un saçları bana the painted veildeki salganı ve karakteri anımsattı, o apayrı konu) --- spoiler --- gelelim izleyiciye ne hissettirdiğine... aga, siz neyin izleyicisiniz bilmiyorum ama, beni izleyici olarak kabul ederseniz, beyin olarak benim gibi birini her türlü ithal hastalığa hazır hissettirdi. dünyanın binbir türlü hali var. hep toplu da taşınmaz ki dafi, git bir araba al dedirtti!
oyuncu kadrosu ve yönetmenin hatrına izlenen nadir filmlerden biri. bunun dışında: --- spoiler --- birkaç yıl önce yaşadığımız salgınları da ve daha eskilerini de katarak günümüzde geniş çaplı bir salgın olması durumunda yaşananacaklara dair insanı hazırlayan bir film. insanların ölmesi, aşı bulunana kadar herkesin çaresiz kalması, yetkililerin yaptığı yolsuzluklar ve halkın sabrının taşması durumunda insanların hayvanlaşabilecekleri gerçeğini ortaya koyarken amatör ruhla prof bir işçilik ortaya çıkmış. --- spoiler ---
olay örgüsünde ufak bir sorun barındıran film; --- spoiler --- virüsün nerden ilk defa bulaştığını araştırırlarken en birinci kaynağı olan domuz ile içli dışlı olan aşçı es geçilmiş. gwyneth paltrow'ün bulaştırdığı insan sayısından daha fazla kişiye aşçı bulaştırmıştır virüsü mantık olarak. --- spoiler ---
güzel bir konuya pek değinilemeyen film. hiç vurucu değil, sürükleyici değil, pek bir numarası yok, ama kötü bir film olduğunu da düşünmüyorum. --- spoiler --- bulaşıcılık konusunda ciddi sıkıntılar var ama gerçekten. aşçıdan çok kişiye bulaşmış olması gerekiyor o gece... --- spoiler ---
biyolojik olarak oldukca gercekci olup ama hollywood heyecanina sahip olmayan film.
oldukça iyi bir filmdi. konusunu derinleştirmeye gerek yok, adından da anlaşılacağı üzere "salgın" konulu bir film. kamera ve renk seçimleri ile bile insanı geren ve strese sokan bir atmosferi var. bunun yanı sıra müzikleri de muazzam olmuş. izlerken bana "the social network" filmin hatırlattı, onda da aynı tarz melodiler vardı. ayrıca matt damon da filme ayrı bir yakışmış, marion ve kate de aynı şekilde.
devamı çekilecekmiş. gerek var mıydı? tabi ki hayır. muhtemelen daha düşük bütçeli, ilk filmde rol alanlardan hiçbirisinin yer almadığı, pek tanınmayan ve/veya stüdyonun sözünden çıkmayacak bir kişinin yönettiği, diğer salgın filmlerinden pek farkının olmadığı, bu yüzden ilk filmden daha çok sevilecek bir film olacaktır. http://thefilmstage.com/…-for-contagion-2%e2%80%99/
"blogging is not writing. it's just graffiti with punctuation" adli muthis soze evsahipligi yapan film
"ah şöyle bir film izleyeyim de kendime geleyim," hissiyatındaysanız izlememeniz gereken filmdir, insanın asabını bozar. --- spoiler --- sırf kate winslet'ın öldüğü bir film olması sebebiylen bile olmaz olsundur. --- spoiler ---
son yıllarda çekilen, bilgisayar oyunlarına benzeyen zombi afişli salgın filmlerine göre son derece gerçekçi ve mantıklı, belli tema derinliğine haiz bir film. türdaşları arasında ayağı yere sağlam basan ve senaryo konusunda mantık sınırlarını zorlamaktan çekinen contagion, muhteşem müzikleri, enteresan oyuncu kadrosu ve yeterli atmosferi ile beklentileri karşılamakta. yakın zamanda bu tarz bir salgına ugraması hiç de imkansız olmayan dünya, film de bahsedilen her süreci de birebir yaşayacaktır muhtemelen. zaten yapımın amacı da bu süreçten salt bir kesit yapmak gibi görünüyor. oldukça ünlü oyunculardan oluşan kadrodan neredeyse hiç kimsenin film boyunca öne çıkmaması, kahramanlaştırılmaması da bahsi ilginç olmuş. aksiyon temalı hareketli salgın filmleri tercih eden sinemaseverleri tatmin etmeyecek olan contagion, farklı ve orijinal bir film deneyimi yaşamak isteyen sinemaseverler için ise biçilmiş kaftan. 7 / 10.
burada okuduklarimla onyargili olarak izlemeye basladigim ancak gayet iyi oldugunu dusundugum film.
büyük bir salgınla karşı karşıya olsaydık dünyada neler olurdu sorusunun cevabını ustalıkla veren film. filmi izledikten sonra salgından değil, bunu fırsat bilen çıkarcı insanlardan daha çok korktuğumu farkettim. bu da ne kadar gerçekçi bir yapım olduğunu gösteriyor kanaatindeyim.
film bittiğinde herhalde eksik download etmişim burda bu şekilde bitmemiştir hissiyatı yaratan bir film. hiç çekilmeseymiş de olurmuş.
olasi bir salgin durumunda nelerle karsilasabilecegimizi gosteren gercekci bir film olmus. ve biz bu panik halindeyken firsatcilarin neler yapabilecegini. muzikler de son derece rahatsiz edici, filme oturmus.
filmin kopuk kopuk bir havası var ancak aynı türden onlarca film seyretmiş beni bile rahatsız edip geren bir realizm içeriyordu, bu sebeple başarılı buldum
got milk reklamı gibi, hayır işi gibi bir film. kopuk kopuk bir matt damon çıkıyor onun hikayesi bir kate winslet çıkıyor onun hikayesi bi öbürü bir diğeri derken sanki cdc için tanıtım videosu çekmişler de bunlar da hayrına oynamış gibi hissediyorsunuz. --- spoiler --- o çekik gözlü kavatlar marion cotillard ı kaçırıyor, o da gittikleri köydeki çocuklara ders veriyor. türk filmi gibi amınakoyim evinin kadını yapıyor resmen bi 5 dakka daha gösterseler aşık da olurdu pezevenge. orası çok boktan olmuş. --- spoiler ---
soderbergh'in müslüman olduğunu düşündüğüm film olmuştur. ağır şpoyler, kişisel yorum ve bir sürü serbest çağrışım içerir: --- spoiler --- hatun kişinin yaptığı hal ve hareketler islamda kesin olarak yasak olan şeylerdir. hatırlayalım: hatun evli olduğu halde uzak bir mesafeye yolculuk yapmakta, gittiği yerdeki kumarhanenin aşcısı ile tokalaşmakta, sonra domuz yiyerek içki içip kumar oynamakta ve en beteri de kocasını eski erkek arkadaşıyla boynuzlayarak zina etmektedir. bu yaptıkları milyonlarca insanın hayatına mal olmuştur. şimdi soderbergh'e sorum şu: hocam, filmde bu kadın yerine neden alkolsüz bir kafede kocasıyla birlikte içine virüs bulaşmış tavuk şinitzel yiyip kola içen evli bir çifti tercih etmeyip de islam'da günah olduğu kesin olan işleri peşi sıra yapan bir kadını tercih ettiniz? gerçekten ailecek merak içindeyiz. --- spoiler --- ps: adaminbiri12345 uyardı sağolsun. cinsel amaç taşımayan tokalaşmak haram değilmiş.
gergin film.. evet kopuk ilerliyor, evet vasata yakın falan ama kesinlikle insanı germeyi başarıyor. benim bu kadar kalabalık kadrolarda en çok sevdiğim, egoları çarpışmadan, kendi çapında star olan oyuncuların başrol olmayan rollere razı olması hali de filmi bence cazip yapıyor. aklıma hep eskiden gazinolarda senin ismin üstte, benimki altta kavgaları yapan bizim şarkıcılar geliyor ve bu kadar ünlü insanların böyle rolleri üstlenmesi filme bir bağımsız film havası katıyor ve cazip hale getiriyor..
