üç saat süren bir filmdi, jodie foster in yanı sıra matthew mcconaughey oynamıştı, "a journey to the heart of the universe"
yapılan düzenek harikaydı, özellikle teknik resim ustalarınca o aletin planlarının falan çizilmiş olması... dev uydu alıcılarının yanında yeşilliğe oturmuş codi fozdır da güzel bi fotoğraftı, bir de judi gittiğinde babasının havaya[kaplama alanı] dokunması güzeldi, düşündüren-götüren bi kurgu-bilim karmaşasıydı.
gerçek bir bilim kurgu başyapıtı eser.carl sagan bilim-din çatışmasını, taraftarı olduğu deizmi alabildiğine irdelemiştir.olası bir uzaylılarla temas halinde oluşabilecek diplomatik kriz sosyal değişimleri de öngörmüş, allah mısın carl sagan dedirtmiştir. filmini hiç izlemedim ama nedense filmi izleyen herkesin hikayenin sonu hakkında ortak bir yanlış bir inanışa kapıldığını(en azından kitabında ulaşılan) farkettim. ayrıca pi filmine de ilham kaynağı olmuş kitaptır.
(bkz: carl sagan) (bkz: robert zemeckis)
gorsel efektlerin abartilmadan en duzeyli sekilde kullanildigi, yillar sonra bile hep hatirlayacagim bilim kurgu filmi. jodie foster in canlardigi karekter gercek hayattan. (bkz: seti)
mükemmel bir bilimkurgu romanı. pi sayısını hesaplama girişimlerimin öncülü. harika insan carl sagan'ın ünlü başyapıtı. yeryüzüne gözlerini kapayanlara en güzel ders , bir evren aşığı, canlılık öğretisi, bilinç görgünü. :)
ing. temas (bkz: kontakt lens)
uzaylilardan gelen ilk mesajin insanin icine isleyen o sesi filmin kafaya kazinmasina zemin hazirliyordu
yapılan düzenek sayesinde jodie foster'in yaptiği yolculuğun görüntüleri de çok başarılıydı... ve verdiği mesajla da, genel havasiyla da film çok pozitif bir iz birakmiştir bende...
her izledigimde ilk kez izliyormuscasina zevk alinan film. yolculuk sirasindaki hizli hizli akan goruntulerin sonunda birden sukunet icerisinde ortaya cikan o muhtesem goruntu insanin icinin garip bir huzurla kaplanmasina neden olur.
jodie foster'in canlandırdığı karakterin küçüklüğünde babasıyla yaptığı - baba, evrende bizden başka canlılar var mı? - eğer evrende yalnızsak, bu çok büyük bir yer kaybıdır. diyaloğundaki basit ama bir o kadar düşündüren yorumun unutulmadığı, carl sagan'ın nefis romanının nefis filmi.
adı türkçeye mesaj diye çevrilen, carl sagan'ın kitabından uyarlanan muhteşem bir bilimkurgu film.
birazcık da olsa rob loweı görebileceğimiz film.
filmin sonunda for carl yazmaktadır (bkz: carl sagan) robert zemeckis ne kadar büyük bi yönetmen olduğunu ispatladığı onca eserinden bi tanesi..
(bkz: 3 2 1 contact)
carl sagan'in romani ve bu romandan uyarlanmis film. kitabin turkcesini inkilap kitabevi, mehmet harmanci cevirisiyle basmistir. bilimkurgu gibi durmasina ragmen dunyadisi bir uygarlikla temasa gecildiginde dunyada neler olacagina dair en guvenilir kaynaktir sanirim.
phishin ilk albumleri juntadan guzel bi sarki.
başkahramanının o kadar çabadan sonra netice itibarıyla babayı bulduğu bir film.
ayrica yer yer bill clinton'i -kendisi rolunde-,tom skeritt'i ve angela basset'i da gozlemleyebileceginiz film.
sinematografi saheseri bir sahne vardir filmde ki beni "nass nassi nie? nasi" tepkilerine sevketmistir kizimiz ilaclari almak icin yukari firladiginda kamera agir cekim, onden kizimizi izler kiz merdivenlerden yukari cikar kamera kizimizi onden cekmeye devam etmektedir ve birden tuvaletin dolap kapagi acilir kamera aynadan zoom out yaparak deminden beri kizi aynadan izliyormus izlenimi verir aradaki gecisi de farkedemezsiniz (denedim...)
zemeckis ve sagan birleşince böyle yapıtların ortaya çıkması doğal tabi. fantezi ve gerçeklik ancak bu kadar iyi yedirilebilir birbirine. evrende yalnız mıyız konusunu irdeleyen en iyi film zannımca. konu zaten kendini aşmış bir de çekimin güzelliğiyle tadından yinmeyenler katogorisine otomatikman girmekte. ayrıca kör bilimadamının james woods (amerikan güvenlik dairesinden) u kokusundan tanıyınca yaptığı "ooo siz de mi buradaydınız" esprisi süperdi, cuk oturmuştu. demek ki kitabı da okumak lazım diye bitiriyorum.
(bkz: contacts)
ba$arili kitaplarin filme uyarlanmasi genelde kotu yonde ele$tri alir, ne kadar ugra$ilirsa ugra$ilsin surulecek bok coktur. (bkz: lord of the rings) contact kesinlikle bu siniflandirmaya girmeyen, 3 yil sonra izlendiginde tekrardan yuze tatmin dolu gulumsemeler biraktirabilen $ahane otesi bir film.. ekranda en cok gozuken karakterler genelde geek ve hepsi cevremizde gordugumuz turlerden.. jodie foster zaten ba$li ba$ina muhte$em bir$ey, vadide ve gunbatiminda canaklarin onunde ne guzel olmu$.. uzun lafin kisasi; bu filmin yillar sonra izledigimde yine benzer etkileri birakacagina neredeyse eminim. yapanlarin ellerine saglik.
dünya dışı yaşam hakkında yapıp, hatta zatı şahanelerinin dünya ile temaslarının konu edilmesine rağmen uzaylı diye deforme edilmiş insansı yaratıklar göstermeyen yapıt.
filmdeki makinanin (bkz: the machine) firlatma sahneleri cape canaveral ussunde cekilmis. cekimler icin gunler oncesinden orlando (usse sadece 1 saatlik mesafededir) ve civarindaki sehirlerin yerel gazetelerine "figuran araniyor" ilanlari verilmis. butun o cumbur cemaat halk goruntuleri bu ilanlara cevap veren bir dolu insanla cekilmis. film piyasaya verildiginde, bill clinton goruntuleri yuzunden beyaz saray kiyameti koparmisti. goruntuler kendilerinden habersiz olarak kullanildigi icin "bizden izin almadan resmen baskan'in sozlerini kopyalayip yapistirarak filminizde rol yaptirmissiniz" derken, yapimci robert zemeckis "evet, belki izin almadik ama o goruntuler kamuya mal olmus goruntuler. ustelik film piyasaya cikmadan once size* goruntuleri gonderdik, o zaman itiraz etmemistiniz. ayrica biz baskana kimseyle (forrest gump'da oldugu gibi) el sikistirmadik, dolayisiya rol yaptirdigimiz soylenemez." diyerek cevap vermisti. butun bunlarin ardindan beyaz saray "buyukluk bizde kalsin" diyerek dava acmadi ama hollywood sirketlerine de "boyle bir seyi yaparken bir daha dusunun" mesaji verdi.
bugüne kadar izediğim en güzel, en pozitif ve beni en derinden etkileyen film dersem abartmayacağım film. başyapıt.
jodie foster değişik alemleri görünce gözlerini fal taşı gibi açıp bir hal 9000 repliği olan "i've ever seen anything quite like this before"'u hal ile aynı tonlamayla söyler ve 2001 a space odyssey'e selam eder.
fılmın amacı fılmın sonunda herkese kendi seçeceği multichoice bir din de sadakallahulazim dedirtmektir. dedirten filmdir bir nevi.
insanın en yakın arkadaşlarından uzaklaşma nedeni olan yakınlık. lens kaybeden, besleyemeyen ve renge takık "kontak" zihniyetlerin dünya işlerine uzanan elinin bilekten kesilmesi. ne düz kontak ama...
uzun metraj sinema filmi. şah damarından vurur seyredeni bu şaheser. at gözlükleriyle siyah perdelerin ardından kasvete bakanlara ibret, sonsuz mavi gökyüzünü görebilenlere ufak bir manzara sadece. gafletin ne kadar yıpratıcı, yıpranmanın ne kadar acı, acının ne kadar hayat, hayatın ne kadar muazzam, muazzamın ne kadar sonsuz, sonsuzun ne kadar "tek" olduğunu küçük kırpıntılar halinde de olsa, anlatır. bu şaheser; "şah'ı söyler, şaheser'i anlatır ucundan..."
2-3 gün önce show tv'nin verecem deyip vermediği güzel film..
show tv'nin 25 eylul gecesi 11'de yayinlayacagini duyurdugu, yuzsuzlukle neredeyse gece 1 gibi yayina soktugu, bununla da kalmayip odun gibi budadigi film..filmi daha onceden seyretmis olanlar havada ucusarak kesilen sahneleri hayretle izlerken, ilk defa izleyenlerin de neler oluyor, nasil bok gibi film bu ya demesi kacinilmaz olmustur, show tv'nin sadece olaylarin genel akisini anlayin, su sahneleri izlerseniz yeter, benden daha mi iyi bileceksiniz, ustelik yayin akisinin da icine sictim, durumu kurtarmam lazim mantigi ile bok edilmis filmdir..
carl sagan'a hayran olma sebeplerinden bir digeri.mukemmel bir kurguya sahip olan kitap ayrica einsteinin alan teorisi uzerine hafif duzeyli bir egitim kitabidir benim gozumde.
matthew mcconaugheyin canlandırdığı jodie foster ın erkek arkadaşı karakterinden her seyredişimde daha da tiksinmeme sebep olan film. (bkz: bağnaz)
az önce show tv'de izlediğim ve sonu "çot" diye biten film. kestiler galiba. orijinal ismi contact, başrolünde jodie foster oynuyor.
(bkz: the wow signal)
sanirim izledigim en mantikli bilim kurgu filmi. herhalde bir gun uzaylilarla karsilasma olursa ancak boyle olur. demekki neymis uzayli yaratik gostermeden de super biseyler yapilabiliyormus. yalniz jodie foster filmin baslarinda tum gun arabasinin ustunde kulaginda kulaklikla sinyal dinlerken insanin dinle dinle nereye kadar jodie diyesi geliyor..
diğer bilimkurgu filmlerinin düştüğü amerikan propagandası ve abartı hatalarına düşmeden hikayesini en yalın şekilde anlatan film. jodie foster bu filmde başka bir güzeldir.
(bkz: http://www.filmsound.org/…udiosound/pp_contact.html)
carl sagan'ın güzelim eserinin içini boşaltmış olan gereksiz bir film.. felsefi sorunlara dalmak için sagan'ın kitabı* okunmalıdır.
muhteşem bir robert zemeckis filmi. uzaydan sinyaller alındığında dünyada olacakları bu kadar geniş kapsamlı anlatabildiği için zemezkise her izlediğimde daha da hayran olurum, her sene en az bir kere izlerim, ellie nin uzaya gidiş sahnelerini deli gibi severim, dr. arroway'in güçlü karakterinin önünde saygıyla eğilirim. işte böyle delirtmiştir beni bu film.
şimdiye kadar çekilmiş mistik öğeler taşıyan en iyi bilim kurgu filmlerinden biri. robert zemeckis filmde mükemmel bir kurgu ve akış yakalamıştır. ellie'nin babasını kaybettiği, kimin gideceğine karar verilecek kurulda tanrıya inanmadığını açıklaması, vegadaki güzellikten etkilenişini gösteren sahneler müthiş çarpıcı ve insanı sarsan sahnelerdir. vegadaki varlıkla karşılaşma sahnesi ve varlığın babasının görüntüsünde olması tek kelime ile mükemmeldir. varlığın "böylesinin senin için daha kolay olacağını düşündük" şeklinde çoğul konuşmasında artık mistisizm'in doruklarına çıkılmıştır. uzun süre etkisinden kurtulamadığım bir kaç filmden biridir.
muhteşem bir hikaye,muhteşem bir uyarlama,muhteşem bir film.
bütün bu uzaylıyla temas filmlerinin tarihine baktığımızda, piyasanın bir yandan 'uzaylılar kötüdür, komünisttir' filmlerinden, diğer yandan spielberg'in masalsı uzaylı filmlerinden sonra ilaç gibiydi bu film. robert zemeckis'i tebrik ediyoruz.
--- forrest gump --- gibi bir şahesere imza atan yönetmen robert zemeckis'in holywood'un alışılagelen abartılı,saşma uzaylı filmlerinden farklı olan filmi. jodie foster'ın soğukkanlı performansı, bilinmeyene, keşfedilmemişe ilginç yaklaşımı, üstadın müthiş kamera oyunları, düşünmeye teşvik eden sonuyla hoş bir seyirlikten öte... dr. arroway herzamanki gibi araştırmalarını finanse etmek için bir odada bir konseye projelerini anlatmaktadır. konsey anlatılanları değerlendirdikten sonra doktorumuzun hayal kurduğunu, kendi fildişi kulesinden çıkması gerektiğini belirtir. bir zamanların clarice starling'i konsey masasına yaklaşır ve kuzuların sessizliğini bozan performansına başlar: - bundan 100 yıl 1000 yıl öncesindede; 4 tekerleğin nasıl bir kombinasyon oluşturabileceğini, siyah toz kümeciklerinin devletlere son verebileceğini, insanların 12 saatte bir kutuptan diğerine gidebileceğini, insanoğlunun ayı sadece gülen bir sarı kafa olarak bileceğini sanan insanlar hep mevcuttu, mevcuttur ve mevcut olacak,burda insanlığın kaderini değiştirebilecek bulguları işlemekten bahsediyorum ne yazıkki siz ve sizin gibilere muhtacım... konsey üyeleri birbirlerine anlamsız bakışlar atarlar bu sırada doktorumuz arkasını dönmüş çoktan adımlarını atmaya başlamıştır. ardından odada o ve konsey üyeleri dışında 3. bir gözün olduğunu çalan telefon ve aldığı finansman ile anlar. odanın köşesindeki kameraya bakar, teşekkür eder ve odayı terk eder.
ateist bir insanın, ve dahi bilim insanının dünyayı "temsil" edemeyeceğini anlatan ve gözümüze sokan film. bu vesile ile dünyada bulunan insanların %95'inin "üstün bir varlığa" inandığını, "üst düzey" dediğimiz insanların da mevki ve "el alem ne der bir ateisti uzaya gönderirsek?" kaygıları söz konusu olduğunda nasıl hayvanlaşabildiğini öğreniyoruz. jodie ablamızın ise son söz olarak "cevabımı verdiğimi sanıyorum" demesiyle "helal be kızım! yürü be vega seni bekler!" nidaları arasında filmin sonunu getirmiştik. drumlin ile arroway'in testten önce "dünya daha adil bir yer olmadığı için üzgünüm" temalı konuşmaları da tek kelimeyle muhteşemdi. divx'ini bulduğumda ve tv-monitörde '36 olimpiyatlarının belirdiği sahneyi ilk gördüğümde resmen çığlık attığımı hatırlıyorum. izleme şerefine nail olduğum kesinlikle en mükemmel film.
ellie'nin "so what?!! this is *my* life" deyisi filmin taa en basinda bu konuda ne kadar determined oldugunu gosterir. ayrica: palmer: did you love your father? ellie: what? palmer: your dad. did you love him? ellie: yes, very much. palmer: prove it.
tvde her görüşte izlenilen ama yine aynı nedenden akılda pek eksik kalan film. insanın bitmeyen "neyim ben?" sorusuna aranan cevap. ellienin babasının dediği "o kadar yalnız ve kopuk hissediyorsunuz ki. oysa değilsiniz." sözü bellekte yerini almıştır. zannımca olası bir mesaj olayı sonrası toplanacak konsorsiyumun tartışmaları pek de derin yansıtılamamış, yüzeysel geçilmiştir. yine de izlenir, izlenir, güzeldir.
kitabı çok gerçekçi ve de ayrıntılı olan, kendiside ayrıca muhteşem olan filmdir. öyleki, filmi izledikten sonra özellikle uzaya azıcık meraklıysanız astronom veya astronot olasınız gelir. o derece güzeldir, o derece tapılasıdır.
inanilmaz derecede kendimi kaptirarak izledigim cok gorkemli bir film. hatta uzaya uzaylilara felan o kadar kaptirmistim ki filmin sonunda gecen cast'te allen e. spentwaker* diye yazilan ismi alien e. spacemonster olarak okumusum. gercegi sonradan anladim tabii ki. halbuki o an dogru gibi gelmisti... hic bir kanitim olmasa bile... neyse
insanın hayatına kendini kazıyan filmlerden biridir. filmin sonunu ele aldıgımızda, bill clintonun filmde oynamasını ironik buluyorum. gerçekten film icin çekildiyse tabi o diyaloglar. bu kadar beyaz sarayın icinde geçip de amerikan savunma politikasına açık seçik eleştiriler getirebilen film olması nedeniyle de çok takdir ediyorum tüm bilim-kurgu başarısının yanında. savunma bakanının neden matematik neden ingilizce degil gibi saçmalamasına doktorumuzun verdigi "mathematics is a universal language" (replik bire bir bu olmayabilir emin diilim) ve dünyanın kalan yüzde 85i(?) ingilizce konusmuyor gibi yapıstırdıgı cevap her seferinde beni benden alır ayrıca.. --- spoiler --- ve filmin sonunun spoiler yapmadan vurgulamak istedigim bir yönü de pek çok buna benzer şey oluyor ruhumuza duyurmuyorlar.bize ancak kurgu olanlarına sinirlenmek düşüyor. yine de spoiler alarmı icine alıyorum bunu ben. --- spoiler ---
--- baştan sona spoiler --- uzun yıllar önce(1997) sinemada izlediğimde çarpılıp kaldığım, sonra bugün cnbce'de izleyip gene eşek tepmişe döndüğüm, hayatımda beni en çok etkilemiş muhteşem bir filmdir. burada uzun uzun bahsedilmiş gamalı haç sahnesi, ayna sahnesi, deforme yaratık göstermeden yapılan dünya dışı yaşamla karşılaşma sahnesi, üstün ve etkileyici efektlere sahip devasa iletim makinesi sahneleri, baştaki dünyadan uzaklaştıkça spice girls'den the beatlesa sonrada sadece biplere dönüşen radyo yayınları sahnesiyle vesaire ile zaten teknik, kurgu, anlatım, oyunculuk, senaryo, efekt ve diğer bilimum özellikleriyle başyapıt olan film olmasının yanında burada bahsi pek edilmemiş iki özelliğe daha sahip olan filmdir. öncelikle, adı bir bilim-kurgu filmi olarak geçen bu harikulade film, aslında temelini güçlü bir felsefi tartışmadan alıyor. sonuçta kusmuklar ötesi independence day ve armageddon da bilim-kurgu sayılmaktadır. elbette sadece bu filmin bilim-kurgu yanını ele alsak bile, türünün diğer örneklerinden fersah fersah öteye geçmiştir ama o kısmından daha ön plana çıkan temeli, inançlar/inanıp inanmamak/neye inanmak neye inanmamak türü bir felsefe. gayet derin konuları incelikle ama aynı türde ünlenmiş 2001 a space odysseyin aksine mesaj vericem kaygısıyla baymadan, beyin sikmeden, son derece sade ve zarif bir kurguyla işlemiştir. filmde işlenen felsefe, bana göre inancın karşında inançsızlık değildir. palmer karakteri ilahi bir inancı simgeliyorsa, ellie karakteri de bilim temelli bir inancı simgeler. iş inanıp inanmamaya geldiğinde, bu iki tip inancın birbirinden bir farkı yoktur. film bu iki karakter üzerinden inancını savunma uğruna insanın ne kadar savaşabileceğini anlatıyor. filmde asıl inançsız olarak algılanması gereken karakter, seçim toplantısında seçici kurulun tam istediklerini söyleyip sonradan da ellie'ye "keşke daha adil bir dünyada yaşasaydık blah blah" şeklinde konuşan, sonrada inançlı ellie'nin cevabı yapıştırmasıyla zort olan drumlin karakteridir. filmin ilerleyen bölümlerinde gene inancı uğruna yaşayan biri tarafından öldürülür(ki bu da ayrı bir ironidir bence). buna bağlantılı olarak ikinci önemli nokta ise karşılaşma sahnesinde görülür. vegalılar tarafından ellie'ye mekanın, ellie'nin çocukkene çizidiği pensacola resmi, vegalı elçinin de babası olarak algılatılmış olması benim hayatımda izlediğim en tutarlı, en mantıklı, en anlamlı ve en sinematografik uzaylılarla temas sahnesidir. ellie ilk başta aldansa da, akıllı bir kız olduğundan bu yanılsamayı anlar. neyse uzatmayayım, sonra vegalı der ki "sizden ve bizden başka da canlılar var. önemli olan onların da buraya gelmesi değil, önemli olan hepimizin bir bütünün parçaları olarak bu evrende varoluşumuzdur" der ve film orada benim için kopar gider işte. bu açıdan da benim dini inancımı özetleyen bir film olarak tapılasıdır. (bkz: panteizm) bu filmde başka önemli unsurlar olarak da şunları sayabiliriz ki, jodie foster duru ve olgun güzelliğiyle beyazperdeden gelmiş, geçmiş en güzel kadınlardan birisidir(ben ayrıca hastasıyım)(bkz: nell) . ayrıca tüm film boyunca sergilediği eşsiz performansının yanında, yukarıda da çok güzel belirtildiği üzere, bu kadın gerçekten de bir insan evladının gösterebileceği en muhteşem oyunculuk örneğini, o turuncu galaksiyi görüp de anlatmaya çabalarken gösterir ki, kusursuzluğuyla insanı dehşete düşürüyor. bir de, film en sonunda, tüm bunlar hayal miydi gerçek miydi diye bir soru işaretiyle bitmenin iç sıkıcılığına kapılmadan, kendisinden beklenen kusursuzlukla sonlanıyor, kararı izleyiciye bıraktık gibi beni deli eden bir yaklaşımda bulunmuyor çok şükür! tek kelimeyle bir şaheser. ayrıca buradan da "ıyy hollywood mu? yivreeenç" diyen entel kuntel arkadaşlarımıza selamlarımı gönderiyorum.
bu kadar iyi bir film olduğunu bilmiyordum. bilseydim filmin başını da kaçırmazdım. mühendislik çizimlerinin doktor arroway'e nasıl ve nerden ulaştığını görememiş olsam da filmden büyük zevk aldım. baya bir heyecanlandım diyebilirim. hatta bir ara amerika ile gurur duyacak gibi oldum uzay araştırmalarından ötürü. ama bu işi de ellerine yüzlerine bulaştırdıktan sonra bu duygudan kurtuldum. sehbenderzade filibeli ahmed hilmi'nin amak i hayal isimli kitabının karakteri rüyasında anka kuşunun sırtında uzayın derinliklerini keşfederken de benzer bir heyecan yaşamıştım. filmin bitmesinin ardından yaklaşık olarak 1 saat böyle birşeyin olup olamayacağını, hadi ışık hızıyla gidip geldi yolculuğu yarım saniyeye sığdırdı da, babasıyla konuştuğu yaklaşık 3 dakikayı nasıl diğer yarım saniyeye sığdırdı diye düşündüm durdum. sonuçta çok kaliteli bir film. astronomiyi sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gerekir. umarım cnbce bir kere daha yayınlarda yeniden izleriz.
ilk defa dun gece izledigim ve pek begenmedigim bilim kurgu filmi. daha entellektuel bir sey bekliyordum, velakin gise filmi olma ozelligini goz ardi ettim. yiginla mantik hatasi, sacma sapan sahneler icermesi de cabasi.
daha önce bende uyandırdığı hayranlıkla, televizyon karşısında sabit bir gece geçirmemi sağlayan inanılmaz film.. şu an tekrar yayınlanmakta ve aynı hayranlıkla izlemekteyim.. ayrıntıya girmeyi çok isterdim ama nedense izlenmeden pek hoş olmayacağını düşünüyorum.. izlenesi..
inanılmaz bir fil. bir bilim kurgu insanı nasıl olur da bu kadar duygulandırabilir? her izleyişimde aynı tatlı duyguları yaşatabilen bi film. hiç eskimeyecek gibi...
izleyeni carl sagan ve robert zemeckis hayranı yapmakta hiç zorlanmayacak kadar başarılı bir film. daha ilk sahnede "ben harika bir filmim" diye bağırmaya başlıyor zaten. arşivlerde muhakkak bulunmalı.
yılbaşında yapılabilecek en güzel şeyin bu filmi izlemek olduğuna karar verip seyrettiğim film. filmi izleyince kitabını merak etmekte insanoğlu
televizyon kanallarında kötü dublaja ve makasa maruz kalan güzel yapım.
nedense her lens takisimda hatirladigim film. ya jodie foster'in etkileyici mavi gozlerinden ya da filmdeki ayna sahnesinden dolayi.
her an benzeri birşeyin yaşanmasını beklediğim ,film olarak türünün en iyi örneklerinden ..bütün film boyunca tanrının var olup olmadığıyla ilgili yapılan tartışmalar bir tarafa dursun ,bir sahnede küçük ellie'nin gözbebeğine yapılan bir zoom in'de dikkat edilirse bir haç ve önünde dua eden bir kadın görülecektir ki bence bu ,yönetmenin konuyla ilgili görüşlerini belirtmektedir.
#2083732 sozlerini de yazayim tam olsun: the tires are the things on your car that make contact with the road the car is the thing on the road that takes you back to your abode the tires are the things on your car that make contact with the road bummed is what you are when you go out to your car and it's been towed i woke up one morning in november and i realized i love you it's not your headlights in front, your tailpipe, or the skylight above you it's the way you cling to the road when the wind tries to shove you i'd never go riding away and come back home without you
carl sagan'ın bilimin en doğru biçimde yansıtılmasını istediği film.. dünyada geçen bir uzay filmi.. izleyince insanın içini ilginç bir umutla doldurur.. dinin bilime karşı korkuyla karışık antipatisini muhteşem yansıtır.. john hurt haden rolünde muhteşemdir.. o hep muhteşem zaten.. ekipteki diğer oyuncular da çok iyidir.. ayrıca sony imageworks özel efekt konusunda kendini aşmış: neredeyse çoğu sahneyi makaslayıp arka plana bir şeyler eklemişler.. üstüne clinton'un sahnelerini basın videolarından çalmışlar ve sadece kes-yapıştır değil kıyafetin ve kravatın rengine kadar tonla şeyi düzeltmişler..
(bkz: search for extraterrestrial intelligence) (bkz: seti/at/home)
--- spoiler --- tum dunyanın birleşerek gerçekleştirdiği ve yarım trilyon dolar hacnanan procenin bir dolarlık bir casio saat alınmaması sonucu cuvalladığı (veya enazından kamunun oğrenemediği) filmdir. ana fikir: uzaylılar artı butun dunya robert zemeckis in katkısı olmadan bir emmett brown olamıyor. --- spoiler ---
seyrederken ağladığım yegane filmdir. --- spoiler --- sparks radyodan babasına ulaşmaya çalışırken ağlayarak önündeki radyo mikrofonuna "dad, this is ellie. come back." derken seyredeni kendiyle bir yapar, yerle bir eder... ayrıca palmer joss'la konuşurken dünya dışı canlıların varlığı hakkındaki fikirlerini anlatırken kendini tamamen kaptırmışcasına "there are four hundred billion stars out there just in our galaxy alone. if only one out of a million of those had planets... if just one out of a million of those had life... and if just one out of a million of those had intelligent life... there would be literally millions of civilisations out there." der. bu o kadar güçlü bir anlatımdır ki insan dünyayı dev bir uygarlığın içindeki tek bir birey olarak görür aniden. --- spoiler --- bu kadar destansı bir anlatım ve saf bir duygusallığı bulabildiğim tek filmdir contact.
(bkz: drake equation)
yine south park'ta oldukca dalga gecilen bir filmdir. bir sahnede doktor mr. garrison'a igrenc seylerden bahsetmektedir. ic organlar, cinsel organini bozarak cinsiyet degistirme gibi suruyle ic giciklayici detay verdikten sonra (mr. garrison "icim bi hos oldu" gibisinden seyler soyler bu arada), doktor, zaten midesi bulanmis olan mr. garrison"a son darbeyi vurur: doktor: have you seen that contact movie by the way? mr. garrison: ohh... boaaaaargggghh.*
küçük çocuk: uzayda başka insanlar var mı? dr arroway: bu iyi bir soru. sen ne dersin? küçük çocuk: bilmiyorum. dr arroway: iyi bir yanıt. şüpheci, ha? önemli olan hepinizin kendi yanıtını aramasıdır.
kırk bin kez izleseniz bile her seferinde david drumlin'e kırk bin kez küfretmeden duramayacağınız filmdir, na buraya yazıyorum. ---spoiler--- arroway'ın "yahu koltuk nerden çıktı? şemalarda koltuk diye bir şey yoktu çıkarın bunu" diye tutturduğu; sonrasında da poddaki tüm titreşime koltuğun sebep olduğunun anlaşıldığı, koltuğun yerinden söküldüğünde titreşimin aniden durduğu ve hızla tavana yapıştığı sahnelere ise ayrıca dikkat.. belki de eleanor ablamız mendebur koltuk yüzünden ölecekti uzay ellerinde. yani üstat zemeckis ve sagan bir ağızdan diyorlar ki "olur da ilerde böyle mesaj falan gelir, şemada ne yazıyorsa onu inşa edin eksik fazla olmasın, belki de ayağımıza gelen tek şansımızı konfor yüzünden heba etmeyin" ---spoiler---
birçok soru işareti ve devamı gelecekmiş izlenimi veren bitişi ile tadı damağımda kalan film.alınan ilk sinyalin çözümü sırasında gamalı haç ve akabinde gelen almanca sesler insanı heyecanlandırır ;sakın hitler ,einstein ,tesla ,ölümsüzlük ,ışınlanma ...gibi kamyonla olasılığa yoğunlaşırken sinyalin ,berlin olimpiyat oyunlarının açılışında yapılan yayının güçlendirilmiş hali olduğunun açıklanmasıyla rahat bir nefes alınır.gönderilen şifreli yazılar ve şekiller de pdf* yi çağrıştırdı bana.
--- spoiler --- filmde sevgili eleanor'un solucan deliğinde seyehat ettiği dışarıdakiler tarafından kuşkulu görülmüş olsa da aslında şöyle bir hata yapılmıştır: koltuğu yerinden çıkaracak kadar güçlü manyetik alandan geçerken ellie için zaman yavaşlamasa, kemerini çıkartıp ayağa kalkacak zaman bulamazdı. geri döndüğünde ise koltuğa bağlı ve ölü olması gerekirdi. öyle değil demek ki ellie o yolculuğu yapmış olmalıdır. qed. --- spoiler ---
pumpking kingin fetiş filmi.
bilimsel atraksiyonları duygu, düşünce, inanç çerçevesinde bir temiz işleyip, üzerine bir de güçlü ve mücadeleci bir kişilikle süsleyen ender yapımlardan biridir bu film, üzerinden bir hayli zaman geçmiş olmasına karşın hala da apayrı bir yer sahibidir sinematografik külliyat içerisinde. özellikle de pensacola mevzusuna takılmışımdır hep, -- spoiler -- veganların iletişim ayağına ellie'nin hayatında pensacola ve sevgili babasının ayrı bir yeri olduğundan hareketle bu noktalara çalışması da güzel bi ayrıntıdır. carl sagan (gerçi kitabı okumadım, bilemem) belki de "herkesin hayatında bir pensacola vardır" fikrini kerteriz almış olsa gerektir ki doğru olabilir bu (en azından türkiye'deki kimi için bu pensacola ayvalık olur, bir diğeri için marmaris olur beriki için çeşme olur öteki için nevşehir olur) benim için ise çınarcık'tır arkadaşlar. ellie'nin yerine o alete ben bineydim, büyük ihtimalle pensacola sahilleri, yerlerini koruköy - çınarcık sahil şeridine bırakacak idi, kopup gelen vegan kişi de mutlaka elinde iki çınarcık kurabiyesi iki de çayla yaklaşacaktı yamacıma. demek ki benim pensacola'm çınarcık imiş. -- spoiler -- pekiy, bu yüzeysellikte sınır tanımayan tespit (koskoca filmi ve ilim irfan konseptini çınarcık kurabiyesine indirgeme hadisesi nedekim), o spesifik sahnenin benim ağzıma hunharca sıçmış olduğu gerçeğini değiştiriyor mu? değiştirmiyor.
insan, varlık, inanç, evren hakkında modern bir destan. garip bir düşünce bende oluşturmuştur bende, şöyle ki; aynı tatta bir film yapılacağını bilsem yapımcı şirkete bir aylık tüm maaşımı verirdim, benim gibi yüzbinlerce insan olduğuna da eminim.
arroway'in kumsalda karşılaştığı uzaylı ile arasında geçen diyalogdan bir bölüm cidden etkileyici... you're an interesting species. an interesting mix. you're capable of such beautiful dreams, and such horrible nightmares. you feel so lost, so cut off, so alone, only you're not. see, in all our searching, the only thing we've found that makes the emptiness bearable, is each other. diğeri mahkemenin akapanış konuşması. arroway anlatıyor... seyirci oylece kalakalmış: i... had an experience... i can't prove it, i can't even explain it, but everything that i know as a human being, everything that i am tells me that it was real! i was given something wonderful, something that changed me forever... a vision of the universe, that tells us, undeniably, how tiny, and insignificant and how... rare, and precious we all are! a vision that tells us that we belong to something that is greater then ourselves, that we are *not*, that none of us are alone! i wish... i... could share that... i wish, that everybody, if only for one... moment, could feel... that awe, and humility, and hope. but... that continues to be my wish.
brigitte bardot, namı deger bb'nin best of bb albümünde yer alan, klibinde kendisnin yer yer kleopatra yer yer ise uzay cagına ozenmelerinin oldugu harley davidson ve bonnie and clyde tadındaki sarkısıdır. o fransızca aksanıyla contact diyiveririr ki aklım cıkıveriyor benim. une météorite m'a transpercé le cœur vous, sur la terre, vous avez des docteurs contact contact il me faut une transfusion de mercure j'en ai tant perdu par cette blessure contact contact ôtez-moi ma combinaison spatiale retirez-moi cette poussière sidérale contact contact comprenez-moi il me faut à tout prix rejoindre mon amour dans la galaxie contact contact contact contact...
hic unutmam, tren gibi dizilmis elli tane bilgisayarin cozemedigi sinyali oradaki kör bilim adami arkadas kulaklikla dinleyip bilesenlerine ayirmisti. sonrasini gulmekten seyredemedim.
bilim kurgu deyince robert zemeckis, robert zemeckis deyince akla ilk gelenlerden.ilk defa 10-11 yaşlarında seyredip o zamanki kısıtlı bilgimle dahi hayran olduğum bir filmdir.daha sonra digiturk'te defalarca seyretme şerefine nail olarak ne kadar doğru bir karar verdiğimi kanıtlamıştır. --- spoiler --- filmin güzel bir ayrıntısı ise küçük kızımız ellie pensacola'ya telsizle ulaşınca filmin climax anının yerini resmederek babasına göstermiştir.babası mesajı almıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- cudi fostır'ın o muazzam görüntüler karşısında "göksel bir şölen bu, şiir gibi, bunu bir şair koymuş olmalı" dediği film. --- spoiler ---
(bkz: http://www.radikal.com.tr/…=222621&tarih=30/05/2007)
çünkü söyleyemem.. bir tecrübe.. ispatlanamaz.. açıklanamaz.. fakat bir insanoğlu olarak benliğim.. bunun gerçek olduğunu söylüyor.. beni sonsuza dek değiştiren muhteşem bir şey.. kainatın.. bize... inkar edilmez şekilde.. küçük ve değersiz.. ender ve kıymetli olduğumuzun bir görüntüsü.. kendimizden daha büyük şeylere ait olduğumuzu ve yalnız olmadığımızı anlatan bir sancı.. bunu paylaşabilmeyi isterdim.. isterdim ki.. herkes bir an için bile olsa.. o azameti.. tevazu ve umudu.. hissedebilsin..
1997 yapımı jodie foster ın mükemmel oyunculuğunun yanı sıra, yardımcı rollerde prison break in psikopat ajanı mahone u canladıran william fichtner ın ne denli masum rollerin üstesinden gelebildiğini gördüğümüz son 10 yılın en iyi uyarlamalarından, müthiş bilimkurgu yapımı. lakin imdb'den hak ettiği puanı alamamıştır. 7.3 bu filme az, aldanmayın. izleyin izlettirin.
neyi anlatmak istedigini cok guzel bir sekilde anlatan bir film. tabi bunun sebebi kitabin yazarinin carl sagan olmasindan. ama her sey bir yana isterdim ki, kitapta pi sayisi ile ilgili verdigi tam sayfa bilginin bir kirintisini filmde verseydi yonetmen bey keske * orgazmdan olurdum* herhalde
bugün çağan ırmak bir röportajında "şimdiye kadar en çok etkilendiğiniz film hangisi" sorusuna verdiği yanıt:contact birden durdum düşündüm ilginç geldi ,bunca insana değen,dokunan filmler yapan bir yönetmen neden bilimkurgu filmini seçsin ki. hemen arşivden çıkarıp izledim filmi.beni düşündüren bütün sorulara yanıtımı verdi film. inanç,neden varız?varlığımızın anlamı ne?gibi varoluşsal sorulara pek çok açıdan yorum getiren,üstelik bunu maceralı bir biçimde mantık çerçevesine oturtabilen eşi benzeri olmayan bir film.
--- spoiler --- -mesajdan sonra cape canaveral'a akin eden kalabalik. bu kadar mi gercekci olur ? nazisinden tut, elvis'ine kadar her tarz insan.. -uzaylilarin yolladiklari mesaj. daha ne kadar detay dusunulebilirdi bilmiyorum. bikere bizim dikkatimizi cekmek icin asal sayilar yollamalari, o sinyalin ustune bizden aldiklari goruntuyu "sizi duyduk" diye gommeleri, onun icine de kare sayisini (bkz: frame rate) iki katina cikararak makine planlarinin datasini gommeleri, butun bu sinyali alabilmemiz icin siddetini arttirarak geri yollamalari.. -filmin finalindeki uzayli elciyle gorusme sahnesi. -vega'nin dunya disi zeka olusumundan ote, gezegen olusumu icin bile fazla genc bir yildiz olmasindan dolayi sinyalin ordan gelmesine anlam verememeleri, filmin sonunda aydinlatilmaktadir. ellie ilk worm holedan ciktiktan sonra vegayi izlerken uzay gemisi turevi bir cismi cok kisa bir sureligine gorebilmistir. sonraki tunellerle uzaylilarin gezegenine gitmistir. -ellie'nin tunellerdeki yolculugu sirasinda gecmisteki ve gelecekteki repliklerininin duyulmasi. -makineye binecek insanin secimi icin komisyon karsisina cikan ellie'nin kendisine sorulan "tek bir soru hakkin olsa, ne sorardin ?" sorusuna verdigi cevap. --- spoiler ---
bilim kurguya daha doğrusu bilime karşı merakı olanların kaçırmaması gereken bir film. ben onu bunu anlamam, bilimle de işim olmaz yolda görsem selam vermem diyenler için ise pek bir şey ifade etmeyecektir. o yüzden kişisel ve özel bir ilginin filmden alacağınız hazzı arttıracağını söyleyebilirim. her ne kadar 13 ghosts ve ghost ship ile hayal kırıklığı yaşatmış olsa bile robert zemeckis'in elinden çıkması bünyeyi heyecanlandırıyor. contact tam da onun aradığı ve çekmek isteyeceği türden bir film olmuş çünkü herbir sahneyi özenle çekmiş. mükemmelliyetçilik konusunda stanley kubrick'i aratmıyor hani. film ise bilim adamlarının/kadınlarının karşılaştıkları zorluklardan, din çatışmasına (ateizm/inanç) ve idealist bir kadının araştırma teçhizatlarını elde edebilmek adına karşılaştıkları zorlukları gösteriyor. yani bilim yapmak öyle kolay değil demek istiyor. üstelik bu rüyalar ve özgürlükler ülkesi amerika'da bile böyledir. araştırmalarınızda mücadele edeceğiniz ve aşacağınız engeller sadece maddi değil, bir takım manevi yaklaşımlar ve değerlerdir aynı zamanda. bilimin aslında en büyük sorunu budur. --- spoiler --- jodie foster'ın(eleanor arroway) o sinyali duyduğu an, beni kendisinden daha çok heyecanlandırmıştır. şayet orda o sinyali ben yakalasaydım, şener şen gibi götüme tekme vura vura merkeze doğru koşar "ananııı skiymmm" diye bağırırdım. --- spoiler ---
jodie foster'ın giderlerini finanse eden bir adam vardı. o adam kesin yahudiydi.
başlangıcında(bir nevi intro/başlangıç jeneriği) kamera dünyadan evrenin derinliklerine doğru geri geri gitmeye başlar ve geri gittikçe duyulan sesler günümüzün seslerinden, geçmişin seslerine, şarkılarına, radyo yayınlarına doğru değişir. bu ise daha ilk baştan verilmiş bir spoilerımsıdır. hayran kalmamak mümkün değil...
izlememiş olduğum robert zemeckis filmlerini tamamlamak için seyrettiğim, pek de tatmin edici bulmadığım bunu da yapım yılına bağlayıverdiğim film. ne jodie foster ne de matthew mcconaugheyi bir bilim-kurgu filmine konduramadım açıkcası ki bence film kendi içinde inandırıcılığını çokca kaybediyor. kitabını okumak daha iyi bir tercih olur bana göre. --- spoiler --- filmin başında ellienin babasının ilaçlarını almak için koştuğu sahne, ve bizim bunları dolap aynasından seyrediyor oluşumuz ise gerçekten çok etkileyiciydi. --- spoiler ---
as cities burn'ün genel tarzına istisna bir örnek oluşturan slowumsu, kekremsi, fısıltı gibi bi şarkı. hearts aren't really our guides. we are truly alone. 'cause god ain't up in the sky, holding together our bones. remember we used to speak. now i'm starting to think, your voice was really my own, bouncing off the ceiling back to me. god, this can't be. god, this can't be, god, could it be that all we see is it? come down, heaven. won't you come down? won't you cut through the clouds? won't you come down? oh, my heaven, why do you have doors to close? do you have clouds to stop his voice on the way down? god, this can't be. god, this can't be, god, could it be that all we see is it? is this it? god, does grace reach to this side of madness? 'cause i know this can't be, the great peace we all seek. come down, heaven. won't you come down? won't you cut through the clouds? won't you come down? did your clouds stop his voice? and brother have you found the great peace that we all seek? you say take a look around. if there's a god, then he must be asleep. god, must be asleep god, must be asleep god, must be asleep god, must be asleep
bunca zaman bekledim belki filmin fanatiklerinden biri farkeder de yazar diye, ama ı-ıh. filmin, hayatın, onun bunun şunun en iyi tanımını aşağıdaki ağır spoiler içinde okuyabilirsiniz. -------------------01:50:56----------------------------- eleanor ann arroway - oh god!!!! -------------------01:50:59-----------------------------
2007 yılında çıkmış thirteen senses albümü. 1 - contact 2 - all the love in your hands 3 - animal 4 - call someone 5 - follow me 6 - a lot of silence here 7 - spirals 8 - talking to sirens 9 - under the sun 10 - spark 11 - ones and zeros-you and i the invitation ile karşılaştırıldığında hayal kırıklığıdır.
bu muhteşem filmden muhteşem birkaç ayrıntı da şöyledir: - filmin başlarındaki küçük ellie'nin ilacı almaya koşma sahnesi ve ayna sahnesi tekrar tekrar izlenecek derecede güzeldir. babanın ölüm sahnesinin gösterilmemesi ve sadece ellie'nin yüzüne odaklanılması, duygulara çekilen önemi gösterir. "güzeeel" hanesine bir puan daha koyar. - filmde ellie'nin iş arkadaşlarından gözlüklü abi sinyali bilgisayarda görünce ekrana "hello" der ve uzaylı abilerle ilk temas kurulur. yine güzel bir sahnedir. - görüntülü mesajın alınmasından sonra ekrana hitler'in gelmesi ile hükümetten görevli kitz'in biraz önce dışarı çıkarılan askerleri odaya geri çağırması "ordu olaya el koydu, dağılın lan!" mesajı verir. bunun hemen güvenliğe tehdit olarak algılanması toplumun ne derece paranoyak olduğunu gösterir. - kitabı okumadım ama filmden görülebileceği kadarıyla en ilginç karakterlerden birisi hükümet görevlisi kitz. kendisi her şartta kötü bir senaryo yazar. örneğin yazılı metinlere ulaşıldığında bunun vegalıların koloni projesinin bir kopyası olduğunu veya ulaşım aracının vega ordusunu getirecek bir araç olduğunu söyler. bürokrasinin o sıkıcı çarklarının ve sabit yapısının çok canlı bir göstergesidir bu karakter. nasıl ellie bilimin, palmer tanrı inancının, drumlin puştluğun simgesiyse bu filmde kitz de devlet faaliyetinin simgesidir. ama film boyunca aman vermediği bu sabit yapısı, filmin sonundaki "that is interesting, isn't it?" sözüyle yerle bir olur. bir "oh be abi" çektirir. neticede drumlin'den daha sempatik gelen bir karakter kendisi. - filmde bill clinton'ın konuşmaları nasa'nın bir projesi ile ilgilidir ancak robert zemeckis'in "lan bu konuşmaları filme koyarsak çok şekil olur be" düşüncesiyle filme konulmuş ve çok da güzel olmuştur. aferin diyoruz. [1996'da yapılmış, mars projesi ile ilgili konuşmalarmış. filmde bill clinton'ın son olarak göründüğü sahnedeki konuşma ise bosna savaşı ile ilgili bir konuşmaydı sanırsam ama çok sallıyor olabilirim o yüzden doğru bilgiye erişildiği an yenilenecek bi madde bu] - 3 tane sahnede arkadan gümbür gümbür gelen bir müzik var. birincisi hadden'ın ellie'ye şifreyi açıkladığı, diğeri makinede joseph'in bombayı patlatmadan önce farkedildiği, sonuncusu da yine hadden'ın mir'den hokkaido'daki ikinci makineyi gösterdii sahne. ben bu kadar gaza getirici bir müzik görmedim arkadaş. ya da şöye yaklaşılabilir olaya, o sahneler filmin can alıcı, en gaz sahneleridir. - filmin sonlarında ellie ifade verirken "bir tecrübe yaşadım, ne kadar küçüğüz, bizden daha büyük şeyler var ama yalnız değiliz onu anladım" konuşmasını yaparken palmer'ın ona inanmaya başladığı sahne de gerçekten güzel. kamera ona odaklanır ve o sahneyi hissettirir. - "wanna take a ride?" diyen hadden'a "hell yeah!" diyor ve bu güzide filme ait tespitlere şimdilik son veriyorum.
"oc: there’s one shot in contact that a lot of people are discussing. on american online’s cinematography board, everyone was talking about the shot where the young girl runs up the stairs. she turns a corner, goes into a bathroom and when she reaches for a mirrored medicine cabinet, you realize that you’ve been watching this whole scene take place as a reflection in the cabinet’s mirror. there’s a lot of speculation on how that was done. i assume there was a blue screen process there, but since you’re the horse’s mouth, it would be fun to hear how that shot was done. kr: there’re a lot of other things i am that’s on a horse. but really, the toughest thing about that shot originally was when bob zemeckis first threw it at me, it was just trying to get it in my head, exactly what it was i was seeing and try to imagine it and then start to break it down into sections. first of all, i try to approach every thing with "what’s the simplest possible way to shoot the raw material i need to make this work later so it takes less time on the set?" so i knew i had to get this running shot of her starting on the first floor. she gets up and runs up the stairs. we’re following her with the steadicam and we also have bob, who can’t pile enough things into a shot. he also has the speed control unit hooked up to the steadicam, so while she’s running, suddenly it ramps up so she’s in slow motion. she runs up, she has to open the cabinet and you realize that you are seeing her reflection- you have been traveling through this reflection throughout the whole shot. the first thing we shot was her running because that would give me the key to what i had to do for the over the shoulder shot of her. so we spent a good part of the day with greg lundsgaard, (soc), the steadicam operator. he had quite a work out, he was basically running backwards up a bunch of stairs with this thing, trying to keep her in frame. the guys were doing the speed control shift at a very specific spot, and bob knows exactly the second where he wants that to happen. she ran up towards us, and i knew i wanted to shoot her a little wide towards the end of the shot because i could move in a little on her to re position her later. so she reached her hand up and pantomimed, grabbing at a point in space i gave her (the knob on the mirror), and pulled it open. so as i was watching the takes, i wanted to make sure that how she positioned herself, how she positioned her hand and where it was, the look she was giving, and the believability of the "pull open" all made sense to me. so once we got that piece, and we had it on video, and i don’t think we shot the other piece for a few weeks. the back end shot had a mirror with a blue screen in it, and had no glass or mirror what so ever. we started with full blue in frame, and on the dolly, pulled back, and out of the bluescreen. during this move she reached up, (shooting over her left shoulder,) she grabbed the real knob and pulled the mirror open. she grabbed the medicine and left, and someone slowly, just by hand, close the mirror back, just at the right speed, and that was that element. then we shot an element of the wall, which had the photograph of the father and daughter on it, and placed it on the blue screen area on the return of the mirror to its closed position. we also added dirt and a beveled edge on the mirror. it took a lot of work to match the hands up because when she reached up in both shots, they really weren’t exactly right. so we did a lot of cutting and pasting on her arm, removing fingers, shifting fingers, and changing the speed of her reach so it would all make sense. oc: when she actually did her pantomimed reach to the invisible medicine cabinet knob in the first element, what actually was there? kr: for a while i had a c-stand arm there for her to reach to, and removed it later. we also had to have crew removal in the shot because the shot was so complicated and the lens was so wide. there was a point where someone was bobbing up and down in the bottom of frame, so we had to paint him out. so, you cameramen out there, you better work out a little more and run a little faster." --------------------------------- küçük ellie'nin ev içindeki koşturması önce normal çekilmiş ardından mirrored yapılmış.. normalde ilaç dolabında cam yokmuş.. blue screen tabir edilen yöntemle bu mirror edilen ilk çekim oraya monte edilmiş.. küçük ellie'yi canlandıran oyuncu aslında orada olmayan bir dolaba elini uzatmış ilk çekimde.. sonra o elin pozisyonuna göre şeedilmiş.. işte o, insanın içini gıcıklatan sahne.. beyin kıvrımlarını seveyim zemeckis.. http://www.youtube.com/watch?v=szjqgoekw00
back to the future part i ve cast away'le birlikte robert zemeckis'in sinema diline ne kadar hakim olduğunu ortaya koyan çok iyi bir film. kaybediyorsa finalinden kaybediyordur; sen kalk, filmi o kadar getir, sonra "bak, o da kanıtlayamadığı bir şeye inandı" çıkmazına sok, üstüne bir de seyahatin kanıtı olduğunu çıtlat (muhtemelen stüdyo istemiştir, seyirci tatmin olsun diye). mehmet açar'ın da filmi sevmeme noktalarından biri buydu yanılmıyorsam, bilim kurgu olarak adlandırılmasını da uygun bulmuyordu * . benim için kertreriz alınacak filmlerden biridir. "gerçek"le "kurgu"nun muhteşem bir harmanıdır. "böyle bir şey olsaydı nasıl olurdu?" sorusunun yanıtını sizi sıkmadan ve ilgi çekici kalmayı başararak vermesinin yanında, zihninize bir sürü yeni soru armağan etmesi de cabasıdır. zemeckis'in son 15 yılın spielberg'ine en yaklaştığı filmdir belki de; hem işçiliğindeki ustalığıyla hem de "popcorn'u geride bıraktım, olgunluk dönemimdeyim, kafamı kurcalayan şeyler var, istiyorsanız anlatayım" havasıyla... zaten hep ilgim alakam olmuştur; uzaylıdır, ufo'dur, başka dünyalardır, "yalnız mıyız"dır... filmin yüzde yetmişe yakını bu merakı, etrafını saran gizemi ve insanlığa etkisinin ne boyutta olduğunu müthiş kaşıyor, izleyeni ihya ediyor. geri kalan yüzde otuzu da beğenirsiniz beğenmezsiniz, ancak ilgiyle izlersiniz...
--- spoiler --- aslinda sonu, yapilabilecek en iyi sonlardan biridir. cunku bir kesinligi yoktur, ya gercekten yasanmistir ya da ellie arroway'in hayal urunudur. hangi sona inanmak isterseniz onu gorursunuz. elbette kayit cihazinin uzun sureli kayitta olmasi bu acidan hikayenin gizemini baltalamaktadir. --- spoiler ---
daha önce belirtildiği gibi (bkz: #13675233) filmin en ilginç detaylarından birisi dr. arroway'in ateist olmasına rağmen kapsül içinde "oh god" deyişidir. carl sagan'a ve robert zemeckis'e böyle güzel bir film için teşekkür etmek gerek.
tekrar izleyince kör bilim adamının prison breakteki ajan mahone olduğunu gördüm. şaşırdım.
(bkz: 4.4623 gigahertz)
(bkz: s r hadden) (bkz: hadden industries)
(bkz: cygnus a)
türkçe tercümesinin olduğunu yeni öğreniyorum. ulan madem çevirisi vardı ben neden iki haftadır ingilizcesiyle cebelleşiyorum. sagan abi sanki sayısalcı değilmiş de kırk yıllık edebiyatçıymış gibi ingilizceyi yalayıp yutmuş gibi döktürmüş durmuş.. gerçi bunun sebebi sagan'ın ingilizce hakimiyetinden çok ingilizcenin kendisinin fazla geniş (özellikle kelime haznesi bakımından) ve cümle kurması kolay bi dil olmasıdır bence.. neyse. kitabın yarısındayım ama filmiyle çok fark var kitapta yahu. bu filmin senaryosunun da sagan'ın elinden geçtiğine pek inanasım gelmiyor açıkçası. çünkü kitapta palmer joss ve dinci şureka baya baya embesil gösterilirken filmde joss, kendisine arroway'i aşık da eden zeki bi adam. her bakımdan kitap daha iyi ilerlese de filmin en karizmatik karakterinin kitapta olmaması büyük eksiklik.. tabii ki haden'dan bahsediyorum. "would you take a rideee" lafı filmin tepe noktasıydı çünkü.. haden kitapta çıkar inşallah ilerde.
arroway'ın "oh god" demesi, agnostikliğine bir ihanet değil, filmin en başında söylenen "korkmamız gereken tek şey korkunun kendisidir" mottosunu pekiştirir nitelikte olan bir vakadır. nedir bu vaka? arroway wormhole a girdiğinde bünyesinde engellenemez bir korku hasıl oldu, ve akabinde yüksek varlığa sığınma refleksini gösterdi. burdan, filmi yarım yamalak izleyip işte ateistte sonunda tanrıya sığındı diyenlerin, filmin asıl teması olan korku-inanç dengesini kavrayamadıklarını anlıyoruz. not: arroway'in zeki varlıkların yardımı ile inşa edilen araçla vega'ya gitmek için adaylığının sınandığı kurul toplantısında kendisine sorulan "tanrıya inanıyor musunuz?" sorusuna verdiği cevaptan, kendisinin ateist değil agnostik olduğunu anlıyoruz. arroway o soruya, varlığını veya yokluğunu kanıtlayacak birşey olmadığı yönünde cevap vermiştir.
"bir film izlemek istiyorum; hafif bi' şeyler olmasın, şöyle odaklanayım iyice, film bitince güzel ve faydalı bi' tefekküre dalayım." diyorsanız vakit kaybetmeden bulmanız ve izlemeniz bittabi izlettirmeniz gerek bu şaheseri.
"oysa ben, biz nasılsak dünya öyledir sanıyordum" der jodie foster bu filmde. insan aklının varabileceği en güzel düşüncelerden biridir bu. inanmak için bundan daha güzel bir dogma olamaz sanırım.
a for andromeda isimli orijinal kasetleri kaybolmuş bir bbc bilim-kurgu dizisinden esinlenilmiştir. bu da benim kıyağım olsun bu bilgiyi başka yerde bulamazsınız. oh be rahatladım.
(bkz: occam'ın usturası)
(bkz: bu mükemmel sistem kendiliğinden olmuş olabilir mi)
bilim kurguyu uzak ihtimallerden çıkarıp dünya dışından canlılar televizyonumuzu birazdan açtığımızda karşımıza çıkarsa asla şaşırmayacağımız bir doğallıkla hayatın gerçeği haline dönüştürmeyi ziyadesiyle başarmış bir sinema eseri. --- spoiler --- filmin bence en güzel anlarından biri şu kısa diyaloğu içermekteydi. willie*- who do we call now? (şimdi kimi arıyoruz?*) ellie*- everybody. (herkesi.) willie'nin endişeyle ve o andan sonra ne yapılması gerektiğini gerçekten bilmediği için samimiyetle sorduğu soruya ellie, hiç tereddütsüz cevap verir. sapına kadar bir bilim insanı olan ellie, hayatı boyunca o anı beklemiştir ve belki de o andan sonra neler yapılması gerektiğinin hayalini binlerce kez kurmuştur. öyle olmasa bile zekası ve iç tutarlılığı yan yana geldiğinde ağzından çıkan en tabii, en makul şeydir o cevap. tek bir kelimeyle hem konuya bakışını özetler hem karakterini ortaya koyar. --- spoiler ---
an itibarı ile kanaltürk'te yayınlanmakta olan başyapıt. ilk çıktığı zaman da ilk 3'üme giriyordu, az önce tüylerim diken diken olurken farkettim ki hala giriyor. böyle bir kurgu, böyle bir işleyiş, böyle bir film olamaz.
family guy'da stewie film hakkında şöyle demektedir: stewie: did you ever see the movie contact? brian: yeah. stewie: so, like, they spent a trillion dollars building this mile high space machine and jake busey blows it up. so, now they're all like: "oh, no. we can't use the space machine" but then this other guy's like: "hey, it just so happens, i built another identical trillion dollar space machine at my own expense, on the other side of the world" and we're supposed to believe no-one noticed that? well, i stood up in the theatre and i said: "no! you can't go into space because the machine already got blown up by jake cock-a-doody busey!"
filmin beni en çok vuran bölümü ellie'nin yolculuğu esnasında karşılaştığı şeyleri tasvir etmekte başarısız kalması ve "buraya bir şair göndermelilerdi" demesiydi. nedense beni çok etkiledi. ayrıca gideceği yere vardığında yanına gelen şeklin kaybettiği babası olmasıyla lem'in solaris'ine sağlam selam çakıldığını görmemiş de değiliz.
filmde ockham'ın usturası teorisinden de bahsediliyor. "her şeyin birbirine eşit olduğu bir ortamda, en basit açıklama doğruya en yatkın olanıdır." diyor jodie foster ve beni bir anda yerle bir ediyor.
güzel film ama çok sıradan bi ismi var. --- spoiler --- 18 saat şeklinde falan çevrilse daha iyi olurdu bence. --- spoiler ---
- did you love your father? - what ? - your dad. did you love him? - yes, very much. - prove it. ve mahkeme kapanış konuşmasında sagan bence demektedir ki 'kardeşim henüz gözleyemiyoruz diye yoksaymayalım kimi deneyimleri, durumları ince eleyip sık dokumadan. bunlar fenomenolojik olarak bakmaktır bilimin görevi'. bu son tümce benim götümün sesi o ayrı.
uzaylı filmi deyip geçilmemesi gereken tutarlı sağlam bir film.
(bkz: rent)
"if it's just us, it seems like an awful waste of space" cümlesini akıllara kazıyan harikulade bir film.
cekilmis en iyi bilimkurgu filmlerinden biridir, oylesine izlenmemesi gerekir.
ben bunun filmini cine5'te izlemiştim* tee ortaokuldayken. ve "eğer evrende yalnızsak, bu çok büyük bir yer israfıdır." cümlesini de jodie foster zaten bana söylemişti. (babasını da çok sevmiştim o yüzden david morse'u kötü adam rollerinde görmek istemiyorum.) o yüzden filmi benim için on numara olmuştur hep. ama her zaman karşılaştığımız bir durum var mesela; kitapların filmlerinden iyi olduğu gerçeği. olsun, ben bu seferlik filmden almayayım, ama kitaba yine de ekleyeyim diyorum puanları.
tanrı, inanç, bilim, sevgi, ahlak gibi konularda derin göndermeleri olan, zamanının çok ötesinde bir film...
bugün yıllar sonra, izlediğini tam olarak anlayan biri olarak yine izlerken beni bayağı düşündürmüş, acayip gaza getirmiş tek kelimeyle harika bir bilimkurgu. tabi tekrar izleyişimi, filmin de senaryosu olan carl sagan'ın mesaj adlı kitabını okuduktan sonra yapınca tadından yiyemedim. önemli olmayan farklılıklarla birlikte kitap filme gayet iyi uyarlanmış gibi göründü bana.
şüphesiz ki kitabı daha güzeldir. herşeyden önce kitaplardaki kişiler oyunculuğa değil gerçeklere bağlıdır. efektler de teknolojinin durumuna değil hayalgücünün pikseline bağlıdır; ama bu durum benim izlerken en mutlu hissettiğim film olması gerçeğini etkilememektedir.
foreign baggers ve noisia birlikteliğinden çıkan leziz parça. klibi ayrı mükemmeldir. özellikle de dub kısımlar çok başarılı. ingilizler iyi ya. http://www.youtube.com/watch?v=pb55ep-drso
bugune kadar yapılmış bilim kurgu filmleri arasında nasa çalışanlarının en çok beğendiği ikinci filmdir. birincisi (bkz: gattaca) http://motherboard.tv/…st-science-fiction-movies--2
--- spoiler --- bu filmi ne zaman izlesem hep aynı üç yerde halen tüylerim diken diken oluyor arkidiş. 1- kızın ilaç dolabına koştuğu sahne. 2- sesin ilk duyulduğu sahne. 3- hitler' in göründüğü sahne. ( bu ilk izlediğimde daha yoğundu gerçi. o zaman sıçtık olm duygusunu daha yoğun yaşamıştım.) film benim için başyapıttır. --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en sembolik filmlerden bir tanesidir. --- spoiler --- öncelikle ellie hanım kızımız tanrının varlığını kesinlikle reddeden bilimi simgelediğini söyleyerek yazıma başlamak isterim. bazı arkadaşlar onun düşüncesi için septik falan demiş fakat ben katılmıyorum. kendisi gayet açık ve net bir şekilde inanmadığını belirtmiştir. bir kaç yazı da pod'un içinde " oh god ! " dediği için aslında içten içe inandığını falan düşünen yazar arkadaşlar olduğunu farkettim, katılmıyorum. ben kendimde dahil olmak üzere bir çok insanın, her ne kadar içinde din veya tanrı inancı olmasada laf arasında veya anlık durumlarda "allah !" dediğine şahit oldum. bunlar olabilir başka anlamlar çıkartmamak gerekir diye düşünüyorum ve yazıma devam ediyorum. palmer, entelektüel dini düşünceyi sembolize etmektedir. yani kör kütük inanan değil, irdeleyen, her türlü soruyu anlayışla karşılayan bir din veya inanç imajını simgeliyor. zaten kendisi de filmin başında aslında entelektüel bir kafa yapısı olduğunu fakat başından geçen bir olayı açıklamak için tanrı'dan başka bir seçeneği olmadığını dile getiriyor. şimdi, septik bakış açısıyla düşündüğümüzde, tanrı için " varlığını ıspatlayamadığımız şeyin yokluğunuda ıspatlayamayız" diyoruz ya, işte bu noktada ayrılıyoruz hepimiz. bir tarafta inananlar bir tarafta inanmayanlar ve bu filmde de aslında bize bu iki tarafın olaylara bakış açılarını gösterip, bize adeta "aslında iki tarafta haklı ve amaçlar bir" demeye getiriyor. filmde gördüğüm bir kaç uç sembolik nokta ise; canlı bomba ve david drumlin ( nam-ı diğer puşt adam ). şimdi burda çok mantıklı olan bir durum var, günümüzde iki kesimde ( bilim- din ) birbirini eleştiriyor sürekli fakat mesela bilim kesimi, din kesimini eleştirirken diyor ki; siz efendime söyleyeyim din için adam öldürüyorsunuz, terörizm bla bla; din kesimi ise; siz ne bok yiyorsunuz ki, hep işte kapitalizm, bilim özünde hiç bir ilerleme kat etmiyor; falan diyor, burda gerçekleşen çatışma aslında kesimlerin özünde olmayan hareketleri sergileyen o puşt grupların, o kesimler adına öne çıkması sorunsalı. ve çok enterasandır filmde drumlin'i canlı bomba öldürüyor. yani burda da güzel bir simge var aslında, görebilene. canlı bomba entelektüel olmayan dinin simgesidir bence, yani o konuşurken fonda kulaklarımızı çınlatan "praaisse gooddd, prraaisee god" sesleri ve güya din adına giriştiği terörizm olayı aslında günümüzde de örneklerini gördüğümüz dinin kara yüzünü simgeliyordu. kendisi at gözlüğü takmış, amaçsızca ve anlamsızca dine ve tanrıya inanan, psikolojik sorunları olan dinci kesimi simgelemektedir (bir bakıma da vinci'nin şifresindeki psikopat adama benzetebiliriz bu arkadaşı ). bir diğer yandan puşt adam ise bilimin yavşak kesimini, yani olması gerekenin dışında olan, daha magazin, daha göz önünde olan, televizyona çıkan, 5. sınıf fen bilgisi kitaplarında genel kültür diye çocuklara ezberletilen bilimi simgelemektedir. yani mesela bir nikola tesla bu bilimin parçası değildir, o hakiki bilimin parçasıdır ama edison mesela yavşak bilimin parçasıdır. palmer'ın filmin başında puşt adam ile içkili gecede yaptığı bir konuşma bunu çok güzel simgeler aslında. gördüğüm başka bir simge ise palmer ve ellie'nin aslında birbirlerini gerçekten içten bir şekilde sevmesi. bir kere ellie palmer'ı hayal kırıklığına uğrattı ( numarasını odada bırakarak), bir kez de palmer ellie'yi (jurinin önünde elemine ederek). ama özünde ellie ve palmer birbirlerini her zaman sevdiler. yani burda verilmek istenen mesaj özünde din ve bilimin birbirine her ne kadar zıt olmaya çalışsada aslında birbirine destek olması, birbirini sevmesi gerektiği. bir diğer yandan herkesin farkettiği gibi işin savunma bakanı boyutu vardır, bu da günümüzde ki politik ve bürokratik zımbırtılara göndermedir. filmi ellie'nin gözünden izleyenlerin aslında milliyetçilik vs. 'nin ne kadar boş olduğunu ve aslında hepimizin bir olması gerektiğini düşünmesi ise bir tesadüf değildir, senaryonun bize yolladığı toplumsal mesajlardan bir tanesidir. bu arada bu film, filmin başlarında ellie'nin palmer'a karşı kullandığı occam's razor'ın geçtiği sahnede ve tekrar filmin başında geçen yatakta sevişme sonrası sohbet ettikleri sahnede, tanrıya inanmasının sebebinin yaşadığı çarpıcı bir olay olduğunu anlatan palmer'a , ellie cephesinden gelen "belkide sadece kılıf uydurmaya çalışıyorsundur" cevabını duyup "al iştaaa yaa mantıklı iştaaa allah yook lalalala" diye kendi kendini mutlu eden arkadaşları filmin sonunda, adeta göt şekline sokmuştur. çünkü bu bahsettiklerimin hepsi filmin sonunda bir bir ellie'nin suratına çarpılmıştır mahkeme sahnesinde. ve sonuç olarak bütün olayların sonunda din ve bilim adeta eşitlenmiş, defterler kapanmıştır. olayın birde diğer tarafını göstererek, aslında kimsenin haklı olmadığını, herkesin birbirinin fikirlerini saygıyla karşılaması gerektiği, dinin bilimle iç içe, saygılı ve sevgili bir şekilde hayatlarını sürdürmesi gerektiğini anlatmak istemiştir bizlere. son olarak; filmin sonunda palmer'ın arabaya binmeden gamaralara söyledikleri ise çok çarpıcıdır, palmer derki "ben her ne kadar bayan arroway ile fikir olarak çatışsamda, amacımız aynıdır, gerçeği bulma arayışındayız" , ve daha sonra arroway'in elini tutar. burdaki mesaj ise bırakın çatışmayı hadi el ele tutuşun, hepiniz aynı şey uğruna savaşıyorsunuzdur bence. saygılar ve sevgiler. --- spoiler ---
foreign beggars ve noisia'nın elinden çıkma, mükemmel ötesi parça. bir o kadar leziz klibi için; http://www.youtube.com/watch?v=pb55ep-drso
dr. drumlin diye bir tip var contact'ta. jodie foster'ın her başarısının üzerine konuyor. sexist zibidi. mobbing lan bu. neyseki patlıyor. oh oluyor. tamam o kadar oh olmuyor. ama, var ufo diye birşey. kadınları sev.
yıpranmış olsa da sadece 4 tl ile gittigidiyor'dan aldığım süper kitap. niye sevindim bu kadar? çünkü hiçbir yerde yok. basımı da yok. bir de billions and billions'ı bulursam tam süper olur. ah be tübitak! tabii bir de film versiyonu var ki; o da sonuçta sagan üstadın elinden çıkmış bir eserin uyarlaması olduğundan enfestir. edit: ekşi market sağolsun sadece 5 liraya hem de kargo ücretsiz bir şekilde yepyeni bir baskısına sahip olduğum kitap. postreal'a çok teşekkürler.
internette bir yerlerde, muhtemelen divxplanet'ta "contact'ı izlemediysen, bilimkurgu severim, deme!" şeklinde bir imza görmüştüm. gerçekten öyle bir filmdir, contact. baştan sona sararak ilerleyince sade bir yapım gibi görünse de, bilim-kurgu evreninde yeri ayrıdır. onu bu bilim-kurgu evreninde özel kılansa, "scotty, beni ışınla" "komutan logar, bir cisim yaklaşıyor" tarzı uzay, uzaylı, dünya dışı yaşam konulu yapımların aksine, çok az teknik terim ve bolca anlatımı basitleştiren örnek kullanması. bu yüzden düz izleyici olarak filmi izlerken "atom fiziğine de, profesörlüğe de lanet olsun" demeden, her bir konuşmayı anlayarak, efendi efendi filmini seyrediyorsun. daha başlangıcında, "lan, çok pis şeyler olacak" diyorsun ve o andan itibaren de 2.5 saat süresi uzun olmaktan olmaktan çıkıyor, sen zevk almaya bakıyorsun. şu film hakkında hiçbir boku beğenmeyen adamlar arasından bile "yarısında çıktım" diyeni çıkmadı. siz de izleyin, beğenmezseniz, gelin, ben buradayım. paranız iade.
benim için uzun yıllar boyu, harikulade bir filmdi yalnızca, contact. hâlâ da öyle, o harikuladeliğinden bir şey kaybetmedi. yapılmış en dolu bilimkurgulardan birisidir. ama bugün ben artık, carl sagan'ın romanı olan contact'ı da okumuş birisiyim. tüylerim ise hâlâ diken diken. ne burada sagan'ın öngörüsünden, zekasından bahsetmek benim haddime, ne başka şeylerden. ama insana öyle güzel duygular yaşatıyor ki bu kitap.. bu başyapıt.. hayatındaki önceliği kalbine değil, zihnine veren; yani öncelikle bilime, ardından -gerek kalırsa- inanca* başvuranlar.. bilim insanları.. tanrı'nın, bize anlatıldığı gibi yüzeysel, manasız bir şey olmadığını düşünenler.. ve illa ki, kurtuluşu yerde değil, gökte arayanlar.. yatmadan önce her gece yıldızlara bakanlar.. oralarda bizden farklı, bambaşka dünyaların olduğuna inanmayan, o dünyaların varlığını bilenler.. siz işte. ya da biz. romantik kurgubilimciler.. okuyun bu romanı. okuyun. dünyevi manasızlıklarımızın başını alıp gittiği bu zamanlarda okuyun.. son olarak da, o harikulade film bile, bu roman yanında betelgeuse'un yanındaki güneş gibi kalır.
"evrende yalnız mıyız?" sorusuna cevaplar arayan filmler içinde en kayda değer olanı; mekânları, replikleri özellikle de hollywood'un uzayı irdeleyen diğer filmleri gibi dünyayı kurtarma kompleksi taşımaması, üstelik bir mesajının olması filmin artıları. ayrıca uzaya fırlatılma amacıyla yapılan araç da farklı tasarımıyla çok ilginç gelmekte.
filmdeki bilimsel hatalardan biri filmin sonlarinda dr. arroway'in special relativity yerine general relativity demesi. halbuki filmin baslarinda mutedeyyin palmer joss terimleri dogru kullaniyor.
1997 yapımı, baştan sona sıkılmadan izlenebilen, izlendikten sonra da insanın yüzünde tatlı bir tebessüm bırakan, güzel bir filmdir. --- spoiler --- jodie foster'ın canlandırdığı eleanor arroway karakterinin, doğum esnasında annesini, 9 yaşında ise babasını kaybetmesine rağmen, çocukluğundan beri tutunduğu hayallerine kavuşmak için tüm gücüyle çabalaması, yaşadığı yalnızlığın yoksunluk hissini kapatmak için etrafındaki insanlara değil, evrende yalnız olmadığımıza ulaşma gayreti, kimi güçlü, kimi zayıf yanları ile gerçekten filmi bulunduğu noktaya taşıyor ve insanın içinde sıcacık bir his bırakıyor izledikten sonra filmi. seti programını çocukluğundan beri ilgi çekici bulan şahsım gibi bünyeler için de, dev antenlerle uzayın dinlenmesi, o dev antenlerin koordine dönüşleri, bambaşka bir güzellik oluşturuyor filmde. abartılmamış bilim kurgu öğeleri, yalın efektler, sade bir müzik teması ile, film oldukça samimi bir his bırakıyor insan üzerinde. kendi türünün en başarılı temsilcilerinden, ve kesinlikle izlenmesini tavsiye edeceğim bir yapım. filmin sonunda, eleanor'un kamerasının, yolculuk sırasında 18 saatlik kayıt yaptığının kendisinden dahi gizlenmesi de ayrı bir hoşluktur. bazen neye inanıyorsak odur, hislerimize güvenmemiz gerekir. --- spoiler ---
bilim kurgu türünün en nadide örneklerinden, 1563249 defa sıkılmadan, aynı heyecanla izlenen filmlerdendir. uzay ve uzaylılarla teması en gerçekçi ve mantıklı anlatan yapımdır belki de. her izlediğimde eleanor "i am ok to go... i am ok to go.." dediğinde en az onun kadar heyecanlanıyorum. jodie foster'a da ayrı bir saygı duyarım bu yüzden.. sadece bu replikleri o tonla söyleyip kariyerinde başka hiçbir şey yapmasa bile hayranlığı etkilemeyecek sahnelerdendir "i am ok to go.." diye tekrarlayışları eleanor'un.
dramatik öğeleri bu kadar yerinde olan başka bir bilim kurgu filmi olamaz herhalde. jodie foster'ın aşmış oyunculuğu matthew mcconaughey'ın iğrenç oyunculuğunu kapatıyor çoğu sahnede. ha bu arada filmin başındaki sevimli küçük kız jena malone. bir insanın yüz ifadesi hiç mi değişmez küçüklüğünün tıpkısı, şimdiki filmlerine bak mimikler bile aynı.*neyse fazla uzatmayayım. "i am ok to go"
serge gainsbourg tarafindan yazilmis brigitte bardot tarafindan seslendirilmis eglenceli sarki. 1968 cikisli, yani serge'nin o zamanki sevgilisine armagani.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman üçüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
kitabi da filmi de ayri ve cok guzeldir. carl sagan'in dehasinin urunu olan ellie karakteri (benim icin) her yonuyle cok guzel bir rol modeldir. --- spoiler --- ayrica icinde soyle bir siir gecer kitabin: you say there is no love, my love, unless it lasts for aye! oh, folly, there are interludes better than the play. --- spoiler ---
film olani kitabin icerginin ancak beste birini iceriyor. kitabini okuyun filmi opsiyonel derim. bir de filmi izleyip kitap hakkinda fikir edinmeyin, zira tek ortak yanlari cok kaba hatlariyla hikayenin benzesmesi ve isimlerinin ayni olmasi.
burdaki general de "bu bir doomsday machine olabilir" diyor filmde. kesin dr. strangelove izlemiş.
--- spoiler --- evrenin genel dilinin matematik olduğunu gösterdiği için de sevilir. uzaylıların ilk mesaj olarak asal sayıları gönderdiği an baya bir heyecanlandırmıştı beni. --- spoiler ---
--- spoiler --- gayet guzel bir filmdi, zaten yeterince yazilmis, ama konusunda (ozellikle de sonunda) belirgin bazi mantiksizliklar vardi: - kameranin statik de olsa belli bir sure bir seyler kaydetmis olmasini duydugum anda kanit oldugunu dusunmustum direk. demek ki dunyada bir tek ben dusunebilecekmisim bunu, bir de o guvenlikci eleman. - o top suya dusene kadar sandalye yerinden koptu ve arroway sandalyeyle baglantisini kopardi yani? duserken? - lan bi kisi daha gondermek cok mu zor ayni makineyle? niye filmin basindan beri "beyler bi kisi gidecek sadece" ayagi yaptilar anlamadim. butun dunya merak ediyor, yollayiverin bir kisi daha, ne olacak? ha bir de o dinci elemanla yasadiklari ask cok salakti lan. sirf ask olsun diye konulmus gibi duruyordu. --- spoiler --- ama yine de sonuc olarak, imdb puanini (7.3/10) hakeden bir film olmus bence.
--- spoiler --- uzaydan alinan sinyalin sesi ile ramazan davulcusunun akoru/temposu tutan film. --- spoiler ---
deadmau5 & glenn morrison ortak yapımı olan 2007 çıkışlı efsanevi parça. progressive dersinin final konusudur. mau5trap etiketli, in search of sunrise 6 desteklidir. http://youtu.be/ghigitzyxt4?t=29s "well hello old friend, let's get wasted again"
gercege en yakin olarak cekilmis, izlendikten sonra uzerinde gunlerce dusunup tartisma ihtiyaci duyulan sahane film. yonetmeni bir ayri yazari/senaristi bir ayri, basrol oyuncusu daha bir ayri dahi olan boylesi baska bir filmin cekilmesi icin heralde bir 30 yil daha beklememiz gerekecek. ayni heyecani prometheus gosterime girdiginde de yasamistim ama sonuc hayal kirikligi olmustu o ayri. beni bu filmle ilgili rahatsiz eden ve burada filme tapan arkadaslarin dahi dikkatinden kacan bir nokta var. o da filmin sonudur. o son ki carl sagan gibi bir bilim insaninin dahi gormezden gelmistir. soyle ki; --- spoiler --- filmin sonunda, eleanor'un kamerasının, yolculuk sırasında 18 saatlik kayıt yaptığının oldugu sahne. einstein'in twin paradox aciklamasina ve butun bilimsel hesaplara ters dusen bir sahnedir; yildizlar arasi yolculukta gecen zaman, dunyada gecen zamandan daha yavas hissedilir. oyleki uzayda gecen bir kac yil dunyada gecen onlarca hatta yuzlerce yila denk gelir. eger ki eleanor, 18 saatlik kayit yapacak kadar uzayda kaldiysa dunya'ya dondugunde bu kesinlikle 2-3sn lik bir sureye tekabul etmeyecek, aksine gunler ya da haftalar gecmis olmasi demek olacaktir. filmin butunundeki bilimsel gerceklik disina cikilip bu sekilde bir mantik hatasi nasıl yapildi, henuz anlayabilmis degilim. sonucta solucan deliklerinden gecen eleanor zaman yolculugu yapip basladigi noktaya donmuyor. bildigin 18 saat takiliyor uzayda. solucan delikleri sadece seyahat edilen mesafeyi kisaltmaya yarar ama dunyada gecen zaman uzerinde bir etkisi olamaz. --- spoiler ---
filmin en başında radyo sinyallerinin yolculuğuna eşlik ettiğimiz sahne koca evrende ne kadar mikroskobik bir konumda olduğumuzu göstermesi açısından son derece başarılıdır.
valla kitabı o kadar çok gereksiz ayrıntı içeriyor ki bir yerden sonra "eeh bu ne lan" diye bıraktım okumadım. atıyorum kadın bir adamı görür ona selam verir hoop 20 sayfa bu ikisinin en detaylı tarihçesini okuruz sonra o selama geri döner oradan devam ederiz falan filan. açıkçası konusu müthiş olmasına rağmen anlatımını ben başarısız bulmuş esas karakterden de ziyadesiyle tiksinmiştim, bu açıdan film gözümde fersah fersah daha ileride.
filmde iki adet mantık hatası bulunmaktadır: --- spoiler --- ilki uzay yolculuğuna yollanan bir insanın koluna saat takılmaması. kuantum fiziği ve kuantum mekaniğinde ilk öğrendiğiniz şeylerden biri zamanın göreceli olduğu. bu kadar temel bir bilgiyi unutup bir uzay yolcusunun saatsiz yollanması resmen komik. olamaz yani böyle bir şey. hem de o pusulayı almayı unutmuyor ama saat aklına bile gelmiyorsa jodie foster'ın oynadığı karakter belki gerçekten de o yolculuğa gitmeyi hak etmiyordur. ikinci hata da filmin sonundaki sorgulama sahnesinde. şimdi burada jodi foster'a "bütün bu sinyaller dünyaya bir uydudan yollanmış olabilir mi?" diye soruyorlar, kadın da "mehem olabilir..." diyor. ya akıl var mantık var... hiç olabilir mi? sana 20 küsür ışık yolu uzaklıktaki güneş sistemi ne kadar da noktasal bir kaynak. uydu dünyaya çok yakın ve çok hareketli bir kaynak kalacaktır onun yanında. yani bu kadar sürekli bir şekilde sinyal yollayabilecek bir uydu mümkün değil. tepede asılı durması lazım. hadi diyelim ki durdu. e bu sinyal dünyanın her yerinden alınıyor. iki kaynağın ortak değerlendirilmesi bile sinyalin uydudan geldiğini bize çok rahat bir şekilde gösterirdi. iki kaynak ayrı ayrı değerlendirildiğinde isi biri başka bir galaksiyi öteki başka bir galaksiyi gösteriyor olurdu. jodi foster'ın oynadığı karakterin çıkıp bunu diyememesi, koluna bir saat takamaması beni gerçekten üzdü. m.i.t. mezunusun lan sen... --- spoiler ---
film üzerine ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…rak-inanmak-ya-da-inanmamak/
http://i50.tinypic.com/np0rxk.jpg
(bkz: pale blue dot)
(bkz: contacı) *
hollywood yapımı film olması muhtemel. bu tahmini (ki büyük ihtimalle doğru) izleyen direkt yapacaktır zaten. filmin her iki tarafa da temkinli yakınlığı çok net anlaşılıyor. aman kimse düşman olmasın kimse kırgın ayrılmasın diye bayağı sabahlayıp sahne ekleyip çıkarmışlardır kesin. --- spoiler --- film, bilim ile dini skor olarak eşitlemiş olabilir ama bence çok büyük bir mesaj var ortada: don't fuck with religious people. filmi ikinci aletin ortaya çıkmadan öncesine kadar bi düşünün. jodie foster sırf tanrı'ya inanmadığı için seçilemiyor, dinci bir terörist deneyi engellemek için intihar saldırı yapıyor; kadını bi dövmedikleri kaldı be. şahsen ikinci makinenin halkın aşırı tepkisine karşılık gizli gizli yapılması bana saçma gelen başka bir detaydı. söyler misiniz cern'den bir tane daha var mı? 1 tane fiyatına 2 tane yapmışlarmışmış. kesin mimarları mühendisleri türk bu iki yapının. ah öykünün kitap olmasından dolayı biraz imkansız ama bu 18 saatlik kaydın ortaya çıkmasını ve 2. adımı konu alan devam filmi çekilse ne kadar güzel olurdu. --- spoiler ---
hayatımın filmlerinden. jodie foster'ı izlemek zaten bir olay.
