diablo 2'de paladin karakterinin dusmanlarının defans kabiliyeti ve dayanıklılıklarını azaltmasına yarayan bir offensive aura..
ing. hüküm.
bir adet oldukca tatli kilowatts sarkisi, bal ne ki seker ne ki..
angel 5. sezonun açılış bölümü.
kullanıldığında act 3'ten alınabilen mercenary çoşar,mercenary ice kullanıcısı ise oyunu ciddi anlamda kolaylaştırabilir.
(bkz: tom clancy's splinter cell conviction)
başrollerini hillary swank, sam rockwell'in paylaştığı arada juliette lewis'in de görüldüğü bir yeni twist movie soslu azimle sıçan duvarı deler filmi. http://movies.yahoo.com/…/1810071450/video/20488934
sam rockwell'in hak ettiği oscarı bu filmle kazanması muhtemel..zira trailer'da bir i love you demesi var adamın..tüm yaşadıklarını,tüm hayal kırıklığını bir i love you'ya sığdırmış.. imdb & trailer
fried green tomatoes filmiyle aynı tadı bıraktı bende. iki kardeşin birbirine bağlılığı bu kadar sıcak, duygusal, sevgi dolu anlatılabilirdi. hiçbir sahnesinde yabancılık hissetmediğiniz oldukça doğal bir film olmuş. --- spoiler --- genellikle filmlerin sonlarında film bitti derken gereksiz yere yapılan uzatmalar hep canımı sıkmıştır. fakat bu filmde iki kardeş göl kenarında otururken keşke film burada bitmese biraz daha izleyebilsek, hayatlarının devamını diye düşünmeden edemedim. bu kadar sevgi dolu , samimi ve doğal mutlu bir film sonu izlememiştim. fried green tomatoes filminde ki arkadaşların birbirlerine bağlılıkları ile bu filmde ki kardeşlerin bağlılık ve fedakarlıkları inanılmaz huzur vericiydi. ayrıca filmden bir replik: "sence ben hayatımı mı feda ettim." --- spoiler ---
filmin konusu güzel ve dramatize edilmediği için de benzerlerine nazaran farklı bir yerde. --- spoiler --- kafama takılan tek bir şey var hikayeyle ilgili. sen 20 yıl uğraş çabala, avukat ol , ama yalancı şahitlik yapan 2 kadınla bir kez olsun dahi konuşma. belki ne dna'ya gerek kalırdı ne de avukat olmana. --- spoiler ---
başrollerini hilary swank ve sam rockwell'in paylaştığı cold case kıvamında bir film. iki kardeşin büyük bağlılıkları güzel bir şekilde anlatılsa da oldukça vasat bir senaryoya sahip. türüne hiçbir yenilik getirmeyen ortalama bir film olarak görüyorum.
trailer'lari seslendiren adama onumuzdeki uc cumle icin ihtiyacimiz var: haksiz yere hapse atildigini dusundugu abisi icin yillarca cabalayan bir kiz kardes. yillarini belki de bos yere hapishanede gecirmekte olan bir adam. acaba cabalar bir sonuca ulasacak mi? bakmayin cakma trailer'a merak unsuru koyduguma, hikaye bu cabalarin basariya ulasip ulasmama merakindan ote iki kardes arasindaki baga yogunlastiriyor seyirciyi. buradaki harbiden sinirlarda bir kendini adama. (bkz: bu bir sevgi olayi ercan) ayrica basarili bir hollywood filmiyle karsi karsiyayiz sansal; simdi bi defa cast guzel, yasanmis bir olay uzerine yazilmis senaryo kotu sayilmaz; nihayetiyle begendigimiz bir calisma oldu. seyrettik, uzulduk, aramizda duygu yogunluguna suruklenenler oldu; hislenenler mi dersin, filmde inanilmaz mantik hatasi buldugunu iddia edenler mi dersin... cesit cesit insan var. onumuzdeki ay turkiye'de gosterime giriyor (blu ray'i coktan internete dustu) ama uyarayim sinemada seyretmek zor olabilir, zira olanlar oylesine sinir bozucu hal alabiliyor ki adalet sistemine, amk yalancilarina kufretme ihtiyaci duyuluyor. kufur dedigin evde rahat. onun icin dikkat, yoksa gidin yani, guzel film. sahsen filmde amerikan adalet sisteminin ustu kapali ovgusunden ziyade ayni nitelikteki yergisinin oldugunu dusunuyorum. fakat elemanin bulundugu amerikan hapishanesi bazen fazla iyi resmedilmis gibi gelmedi degil. ama bunun yillarin gectigine dikkat cekme amacini tasiyarak yapildigi dusunulurse olumsuz tarafi es gecilebilir. bir de moon'dan sonra buradaki performansini da gormezden gelip sam rockwell'e en azindan oscar adayligi vermezlerse, juriye kafam girsin. --- spoiler --- sikeyim boyle dunyayi. filmde gecmiyor ama seyredip de gercek hayatta kenny waters'a ne olduguna merak edenler icin soyluyorum. adam, serbest kaldiktan alti ay sonra 47 yasinda gecirdigi kazada duvardan duserek hayatini kaybetmis. kazanin detayi burda yazmiyor ama soyle bi link var: http://www.cbsnews.com/…eningnews/main6962732.shtml --- spoiler ---
bir based on a true story türüne nasıl bir yenilik getirebilir ki?..bir otobiyografi yaşanan hayat dışına nasıl çıkamazsa, gerçek bir hikaye de yaşananı anlatmak durumundadır..sırf türe yenilik getirmek adına yaşanmamış şeyleri filme dahil etmek hem seyirciye hem o hikayenin gerçek sahibine haksızlık olur.. --- spoiler --- ortada cinsellik,bayık aşk sahneleri olmamasına rağmen bir kadının bir adamı ne kadar sevebileceğini göstermesi açısından bile takdiri hak ediyor..sam rockwell-hillary swank ikilisinin kendi standartlarındaki mükemmel oyunculukları da cabası..film sonunda "sevmek" ve "güvenmek" kelimelerinin neden ayrılmaz bir bütünün parçaları olduğunu anlıyorsunuz.. 8/10 --- spoiler ---
filmde içtenlikli bir kardeş sevgisi ile bu sevginin getirdiği özveri ve mücadele azmini anlatan gerçek bir hikaye ele alınıyor. adalet sistemiyle ilgili ayrıntılara girip filmi eleştirmek haksızlık gibi geliyor ya da özellikle benim gibi canınızın bir parçası* sizden çok uzakta, başka bir ülkede yaşıyorsa fazla duygulanmaktan da eleştirmeye fırsat bulamayabilirsiniz. --- spoiler --- filmin sonunda kenny aslında önemli olanın kurtulmuş olması değil, kardeşinin yaşamındaki varlığı olduğunu anlatırken zaten filmin gerçek anlamını dile getirmektedir. iki kardeşin göl kenarındaki konuşmalarında çocukluklarından kalma bir hayalin içinde bile kardeşi kendinden öne koymanın ifadesi vardır. kenny: betty anne ve kenny gölü betty: kenny ve betty anne gölü --- spoiler ---
şahsımın çok beğendiği, ancak hak ettiği değeri alamamasından korktuğum film. biraz shawshank redemption' ın sıcaklığını buldum filmde, biraz erin brockovich' in hırsını, azmini ve inancını, ve en önemlisi bugüne kadar hiç bir filmde görmediğim derecede güzel anlatılan, ve aynı şekilde özel olan kardeş sevgisini, kısacası hepsinin ve nicesinin karmasını. erin brockovich' demişken, filmi de sevmiştim. ancak requiem for a dream' deki ellen burstyn'in performansına rağmen julia roberts' ın ödülü kazanmasını isteyecek kadar julia roberts' in oyununu daha çok sevmiştim. o sabah oscar ödülünü elinde tutarken onun kadar sevinmiştim neredeyse. işte bu film aynı duyguları bana yeniden yaşattı. aradan geçen 9 yıla rağmen, hani insan biraz büyür de mi, 2011' in oscar ödül törenlerinde de aynı duygularla bu sefer hillary swank ve sam rockwell için ekran başında olacağımı hissettirdi bana. farkındayım. duygusal yorumlar bunlar. daha tüm filmleri seyretme olanağım olmadı. bir de natalie portman gerçeği var. olsun ama şu an böyle hissediyorum. --- spoiler --- kenny' nin sabıka kaydının ilk halkası, küçükken huzur dolu bir ev ortamı arayışıyla kaçak girdikleri evde polis tarafından yakalanmalarıyla başlıyor sanırım. kardeşi betty polisler tarafından yakalanınca kenny polislere saldırıyor, ve betty, kenny' nin bu fedasıyla kurtulabiliyor ancak. polisler kenny'i yakalıyor. polislerin en ufak bir olayda ilk şüpheli olarak kenny' i içeri almalarının yolu bu şekilde açılıyor, cinayet soruşturmasında baş zanlı olmasının da, bir kansızın(küfür etmeyeceğim) yükselme hırsıyla, olsa olsa katil budur yargısının kurbanı olmasının da. --- spoiler --- the fighter sonrası edit: kesinlikle ama kesinlikle bu sene bir de christian bale faktörü varmış. olsun onu da severim. son gün zaten sıralamamı yaparım hepsini seyredince, ama bir iki tane sevmediğim çıkacak mı acaba? 127 hours sonrası edit: kardeşim bir tane de sevmediğim bir oyuncu bu yıl iddialı olsun. sam rockwell' in artık alabileceğinden tereddüt etmeye başladım. ancak oscardan bir kaç hafta önce olacak değerlendirmemde net olarak söyleyebileceğim fikrimi artık ve bu entry'i o zaman son kez editleyeceğim. yürü be james franco oscar adaylıklarının açıklanması sonrası edit: kaygılarım gerçek olmuş. hiçbir dalda aday olmamış.
--- spoiler --- film bittikten sonraki ilk yorumum '' arkadas ben o kadar sene yatip cikicam , o nancy orospusu ceza almicak ha? 7 ceddini sikertirim onun '' olmustur. --- spoiler ---
sonunu tahmin etmenin hiç zor olmadığı, dna testinin önemini vurgulayan film.
film bana kardeşimin çocukken gördüğü rüyayı hatırlattı dünya'ya çarpan ateş topunda sadece iki kişilik yer varmış ve o beni yanına almış --- spoiler --- aklıma takılan şey ise neden tazminat davası açma gereği duymadılar onca yıl hapiste yat onca yıl hayatını değiştir ama yinede her şeyi ile çok güzeldi son ana kadar korktum bir aksilik çıkacak diye ama kenny çıktı ya tazminata gerek yok.çok iyiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda bunun gerçek insanlar tarafından yaşanmış gerçek bir hikaye olduğunu hatta bu kişilerin fotoğraflarını görmek çok önemli bir ayrıntıydı. --- spoiler --- (bkz: fedakarlık) (bkz: bağlılık) (bkz: böyle bir aşk yok)
deicideın taze çıkmış to hell with god albümünün 4. şarkısı. an itibariyle damarlarımda son hızda kan pompalanıyor. korkuyorum sevgili sözlük.
20 yıl geçmesine rağmen hilary swank ve sam rockwell'in yaşlanmayacağını gösteren film.
--- spoiler --- çok ezel izlediğimden midir nedir son ana kadar hep senaristin bi ibnelik yapması ve kenny'nin gerçekten katil olduğu sonucunun ortaya çıkmasından ürktüm. hakikaten ürktüm. kıyılır mı lan betty'e? --- spoiler ---
çok başarılı müzik seçimleri ile de dikkat çeken bir film. onca zaman sonra ansızın my sharona duymak fena eti beni. http://www.imdb.com/title/tt1244754/
(bkz: 127 hours) üzerine seyredince bünyeyi iyice sarsan bi film. begenmeyenler buyuk haksizlik etmis, bu kadar buyuk caba ve emek (bkz: based on a true story) dunyada sayılı ornektedir. kardeslik bagi keske herkesin arasinda bu kadar guclu olsa.azimle duvari delmedi kadin , magmaya indi nerdeyse.
filmde mantık hataları bulunmasını,senaryonun zayıflığından yakınılmasını anlayamadım.film hem gerçek hikaye hem de yıllar önce yaşanmış bir olaydır.valla beni iki kardeşin birbirlerine bağlılıkları,adamın mazlumluğu,kardeşinin azmi filan baya bi etkiledi doğrusu.sam rockwell'in oyunculuğuna hem green miles'da hem de burda laf yok.bu yılın en iyi filmleri arasına girdi benim gözümde.
henüz yeni izlemiş biri olarak uyarmam gereken bir husus var ki, filmi ilk açtığımda karşıma çıkan cinayet mahalli ve ceset görüntüsünden sonra gerilecek modda olmadığımı düşünerek kapattığım film olmuştur kendisi. halbuki alakası yokmuş.
filmi izledikten sonra, aynı olay türkiye'de yaşanmış olsaydı bu şekilde bir mutlu son ile bitemeyeceğini düşündüm.
açıkçası film olarak tamam zaten güzel ama based on a true story olması asıl etkileyici faktör. insanların kardeşleri, aile bireyleri için neleri göze alabildiğini anlatıyor olması açısından, son derece etkileyici hem de. kaçımız kardeşimiz için karısını/kocasını, belli bir noktada çocuklarını bir kenara koyup, bin türlü sıkıntıyı göze alıp böyle bir şey yapar ki? hem de 20 sene gibi bir süre boyunca ümidini ve motivasyonunu yitirmeden? ayrıca zamanındaki o hukuk sistemini sikeyim ben. kim bilir ne canlar yandı tüm dünyada. hatta belki son bulan canlar bile oldu idam var iken. kurbanla şüphelinin kan grubu aynıymış diye hüküm mü giydirilir amk? istediği kadar yalancı şahitler olsun, sen kan grubuna itibar etmiyor olsan, durum belki bambaşka olacak. ya da dur ya, burası saçma oldu. zaten şahitlere inanıp, iddiaları kan grubuyla desteklemişlerdi dimi. tamam sustum.
gerçek bir hikayeye dayandığını öğrenmemle beğenimi daha bir kazanan "ghost" filminin ünlü kötü çocuğunun yönetmenliğini yaptığı, pek güzel film.. hillary swank ve gerçek betty anne arasında en ufağından bir benzerliğin olmaması ise ayrıca dikkat çekmiştir tarafımdan. sonuçta bir gerçek hayat hikayesidir bu film değil mi? yine de gerçek bir "kardeş" sevgisinin ne olduğunu, ne olması gerektiğini anlatan enfes bir yapımdır..
muhteşem oyunculuklar, hayatın kendisine dayandığı için hayat kadar adaletsiz, pis ve dolayısıyla inandırıcı bir senaryo. muhakkak izlenmesi gereken bir film.
1,5 yıldır bilgisayarımda durmuş cevher gibi film. filmi izlerken inanılmaz bir john grisham romanlarından uyarlama kokusunu aldım ama değilmiş. olayın gerçek olmuş olması ise eminim daha etkileyici kılıyor. hillary swank ve sam rockwell oyunculukların hakkını veriyor. özellikle sam rockwell'i izlerken sanki yeşil yoldaki karakterinin paralel evreninde geçiyormuş gibi hissettim. aynı delilikte,sadece kalbi daha temiz.
