japonlarin optimus prime'a verdikleri isim.
eğer ki yanlış hatırlamıyorsam, 2-3 tır'lık bi konvoyun bi şekilde hükmetin yaptığı bişeylere sinir olup, hiç durmadan yollarına devam etmeleri, telsiz marifetiyle sağda solda ne kadar tır varsa peşlerine takıp yüzlerce araçlık bir konvoy haline gelmeleri, ve dahi -yanılmıyorsam- nicki rubber duck olan liderlerinin -ki bilmemkaç bin ton sıvı azot taşımaktadır tırında- peşinden amerika'yı bir baştan bir başa fethetmelerini konu alan bir film idi. pek küçüktüm izlediğimde, imdbden bakmaya da üşendim şimdi.
kucukken kasede kaydedip onlarca kez izledigim 1978 yapim filmin ismi. film c w mccall adli country turkucusunun(!) sarkisindan esinlenilerek yapilmistir. cottonmouth adli serif (ernest borgnine) rubber duck isimli tir soforune kafayi takar. tir soforlerinin dayanismasi ve telsiz yardimi ile tarihin en buyuk konvoylarindan biri kurulur; cekisme butun konvoyu ve cesitli eyalet polislerini icine alir. ozellikle ernest borgnine'in eglenceli ve otoriter oyunculugu seyredilmeye degerdir. filmde ali mcgraw da oynamaktadir. tembel bir pazar ogleden sonrasinda izlenebilecek eglencelik filmlerden biridir. yukarda bahsi gecen sarkinin sozleri ise; yeah, breaker one nine this here's the rubber duck you got a copy on me pig pen, c'mon uh, yeah, ten-four pig pen, fer sure, fer sure by golly it's clean clear to flag town, c'mon yeah, its a big ten-four there pig pen yeah, we definitely got the front door, good buddy mercy sakes alive, looks like we've got us a convoy it was the dark of the moon on the sixth of june and a kenworth pullin' logs cab over pete with a refer on and a jimmy haulin' hogs we was headin' for bear on 'i-1-0 'bout a mile out shakey town i says, pig pen this here's the rubber duck and i'm about to put the hammer down 'cause we got a little 'ole convoy rockin' through the night yeah, we got a little 'ole convoy ain't she a beautiful sight c'mon and join our convoy ain't nothin' gonna get in our way we gonna roll this truckin' convoy 'cross the usa convoy convoy yeah, breaker pig pen this here's the duck and uh, you wanna back off them hogs uh, ten-four 'bout five mile or so ten-roger them hogs is gettin' intense up here by the time we got into tulsa town we had eighty-five trucks in all but they's a road block up on the clover leaf and them bears was wall to wall yeah, them smokies as thick as bugs on a bumper they even had a bear in the air i says, callin' all trucks this here's the duck we about to go a huntin' bear 'cause we got a little 'ole convoy rockin' through the night yeah, we got a great big convoy ain't she a beautiful sight c'mon and join our convoy ain't nothin' gonna get in our way we gonna roll this truckin' convoy 'cross the usa convoy convoy uh, you wanna give me a ten-nine on that pig pen uh, negatory pig pen you're still too close yeah, them hogs is startin' to close up my sinuses mercy sakes, you'd better back off another ten well, we rolled up innerstate fourty-four like a rocket sled on rails we tore up all of our swindel sheets and left 'em settin' on the scales by the time we hit that shy town them bears was a gettin' smart they'd brought up some reinforcements from the illinois national guard there's armored cars and tanks and jeeps and rigs of every size yeah, them chicken coops was full of bears and choppers filled the skies well, we shot the line we went for broke with a thousand screamin' trucks and eleven long haired friends of jesus in a chartreuse microbus yeah, rubber duck 'tis sod buster c'mon there yeah, ten-four sod buster listen, you wanna put that microbus in behind that suicide jockey yeah, he's haulin' dynamite and he needs all the help he can get well, we laid a strip for the jersey shore prepared to cross the line i could see the bridge was lined with bears but i didn't have a doggone dime i says, pig pen this here's the rubber duck we just ain't a gonna pay no toll so we crashed the gate doin' 98 i says let them truckers roll ten-four 'cause we got a mighty convoy rockin' through the night yeah, we got a mighty convoy ain't she a beautiful sight c'mon and join our convoy ain't nothin' gonna get in our way we gonna roll this truckin' convoy 'cross the usa convoy convoy ah, ten-four pig pen what's you're twenty omaha well, they oughtta know what to do with them hogs out there, fer sure well, mercy sakes good buddy we gonna back on outta here so keep the bugs off yer glass and the bears off yer...tail we'll catch you on the flip flop this here's the rubber duck on the side we gone bye, bye (bkz: icinden film senaryosu cikabilecek sarkilar)
yönetmeni sam peckinpah olan filmdir ve yönetmenin çoğu filminde olduğu gibi sınırda yaşayan insanların birden zıvanadan çıkıp kanundışı yollara sapması hikayesidir.filmin sonlarına doğru bir kurtların kardeşliği efendim bir yüzük kardeşiliğinin yanına bir de tır kardeşliği eklenmesi gerekliliğine inandım.tır şoförleri mümkünse böyle bir siyasal bilinçten uzak olsun, yoksa halimiz kötüdür; diyeyim...
küçüklüğümde izlediğimi ve o koca koca kamyonların kapışmalarından bir hayli korktuğumu hayal meyal hatırladığım ; bugün cnbc e'de yayınlanmış olan ama maalesef kaçırdığım filmdir. tekrarını merakla bekleyeceğimiz filmdir:)) not: orijinal trailer'ı da harikadır. özellikle kooonvoooooy diye bağıran seslendirmeci amcanın sesi tüyleri diken diken eder valla:))
aslında bütün o tır söförlerinin amacı, yol yapmak ve eğlenmekti.. tırlar toprak yolda tozdan bir evrene geçtiklerinde, insanlar gözlerini kararttıklarında hayat çekilir olabiliyordu.. bir ara, zamanın kaçınılmaz gerçeği tüm oyunlarıyla yüklense de bu kaçışın üstüne, eğlenceyi bozmaya gücü yetmedi. .....birbirine benzemeyen düşüncelerini arka arkaya sıralasan, hüznü de alsan yanına neşeyi de.. ve yürüdüğün yoldan güzel bir hareket çeksen dünyaya..... convoy, uzun seyahatler dileyip ayakkabılarından öteye gidemeyen bünyelere ders olsun diye var belki de..
1979 senesinde yoğurtçupark yazlık sinemasında zevkten çılgın atarak* izlediğim, yol filmlerinin şahı olan peckinpah eseri. o dakikaya kadar taptığımız majorette ve matchbox arabalarının gözümüzden birdenbire düşmesine ve oyuncak tır arayışına girmemize sebep olmuştur.
aslinda cwc mccall isimli bir country sarkicisi yoktur. filmdir sarkidir vs. hepsi bir reklamin sonucu. reklam cok tutar. sarkisi filmi yapilir. cwc mccall da reklamdaki karakterin ismidir. yanlis anlasilmasin sarkiyi da filmi de severek izleriz ve dinleriz. ayrica sarkinin film versiyonu farklidir. sarki "arizona noon on the 7th of june" diye baslar.
küçükken kardeşimle videoya koyup koyup izlemekten kasedini bozduğumuz film. o filmin etkisiyle kardeşimin oyuncakları arasındaki tır populasyonu bir anda artmıştı. http://www.imdb.com/title/tt0077369/
uzun yol şöförü dayımın beni götürdüğü ilk sinema filmidir.tabi bende isterdim ilk filmimin kramer vs kramer,taxi driver veya en azından star wars falan olmasını ama nasip kısmet işte.
irlanda cumhuriyeti'nin kuzeyinde yer alan bölgesi ulster'daki donegal şehrinde (county donegal) bir kasaba (town). ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinde (county donegal) bir yönetim birimi (parish). şehrin ortasında yer alan yönetimin sınırları içerisindeki topraklar (townland) ise şöyle: · artikellys · aughagault · aughagault big · aughkeely · ballyboe · breen · broadpath · calhame · callan · callanacor · cark · carrickbrack · castletorrison · cloghgore · cloghroe · convoy demesne · convoy townparks · convoy town · corcashy · cornagillagh · corradooey · craigdoo · craigs · drumgumberland · drumkeen · drumnacross · farragans · findrum · finnadork glebe · glasly · gobnascale · gortadragon · greenfield · killynure · knockagarran · labbadoo · legland · lettermore · lettershanbo · lisnaree · lissinisk · lissinore · macmeenstown · magheracorran · magheranappan · magheravall · meenalaban · meenavally · meentycat · midcut · milltown · montgomery's fort · mullaghfin · mullanard · prieststown · starritstown · stralongford · stroangibbagh · tomyscroft · treanboy · treantaboy · wilson's fort ~ donegal-uydu / donegal-harita kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
