1968 yapimi clint eastwood filmi. yonetmeni don siegel'dir ve 1971 yilinda ba$layan efsane dirty harry karakterinin dogmasina sebep olmu$ bir on izlemesidir. zira, clint eastwood bu filmde, modern bir kovboyu canlandirir. western tarzina uyarlanan modern bir polisiye filmdir. arizona'da colun ortasinda bir bolgede $erif yardimciligi yapan coogan'a, bir suclunun new york'tan arizona'ya getirtilmesi icin gorev verilir fakat sucluyu elinden kacirir. new york'taki modern hayat ve burokrasiden haz etmeyen coogan, sucluyu tekrar yakalabilmek icin $ehir polisinin degil, kendi kurallarini uygular.
new york'a gelen arizona'lı kovboy kılıklı bir şerif yardımcısını canlandıran clint eastwood'un kovboyluktan kirli polisliğe* geçiş filmi sayılabilir. sergio leone ile birlikte kariyerinde önemli rol oynayan don siegel ile çalıştığı ilk film. daha sonra don siegel ile 5 film daha yapacaklardır.
