robert altman'ın 1999 yapımı, eğlenceli bi filmi. glenn close, liv tyler, julianne moore, chris o donnell falan oynuyodu
glenn close'un oyunculuguna bir kez daha hayran oldugum, iyi kadrolu eglenceli film. kucuk bir kasabada yasli bir kadin kocasina kavusmak icin intihar eder. fakat kadinin kizi bizim ailede kimse intihar edemez/ etmemiştir diyerek olaya cinayet süsü verir!!! ve olaylar gelisir.
yer değistirecek olursak (fortune cookies), ünlü uzakdoğu kurabiyesi.. içinden talihiniz çıkıyor.. bi nevi falım..
turkceye kurabiyenin talihi olarak cevrilmistir. amerikanin guneyinde kucuk bir kasabada gecen komik bir cinayet sorusturmasi. ayrica guneylilerin* ne kadar lacka insanlar oldugunu anlatir bu film, eglencelidir.
(bkz: fortune cookie)
mukemmel sonlu bir film, liv tylerin oldukca masum gozuktugu filmin yarisinda chris o donnel ile sevistigi, toplumun sacma deger yargilarini olduren konusunda savundugu gibi kendiside sira disina cikan oldukca basarili sinema eseri
istanbul film festivali'nde (19.su - 2000) gösterilen robert altman imzalı, zengin oyuncu kadrosuna sahip sempatik bir film. liv tyler'ın tüm sadeliği ve duruluğuyla göze çarptığı film, missisipi (ırkçılığın kalelerinden) bölgesinde geçmesine ve bir zencinin sanık olarak tutuklanmasına rağmen "ırkçı - anti ırkçı" klişelerini kullanmamasıyla dikkat çekiyor.
glenn close ve julianne mooreun yataklarının önünde diz cöküp, ibadet ettikleri sahne gibi harika görüntülere sahip film.
(bkz: muhallebinin talihi) edit: çağrışa çağrışa
