vanilla ice denildiğinde akla queenden çalmışlar abi geyiğinin gelmesine güzel bir örnek.2.albümüyle aynı adı taşıyan film ile aynı adı taşıyan başlık.
queen under pressure melodisini kendi eliyle vermişti. ayrıca freddy mercury de "gördüğüm en iyi rapçi" demiş vanilla ice için. ama zaten o şarkının da ismi ice ice baby diil miydi?
sanirim 92 veya 93 seneleriydi.. bir haftada 8 kere seyretmistim sinemada.. cool bi filmdi.. kasabanin dans gecesine girip rap solemeleri ho$tu... yeap.. yeap...
(bkz: cool as cucumber)
rebel without a causeun 91 yapımı tekrar çekimi denilebilir. başrollerini dönemin cool rap'çisi vanilla ice ile yine bu sanatçıya ait ve yine onun kadar bi cool fıstık yeşili sürat motoru paylaşmaktadır. dönemin yeni meşhurlarından naomi campbell'ın da ufak bir rolü vardır bu hakikaten berbat filmde.
fostik abiyle arı sinemasında birlikte izlediğimiz film olabilir bu. zira ben de vizyonda olduğu hafta 4-5 defa gitmiştim. çok gaz müziklere sahip olmakla birlikte filmde mikrofon görünmesi olayında çığır açmış bir yapımdı. konusunu tam hatırlayamadım şimdi, motor filan. http://www.imdb.com/title/tt0101615/ (2.1 vermişler, bu konuda daha fazla konuşmak istemiyorum)
(bkz: cold as ice)
