bilgisayarlı animasyon'un batladığı dönemlerden çizgi karakter-gerçek karakter düeti tadında bi film. filmdeki kız nabçim güzeldi, annatmak imkânsız, monroe, yada charlize theron 'un hatları keskinleştirilmiş, çizgi versiyonuydu, ölerdik öler... adamın biri bi çizgi dünya yaratıyodu, sonra onlar gerçek oluyordu oysa baş rolde oynayan brad pitt için ne büyük bi fırsattı, öne çıkmalıydı... aynı isimde bi de oyunu çıkmıştı... bayaa bi attırmışımdır o çizgi kıza... bu benim değil toplumun sorunudur.
(bkz: roger rabbit)
filmde geçen çizgi roman dünyasının yaratıcısını da gabriel byrne oynamıştır. kızın -ki adı holly would idi galiba- kim basinger a dönüşmesinde pay sahibi olmuştur.
"pazar günü öğleden sonrası filmi" niteliğini aşamamış; lakin zamanında, özellikle "holli would" karakteri sayesinde oldukça popüler olmuş animasyon karmalı, izlemesi hoş, bir film. gerçi 100 dakika boyunca etrafta devamlı şebeklik yapan aşırı sevimli çizgi karakterleri ve holli'nin filmin bir yerinden sonra gabriel byrne ile sevişip kim basinger'a dönüşmesiyle katlanılırlığı azalıyor, orası ayrı.
yalan dunya ismiyle sinemalarimizda oynamis bir film.
yıllarca arayıp da bulamadığım, sonunda elde edip izleyebildiğim bir film. kim bassinger'ın çizgi karakterken daha çekici olabilieceği gibi bir his yükler bu film er kişi cinsine. ayrıca nails adlı karakter son derece tatlı olmuştur. izlenesi ve arşivlenesi bir filmdir.
