jamaikalı bir takımın olimpiyatlarda kayak dalında yarışmasını ve hazırlıklarını anlatan film.
rahmetli john candy oynardı filmde antrenor rolunde.
jamaika takımı calgary'deki kış oyunlarına bobsleigh dalında katılacaktır. olaylar gelişir. müracaat masasında "hangi takım için kayıt yaptıracaksınız?" sorusuna beyaz antrenörden "jamaika" cevabını alan görevlinin surat ifadesini görmek lazımdır.
"eger kafanin ortasindan asagiya dogru bir cizgi indirirsem , kafam kicima benzerr hohahahhhahhah." (buna benzer bisi) repligiyle yarip geciren film
gerçek bir olaydan yola çıkılarak yapılan disney filmi
jamailalı gençlerin azmedip sıçandan sapan,sapandan haham yaratırız diyip kış olimpiyatlarına katılmaları.çeşitli dillerde sayı saymayı öğrenebileceğimiz sanayi tipi film
gosterime girdigi yil " are you dead maann?" "ye maannn!" diyalogu efsanelesmis gayet keyifli 2 saat yasatan bir walt disney produksiyonu.
çok küçük yaşlarda izlediğim bir filmdi. çok beğenmiştim, şişman antrenör, sert ve kuvvetli adam, komik çocuk, yakışıklı ve kaptan kişilik, bir amerikan filminde ne aranırsa vardı. "önemli olan yarışmak", çok afedersiniz "azimle sıçan taşı deler" türü fikirler de vardı. pek eğlenmiştim. şimdi o tadı almam, alamam.
jamaika'da başlayan eğlenceli film.bir o kadar da basit tekniklidir. unutulmaz söz:"r u died sanka?".
jamaika ve bob sled i mucizevi bir sekilde biraraya getirmis ve bununla gonullerimizde taht kurmus olaganustu film.
filmi özetleyen cümle "i feel very olympic today" değil de nedir? olimpiyat ruhu, kardeşlik, gel, sen de gel, herkes gelsin kaysın kızak yapsın falan... reggae yapan isveçli var da bob sleigh yapan rastaman neden komik. jamaika'da alpler mi vardı biz* kaymadık.
http://www.jamaicanbobsled.com/
tarih:4 temmuz 2004 sabah gazetesi televizyon sayfası.kanal d de saaat 10:30 da oynayan film tanıtılıyor: 10:30 yerli film (!!!) üşütük popolar (!!!!! :)) !!! ) şimdi filmin adının bu şekilde çevrilmesine mi güleyim sabah gazetesi televizyon editörüne mi acıyayım anlamadım.bu durum filmin kendisinden de komik oldu.ne diyelim yaşandı bitti saygısızca...
orjinal vcd' nin üzerinde filmin adı "üşütük popolar" olarak görülmektedir. hernekadar bu isim dandik izlenimi yaratsa da, -zenci filmleri iyidir- şeklinde cümle kurmama ve alemde hakkımda yanlış intibalar uyandırmama sebep olmuş filmdir. kafa dağıtmak amacı ile film izleyecekseniz vcd' cinize sorunuz. bu yoksa yine bir zenci komedisi olan "süper ot" u isteyiniz. ama direk -abi süper ot diye bişiy varmış sende var mı?- diye sormayınız. adam imalı imalı bakıp telefona sarılırsa derhal oradan uzaklaşınız.
jamaica'da koşuculuk yapan fakat olimpiyatlara gidemeyen 4 genç bobsleigh takımı kurar ve olaylar gelişir
ortaokul yıllarında isminden dolayı utana sıkıla gittiğimiz, anlatırken de isminden önce konusunu ve hangi sinemada oynadığını söylediğimiz film. zira kentte bulunan diğer sinema sadece porno film oynatırdı.
fragmaninda, posterlerinde ve vakti zamaninda mtv'de zirt pirt cikan televizyon reklamlarinda (ki beavis and butthead ve ray cokes'un sundugu mtv's most wanted gibi programlarin yayinlandigi doneme denk gelir, hey gidi gunler hey) oldukca yilisik ve bos bir komediymis imaji verse de bunun aksine oldukca iyi cikmis bir filmdir. ha yilisik espri yok mu, var hem de bir suru ama anlamli ve etkileyici bir cok sahne de var, mesela isvec takiminin etkisinden kurtulup jamaikali gibi kaymaya karar vermeleri veya elemanin babasi ile olan diyaloglari gibi. hele hele final sahnesi cok guzeldi. sonuc olarak bir sekilde denk gelirse kacirilmamasi gereken bir filmdir.
hayatımda gördüğüm en iyi koordineli cadılar bayarmı kostümünün ilham kaynağıdır. zira 4 kişilik grup, direk filmdeki gibi jamaika bayraklı spandexler, kasklar giymiş ve hatta bir alışveri arabasından kızak prototipi bile yapmıştır mezubahis ekip. filmin en sevdiğim kısımlarından biri takımın şarkısıdır: some people say the can't believe jamaica we got a bob sled team we have a-one derice and a-one junior, and a...... sanka. the fastest of the fastest of jamaican sprinters, go to olympics to fight for jamaica! kızak itilmeden önce de öyle somurtkan isviçreliler gibi ”ayns, sivay, diraaay” diye saymayıp onun yerine jamaika örf ve adetlerine uygun olarak ”feel the rhythm, feel the rhyme, get on up, it's bobsled time!” diyerek destur çeker jamaika kızak takımı.
bir diğer adı da rasta rockett olan film.
filmin çevirisini yapan fantastik vatandaş, swiss'i isveç diye çevirmiştir. ulan hadi switzerland'ın kısaltması olduğunu bilemedin, 50 kere gösteriyor swiss takımını filmde. adamlar kıpkırmızı kıyafetler içinde, isviçre bayrağı gögüslerinde. buna da mı uyanamadın limasolsüz naci seni.
gerçek bir hikayeyi anlatır bu film. ama tabi diğer takımlar jamaika takımıyla dalga geçmemiş, aksine kucak açmışlar. hatta yedek sled vermişler. kaza sahnesinde de 88 olimpiyatındaki gerçek kaza görüntüleri kullanılmış. bir de sled'in içine ağırlık koymak serbestmiş, şike değilmiş :)
