(bkz: kitsch)
baskalarini taklit etme hastaligi olan insan.
ingilizce seri cinayetler anlamindadir..
bir lacrimosa şarkısı..
birgun cle'den sikilirsam, sececegim ilk, bilemedin ikinci nick. bir cranberries sarkisi olarak copycat, asagidaki gibidir: they had an accident and they never noticed anyway a lack of originality couldn't focus on the day so much for the radio everybody sounds the same everybody wears the same clothes now and everybody plays the game copycat, copycat, copycat copy copy copy copy yourself copycat, copycat, copycat copy copy copy everyone else x2 i've got a great idea i will change things on my own i see my vision very clear, wouldn't want to be another clone so much for the radio, the radio is sad sad, sad, sad copycat, copycat, copycat copy copy copy copy yourself copycat, copycat, copycat copy copy copy everyone else copy everyone else x2 they had an accident but they never noticed anyway a lack of originality couldn't focus on the day so much for the radio everybody sounds the same everybody wears the same clothes now, and everybody plays the game copycat, copycat, copycat copy copy copy copy yourself copycat, copycat, copycat copy copy copy everyone else copy everyone else x4
bir lacrimosa sarkisi olarak copycat.. come a little bit closer and hear what i"ve got to say burning words of anger of hate and desperation what if i break the silence what if i forgive the past ? i know it might sound funny to tell you what i felt i mean i really loved you it"s a shame - my fault - i know but why - but why why are you so stupid ? but why - but why why are you so stupid ? fuck you and your killing lies i hate your pissing attitude why did you have to go so low trueler - copycat what if i break the silence what if i forgive the past ? sucking like a vampire the blood of all your friends but sorry, my blood was poisoned now burn in hell you killed the love you killed the trust what if i break the silence what if i forgive the past ?
türkçeye kopya cinayetler adıyla çevrilen film.
ing, imitasyon, kopyalamak, aynisini yapmak
yakin zamanda ba$ariya ula$mi$ kedi klonlama projesinin kod ismi.
garip, eglenceli, gotik havali ve black metal'imsi sozlu ilginc bir lacrimosa parcasi olmakla beraber, gayet basarilidir.
(bkz: pussycat)
bahsi geçen lacrimosa parçası, 1995 yılı çıkışlı inferno albümünde 7. sıradadır... nakaratının doğrusu şöyledir... "what if i break the silence what if i do forgive the past"
çok eski bir file transfer programı...
(bkz: mediacat)*
1995 tarihli bir seri cinayet filmi
final fantasy x da yer alan özel yeteneklerden biridir.kullanıldığı taktirde,önceki turda takımdan birinin yaptığı bir aksiyonun tekrar edilmesine el verir ama,bir takım sınırlamalari vardir.misal;overdrive hareketleri ve summon olayi.
zombie guide isimli cranberries fan sitesinde yapılan "sizce en kötü cranberries şarkısı hangisi?" şeklindeki ankette seçenekler arasında bulunan şarkı. diğerleri için: (bkz: delilah) (bkz: bosnia) (bkz: war child) (bkz: saving grace)
eşdeğeriyle yan yana duramayan haytanın biri.
ek$i sözlüğün yeni toy mehtap'ı, bilirim şavkı vurur da kelimelerinin, umarım utanır sözlüğün özensiz ve karanlık denizleri.
bagımlısı oldugum sigourney weaver filmlerinden biri (alien serisi ile birlikte).kendimi duzenli olarak izlemek zorunda hissettigim icin ruh saglımdan suphe etmeme sebep olmasının yanısıra weaver yine karizmatik ve zekidir.
simdi efendim bu filmde iki temel sorun vardir. birincisi günlük günesli mekanlarda cinayet islenmesi (pek beklenmez sinemada böyle isikta cinayet) buna tezat olarak basrol hatunumuzun * güvende olmak için sigindigi evim tam bir noir * evi olmasi sebebiyle illaki cinayet beklememizdir. bilinçlidir. beklentilerin ve sinirlarin sonunun geldigi, artik heryerde herseyin olabileceginin söylenmesi içindir. filmde cinayetler özgün degildir,kopyalamadir. yani birer pastichetir. zaten katil de helene yazdigi notta aslinda sanat yaptigini,bunu anlayacagini söyler. postmodernizmin estetik anlayisiyla yani kopyalama yapistirmayla cinayet islemektedir katil. her sey bir seyin kopyasidir artik. ayni postmodernizmin söyledigi gibi.
klonlanmis kedi. cc olarak adlandirilmistir ve bir diger açilimi da carbon clone'dur.
saçları gibi her zaman karışık\dağınık, konuşurken bile sessiz\sedasız, çok şey bilen\her şeyi bilmek isteyen, küçüklüğünden beri yıldız haritalarıyla, evrenle ilgilenen, ama bu arada da miskinlikten ve uykudan vazgeçemeyen, içki içip oynamayı ve 'sevgi'yi sevmeyi seven ama okuduğu elektronik mühendisliğini pek sevmeyen, zekaca en büyüğümüz, yaşça en küçüğümüz. kardeşim. abiliğin güzel bir şey olmasının sebebi.
sozluk yazarlarinin tutuklanma diyaloglari/@ihtiyar hayvan (bkz: her delikanli adam illaki bir karakol gormustur)
dost bağlardan bi şişe üzüm şırası.. ..... uzak değil aramız harita iki parmak çeker benim sırtım göl dağına dayalı onun sağ yanı gam, sol yanı yama dağı yani her daim g(öz) g(öze) ..... .. onun sevgili(ye) öyküler yazdığı zamanlarda pelit okul sıralarında ben her daim koynunda rakı şişesi düzene ters adam ve ne zaman diyarbekir kalesinden notlar beklesek o sıralarda hep kalışımız ders-i martavalda ... ve hala hayat bitmez bir okulmuşcasına şimdi o nöbetçi saçları yana yatık, elleri cebinde dudaklarında inceden bir ıslık ölü bir kenti bekler.. kent nöbet değiştirmek için beni...
ne zaman tarhanayla alkolü yan yana koysam eksikliğini hissettiren...
douglas hofstadter ve farg (fluid analogies research group) in uzun yillar suren arastirmalari sonucunda sene 1995 itibari ile geldikler state of the artin gostergesi, fargdan melanie mitchell tarafindan programlanmis analoji problemlerini insan benzeri bir sekilde cozen bir bilgisayar programi. daha sonra metacat adli program ile update edilmis ve daha da gelismis bir hale gelmistir. letter spirit adli daha da gelismis baska bir program ise copycat architecturinı font tasarim domainine tasimistir.
klasik bir gogol bordello şarkısıdır.
lacrimosa'nın davulları deli güzel olan parçası.
copycat insanları aynı zamanda iyi de birer casus olurlar ki, kimse farketmeden milletin envai çeşit ıdısını dıdısını araştırıp bulurlar böylece. sonra da "aa zevkler benzemiş" derler çaktırmadıklarını sanarak. insanların eşyalarının aynısını alarak, arkadaşının odasının bir imitasyonunu kendi evlerinde yapabilirler mesela, ya da bir arkadaşının zevkini/hobisini edinerek bu olayı senelerdir yaparmış gibi konuşabilirler. hatta ve hatta başka bir arkadaşının tikini veya bir takınıtısını bile çalabilirler. ama sanırım bunların içinde en kötüsü; insanların düşüncelerini, fikirlerini, tasarılarını, bilgi birikimlerini çalmalarıdır. hep nefret edilirler bu yüzden de. ama tabii bu düşüncelerin, zevklerin çalıntı olduğunu bilmeyen insanlar neden nefret etsinler ki onlardan? dimi ama?
sağır çocuklara çeşit oyunlarla dil becerilerini geliştirme imkanı sunan bilgisayar uygulamasıdır. çocuğun bileklerine bağlanan iki ivmeölçer ve ellerine giydirilen farklı renkte iki eldiven ile sistem çocuğun işaret dili ile yaptığı hareketi algılar, bu sayede çocuk işaret diliyle yapacağı basit komutlarla oyunun kahramanı iris’e yardım eder. komutu yapamazsa, sistemden yardım alır ve işaretin doğrusunu öğrenir. üstelik oyunun iris adındaki kahramanı da olsa da sevsek cinsinden bembeyaz bir tüy yumağı.
özellikle bol bol copy paste yaptığım zamanlar aklıma gelen dilime dolanan, eğlenceli the cranberries parçası.
lacrimosa'nın inferno albümünden, gotik metal dünyasına armağanı başarılı parçalardan biridir. ancak parça kişiliğini samael'in endüstriyel black düzenlemesi*, kirli kayıt ve brutal vokal ile bulmuştur. metal dünyasında nadir rastlanan "uyarlaması aslından iyi olan parçalar" kategorisindendir işte... (bkz: vorphalack) http://www.youtube.com/watch?v=5kr7k7ioobg aslı: http://www.youtube.com/watch?v=-5uj4aobkkm (düzeltme: bağlantılar yenilendi...)
steve jobs'ın samsung'u falan hedef alarak söylediği bir sıfattı. artık zamir olmuştur zaar. (bkz: sgs 3)
(bkz: kopya koyun)
1995 yılı için güzel olabilir ancak günümüz için berbat bir film. öf bu ne be!
modern warfare 2'de bir perk.
başka birini taklit eden kimse. seri katillerin taklitçileri için kullanılır genelde...
