flort etmeyi seven, süslü kadın. (bkz: koket)
muhtemelen 2004 ichinde chıkıcak olan yeni dredg albümünün adı. sharkıların isimleri: 1.catch without arms 2.on again. off again 3.sang real 4.uplifting 5.tanbark 6.jamais vu 7.it is not that simple
dredg albümü, şarkı listesi şöyle: 1. ode to the sun 2. bug eyes 3. catch without arms 4. not that simple 5. zebraskin 6. tanbark 7. sang real 8. planting seeds 9. spitshine 10. jamais vu 11. hung over on a tuesday 12. matroshka dredg'nin bu albumden onceki albumleri icin: (bkz: leitmotif) (bkz: el cielo)
zibilyon kere gorulen, herbir $ehirde mutlaka olan kuafor ismi.
catch without arms'dan önce çıkmış olan dredg demosu.
ankara'da bir mağaza. adresi: filistin caddesi, no:21, bahçe katı, g.o.p. telefonu: 0312 446 52 92
the art of seduction isimli kitabin icerdigi, 9 tip "bastancikarici"dan bir tanesi. kitaba gore bu tip, beklemeyi ve bekletmeyi sanat olarak kullanir. size ihtiyaci yoktur gorunurde, o yuzden isteginizi kamcilar ve geri cekilir. oynar sizinle. acikca bir insani ne kadar istediginiz gosterirseniz, onu kendinizden o kadar uzaklastirirsiniz- oyunun kurali budur. koketler bu kurali iyi anlamislardir. sanki dogal tiplerin tam tersidirler bir bakima. (bkz: #10292260) bu tipler, asla kiskanmazlar mesela, cunku cizdikleri "kendi kendine yeterlilik" imajina ters dusmemeleri gerekir. mesafe birakmak gibi bir oyundur bu aslinda, en basit tanimiyla. adeta piyano calar gibi (kitabin tabiri ile) insanlarin duygularini kontrol eder, istediginiz anda siz aglar, guler ve karsinizdakini etkilersiniz.
selamicesme'de acilmis olan cheese cake dukkani. the cheese cake factoryden esinlenildigi ileri surulebilir olan denenesi mekan.
onuncu nesil çaylak.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
dredg albümü haricinde tr. fettan anlamına gelen ecnebi kelimedir.
