temmuzda cikacak olan neil gaimanin yazdigi dave mckeanin resimledigi bir graphic novel.
neil gaimanin yazdigi ikinci cocuk kitabi.
kitaptan bir bölüm olarak: fairy tales are more than true: not because they tell us that dragons exist, but because they tell us that dragons can be beaten -- g.k. chesterton. chapter one coraline discovered the door a little while after they moved into the house. it was a very old house -- it had an attic under the roof and a cellar under the ground and an overgrown garden with huge old trees in it. coraline's family didn't own all of the house, it was too big for that. instead they owned part of it. there were other people who lived in the old house. miss spink and miss forcible lived in the flat below coraline's, on the ground floor. they were both old and round, and they lived in their flat with a number of ageing highland terriers who had names like hamish and andrew and jock. once upon a time miss spink and miss forcible had been actresses, as miss spink told coraline the first time she met her. "you see, caroline," miss spink said, getting coraline's name wrong, "both myself and miss forcible were famous actresses, in our time. we trod the boards, luvvy. oh, don't let hamish eat the fruit cake, or he'll be up all night with his tummy." "it's coraline. not caroline. coraline," said coraline. in the flat above coraline's, under the roof, was a crazy old man with a big moustache. he told coraline that he was training a mouse circus. he wouldn't let anyone see it. "one day, little caroline, when they are all ready, everyone in the whole world will see the wonders of my mouse circus. you ask me why you cannot see it now. is that what you asked me?" "no," said coraline quietly, "i asked you not to call me caroline. it's coraline." "the reason you cannot see the mouse circus," said the man upstairs, "is that the mice are not yet ready and rehearsed. also, they refuse to play the songs i have written for them. all the songs i have written for the mice to play go oompah oompah. but the white mice will only play toodle oodle, like that. i am thinking of trying them on different types of cheese." coraline didn't think there really was a mouse circus. she thought the old man was probably making it up. the day after they moved in, coraline went exploring. she explored the garden. it was a big garden: at the very back was an old tennis court, but no-one in the house played tennis and the fence around the court had holes in it and the net had mostly rotted away; there was an old rose garden, filled with stunted, flyblown rose-bushes; there was a rockery that was all rocks; there was a fairy ring, made of squidgy brown toadstools which smelled dreadful if you accidentally trod on them. there was also a well. miss spink and miss forcible made a point of telling coraline how dangerous the well was, on the first day coraline's family moved in, and warned her to be sure she kept away from it. so coraline set off to explore for it, so that she knew where it was, to keep away from it properly. she found it on the third day, in an overgrown meadow beside the tennis court, behind a clump of trees -- a low brick circle almost hidden in the high grass. the well had been covered up by wooden boards, to stop anyone falling in. there was a small knot-hole in one of the boards, and coraline spent an afternoon dropping pebbles and acorns through the hole, and waiting, and counting, until she heard the plop as they hit the water, far below. coraline also explored for animals. she found a hedgehog, and a snake-skin (but no snake), and a rock that looked just like a frog, and a toad that looked just like a rock. there was also a haughty black cat, who would sit on walls and tree stumps, and watch her; but would slip away if ever she went over to try to play with it. that was how she spent her first two weeks in the house -- exploring the garden and the grounds. her mother made her come back inside for dinner, and for lunch; and coraline had to make sure she dressed up warm before she went out, for it was a very cold summer that year; but go out she did, exploring, every day until the day it rained, when coraline had to stay inside. "what should i do?" asked coraline. "read a book," said her mother. "watch a video. play with your toys. go and pester miss spink or miss forcible, or the crazy old man upstairs." "no," said coraline. "i don't want to do those things. i want to explore." "i don't really mind what you do," said coraline's mother, "as long as you don't make a mess." coraline went over to the window and watched the rain come down. it wasn't the kind of rain you could go out in, it was the other kind, the kind that threw itself down from the sky and splashed where it landed. it was rain that meant business, and currently its business was turning the garden into a muddy, wet soup. coraline had watched all the videos. she was bored with her toys, and she'd read all her books. she turned on the television. she went from channel to channel to channel, but there was nothing on but men in suits talking about the stock market, and schools programmes. eventually, she found something to watch: it was the last half of a natural history programme about something called protective coloration. she watched animals, birds and insects which disguised themselves as leaves or twigs or other animals to escape from things that could hurt them. she enjoyed it, but it ended too soon, and was followed by a programme about a cake factory. it was time to talk to her father. coraline's father was home. both of her parents worked, doing things on computers, which meant that they were home a lot of the time. each of them had their own study...
http://www.mousecircus.com/
coraline elestirmenler tarafindan "cagimizin cocuklari icin alis harikalar diyarinda" olarak yorumlanmistir yaygin olarak. temelde cocuk kitabi oldugu icin yazilari buyuk, cumleleri basittir. bir cirpida biter. sonra donulup tekrtar okunur. kitap boyunca coraline usanmadan kendisine caroline diyen buyuklerini duzeltir, nesemize nese katar ayni zamanda. ng'in diger cocuk kitaplari: the day i swapped my dad for two goldfish, stardust
sitesinde oldukça başarılı ve tırsıtıcı bir screensaverı var. mutlaka.
henry selick tarafindan filme uyarlanacak bir kitap.
en son hansel ve gretel'de hissettiğimiz o tüyler ürpertici karanlık masal atmosferini okuyucuya tekrar tattırmayı başaran kitap. american gods da öyküyle başedemeyerek hantal kalan neil gaiman, bu sefer başarıyor.
odtu yayincilik tarafindan turkiyede yayinlanmis kitap. muharrem nesij huvaj cevirmis. bir cirpida okunanve tekrar tekrar okunmasi gereken sevimli, urpertici, komik ve gizemli neil gaiman eseri. "kedileri cagirmak haddini asan bir davranistir. ruzgari cagirmak gibi bir seydir." eskiden, neil gaiman yokken bununla buyurmus cocuklar: (bkz: alice in wonderland)
cidden bir korku-masal bu. çocuğunuza uykudan önce okuduğunuz takdirde kesinlikle mışıl mışıl uykuya dalmasına imkan yok. keşke tim burton ustamız stop-motion tekniğiyle filme çekseydi...
başyapıt. american gods, stardust ve tabii ki muhteşem sandman'in yaratıcısı neil gaiman'dan son zamanların en acayip kitabı. ilk okuduğumda çocuk olsaydım da sever miydim diye düşünmüştüm, ama her durumda cazibesine kapılırdım sanırım. fantastik unsurlarla bezeli: yürüyen eller, düğmeden gözler, konuşan kediler ve daha bir sürü renkli ama ürpertici ayrıntı... çabucak okuyorsunuz, sonra bulunduğunuz mekanı, yalnızsanız tedirginlikle, değilseniz etraftakilere çaktırmadan incelemeye başlıyorsunuz. tamam, abartıyorum, ama sanki coraline biraz öyle bir kitap. her an her şey olabilir, dikkatli olmak gerek hissini besliyor. bir de yorumlara fazlasıyla açık, ki bu da defalarca okusanız bile asla sıkılmamanızı sağlıyor. üzerine düşünmesi zevkli. yıkıcı arkaik dişil güç göndermeleri yüzünden coraline ile peter straub'un ghost story adlı romanı ya da camille paglia'nın sexual personae adlı olaylı kuramsal edebiyat çalışmasıyla arasında bir tür akrabalık hissettim.
neil gaiman tarafından calınmıs iki saat anlamına gelen muthis sayfa toplulugu.
bir çocuk kitabından çok bir korku klasiği imiş gibi davranan kitap. işin içine bolca kan, mezardan çıkan el gibi öğeler katmadan da bir hikaye korkunç olabiliyormuş bunu gördük neil gaiman sayesinde.
coraline o caroline diil. fosforlu yesil eldivenleri ve kurbaga seklinde lastik çizmeleri olmasa da siyah bi kedisi var. ben de hiç sevmezdim küçükken dügme gözlü bebekleri zaten
peter pan ruhlular için her eve lazım eser. arka kapağında 8 yaş ve üzeri denildiğine bakmadan ürperti yaratan kitap. "it's coraline. not caroline. coraline."
itiraf ediyorum okudum ve gece korktum,lambalar acik uyudum! ışığı her kapattığımda 'öteki anne' silüet şeklinde dolaşıyodu odamın duvarlarında.. sevindim,siluetlerde göz olmadığı için,o annemsi şeyin düğme gözlerine bakmak zorunda olmadığım için.. bide sevindim..evde hiç bir kapının anahtarı olmamasina!
yapılacak olan çizgi filminde dakota fanningin coraline'i seslendireceği açıklanmıştır.
okurken çevirilen her sayfada "evet evet bu kitaba kesinlikle tim burton el atmalıydı" diye düşünürken henry selick tarafından beyaz perdeye aktarılacağı görülüp sıcak sıcak gülümsetmiş kitaptır.
cocuklar icin yazildigi kesindir. cunku gaiman coraline'i okuyan cocuklarin oteki anneyi ve gozlerinin dugme olmasini falan son drece masalsi bulurken, yetiskin okurlarin bunu oldukca twisted ve urkutucu buldugunu soyluyor... bizi korkutan her sey onlar icin masalsi...buyumenin ne olduguna dair guzel bir detayi yakalamis coraline. bu arada konusu mirrormaski andirmiyor degil.
film afisindeki coraline in kitaptaki coraline e benzemememsiyle kücük bi kalp kirikligi yasadim. umarim filmde de grafikler dave mckean in olur da ben eski coraline i özlemek zorunda kalmam
neil gaiman'in gunlugune koydugu set fotograflari icin: http://www.neilgaiman.com/…rst-coraline-photos.html http://www.neilgaiman.com/…ission-statement-is.html http://www.neilgaiman.com/…picture-for-while-i.html
imdb ye göre animasyon filmini görmemize 2 sene daha var, şu an çekim aşamasındaymış http://www.imdb.com/title/tt0327597/
seslendirme ekibinde teri hatcher ve ian mcshane de yer almaktadir.
coraline hakkında diyebileceğim şudur ki, bu kitap kesinlikle ve kesinlikle bir çocuk kitabı değildir. bahsi geçen çocuk coraline kadar cesur ise birşey diyemeyeceğim ama tavsiyem ufak çocuklar bulaşmasın. çocukluktan çıkalı çok olmuş biri olarak, kitabı okuduktan sonra başucumdaki lambayı açık bırakarak yattığımı ve uykuya çok zor daldığımı söylersem biraz daha açık olur sanırım. tabi burda akıllara gelen soru belki de ben çocukluktan çıkamamışımdır, bu da olası.
neil gaiman'in web gunlugunde ilk goruntulerini bizlerle paylastigi masal: http://neilgaiman.com/…ive/video/coraline/sneak.mov
teaser fragmani yayinlanan bir tuhaf masal : http://www.neilgaiman.com/…eo_clips/coraline_teaser
resmi fragmanı görücüye çıkmış, merakla bekleyenleri mutlu etmiştir! http://filmdrunk.uproxx.com/?p=6346 henry selick yine ustalığını konuşturmuş gibi gözüküyor. 3-d versiyonunu izlemek acaip bir deneyim olacaktır. bu arada fragman hakkındaki bir yorum yardı: "ok, i got 30 seconds in and i’m convinced this is just an extended music video for a tool song. i’m in."
http://www.coraline.com/ adli sitesindeki animasyonlarina bayildigim, heyecanla bekledigim, the nightmare before christmas'ın yönetmeni henry selick tarafından çekilmiş film.
bir çırpıda okuduğum, beni korkutmayı başarmış ve kapılara olan bakış açımı değiştirmiş neil gaiman masalı. en korkutucu yanı öteki anneden söz edilirken sürekli saçlarının yosun gibi sallandığının vurgulanması. okurken kafamda yarattığım o karanlık hava yetmezmiş gibi bide vıcık vıcık sallanan yosun saçları hayal etmek baya etkiliyici oldu*
filmine eski usul, kara kare çekilen kuklalı, hamurdan karakterlerin olduğu filmler vardır, yöntemin tam adı gelmedi aklıma (ilk terminator'ün sonunda da arnold yandıktan sonra çıkan iskeleti öyle kare kare oynatmışlardı. biraz dikkatli bakınca belli olur.), onun gibi çekilmiş havası vermeye çalışmışlar ama cgı ile yapildığı belli. olsun, yine de güzel gözüküyordu. konusunun korkutucu olduğunu düşünüyorum. birde bizim zamanımızda, 80lerin çocuklarının çocukluğunda, ne kadar azdı böyle filmler. şimdi 2 saatir fragman izliyorum, tonla film var. her türden film var. nereye varacak bu iş bilmiyorum. 3 boyutlu versiyonu imax'le gelirse harika olur.
"there are some doors that should never be opened" diyerek biten fragmanını izledim ve şimdiden bayıldım ben bu filme. küçükken şahsen bana da bazen şu düşünce gelirdi, acaba gerçek annem mi yoksa başka bir doğaüstü varlık mı diye, gözlerine bakardım annemin, bir farklı görünürdü gözüme, özellikle karanlıkta. bu yüzden bu filmi de merakla bekliyorum, coraline neler hissedecek bakalım gerçekten annem mi şüphesine düştüğünde, neler yapacak. herşeyin, anne ve babanın gerçek olamayacak kadar iyi ve eğlenceli olduğu bir dünyada nasıl hisseder ki insan, sıkılır mı acaba izleyip görücez bakalım petrol yeşili küt saçlı ve ojeli, azimli, korkusuz, içinden hayat fışkıran coraline nasıl hissediyormuş.
bu sabahin koru ilk seansta izledim. daha once sinemada 3d izleme firsatim olmamisti, verilen gozlukler gozu yormuyor , basi dondurmuyor. eskiden tgrt'de (90larin basi?) izledigimiz uc boyutlu cicekler icin verilen gozlukler gibi degil hic. zaten film de o cicekler gibi degil dogal olarak. filmin guzel oldugunu bilerek* ama konusu hakkinda en ufak ipucum olmadan girdim, filmi izlemeyi planlayanlara da tavsiyem budur. trailerin verdigi spoilerler filmin eglencesini azaltir gibi geliyor, eglenceli bir masal izleme, guzel iki saat gecirme garantili. cocuklarin en az olacagi bir saat secmek gerek tabiki.
bu filmin varlik sebebi hikayesi tarzi nedir anlamadim. komedi desen komedi degil korku diye kasmislar ama ilkokul caginda bir velet degilseniz korku hic degil. tamam dugme goz falan iyi fikir hayatindan memnun olmayan kizin paralel bir evrende yasadigi maceralar konsepti de fena degil. ama bunun ustune hic mi bisey koymazsiniz be kardesim.dagin basinda bir eve tasinan kafadan sorunlu anne babaya sahip simarik bir kizin paralel evren fantazileri, soytari bir oglan, ne oldugu belli olmayan don kisot biyikli emekli jimnastik ogretmeni kilikli bir adam, yasi gecmis koca goguslu kokona kadinlar vesaire. eger 10 yas civarlarinda tercihen kiz degilse insanin boyle bir filme giderek zaman falan harcamasina gerek yok hele de benim gibi yarisindan cogu cocuklarla dolu olan bi salonda bu filmi izleme gibi hataya bulasmak son zamanlarda yasamak istemediginiz seylerden bir sey olmali. haa bu arada 3-d gozlukler falan cool, belki onun icin gidilip gozlem yapilabilir.
15 mayıs 2009'da türkiye'de vizyona girecekmi$. http://www.sinemalar.com/film/5000/coraline/ http://www.sinepil.org/yazi/coraline-2009
etkileyici bir motion animasyon olmasının yanı sıra yaratıcı tanıtım çalışmalarıyla da oldukça ilgi çekmiş prodüksiyondur.. w+k five tarafından filmin tanıtımlarının dönmeye başladığı sırada bloggerlara gönderilen ve içlerinde filmlerde kullanılan malzemelerin yer aldığı 50 farklı tasarıma sahip kutular, nike tarafından sadece 1000 adet üretilen el yapımı görünümlü özel ayakkabılar ve birçok farklı mecra kullanılarık oluşturulan yaratıcı kampanyalar... edgar allen poenun tatlı ve ölümcül lenoresinden sonra yeni bir idolümüz daha olacak gibi... http://elmaaltshift.com/2009/02/17/coraline/
sevgili yol arkadaşım otobüs teyzesi iyi bilir ki kitabını elimden bırakamadan bir seferde okumuş, kapattığımda da ebleh ebleh sırıtmama mani olamamıştım. şimdi de fragmanını izlerken, yüzüme aynı ebleh ifade yerleşiyor. amma ve lakin önümüzdeki yaz herkesin çantalarında, tişörtlerinde corpse bride, jack skellington gibi coraline görecek olmak sıkılmaktan korkutuyor mu, kıskandırıyor mu bilemedim.
kitaptaki coraline tam anlamıyla çocukken gece ışığı kapatıp uyumadan önce yatağımızın altındaki yaratığa hem merak, hem korkuyla bakma isteğimizi; kafamızı aşağıya doğru eğerken aklımızdan geçen anne-babamızın bizimle zaten uğraşacak vakitleri olmadığından dolayı anlamsızca bizi sevmediklerini içimizde hissedip düşünürkenki duygularımızı kelimelere döküyor bence. nightmare before christmas ın yönetmenin yönettiği, dolayısıyla neil gaiman ın skeç çizimli hafif gerilim kokan dünyasını sevimli hale getirmeyi başardığı stop-motion film. filmin müziklerini yapan danny elfman değil, fransız biri ama ruh olarak danny i kesinlikle aratmıyor. neil amcanın yazdığı hikaye ile filmin tabi ki birbiri ile alakadar olmasını beklemiyorum ama trailer ın buram buram tim burton kokması beni hem çok sevindirdi, hem de biraz üzdü. filme ilk çıktığı akşam 3d gösteren sinemada gidilmesi farzdır.
bigumigu'nun üyelerine ön gösterim yapacağı film. http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=4569
neil gaiman'ın şahane masalı. okudum mu? hayır. ben filmini seyrettim. henry selick tarafından beyaz perdeye aktarılan ve tr'de mayıs gibi gösterime girecek olan korkunç çizgi film. hani küçük kardeşinizi, yeğeninizi de alıp sinemada seyretme hatasına düşseniz bir koltukta iki kişi oturacağınız cinsten. bu yaşlı başlı halimle ben bile korktum. bir de çizgiyi 3d olarak izlemenin de etkisi olabilir, bunda. bilemiyorum. filmi seslendirenlere gelince; teri hatcher ve ian mcshane. --- spoiler --- coraline'cığım, o kadar koşturdu, anne ve babasını kurtarmaya çalıştı. en sonunda da onları kurtardı; ama ebeveynlerinin hiçbir şey hatırlamaması olacak iş değildi. halbuki "evladım, yavrum... meğer doğru söylüyormuşsun. biz senin kıymetini bilemedik" deseler ve bir de coraline sıkı sıkı sarılsalardı coraline daha mutlu bir kız çocuğu olurdu. herneyse, mutlu sonla da idare edebilir. --- spoiler --- "it's coraline. not caroline. coraline." (bkz: düğme)
where is neil when you need him albümünden, kitabın ruhuna sahip rasputina şarkısı. oh, coraline these are the most hideous things i've ever seen but you came out the other side of the button eyes with a glowing stone and a cold black key leave that for me in the mother's hand well this old man he put his hat on and the last real rat was gone you were victorious against evaporation you fought a horrifying, wet, large larva thing inside a theatre of dogs who couldn't sing the dog puts a flashlight down on the floor i say it's a high price that you have to pay for going to explore the other side of a door coraline we're all old souls if you made this other world it begs the question did you also make yourself? is something real if it is seen by the girl named coraline coraline if you made this other world it begs the question did you also make yourself? is something real if it is seen by this girl named coraline coraline coraline, coraline coraline, coraline coraline, coraline
stop motion tekniği ile hazırlandığına uzun bir süre inanamadığım bilgisayarla yapıldığını düşündüğüm film. çok kasıldığı için esas çizgisinden uzaklaşılmış, film amacından sapmış sanki. konu ile alakası olmayan birisi filmin stop motion olduğunu düşünemeyecek kadar gerçekçi, bu yüzden sanki elemanlar gereğinden fazla kasmış, stop motion dediğin mekanik olmalı az biraz di mi ama? di!
ithaki yayinlari'ndan yeni basimi cikmis olan neil gaiman eseri. filmden alinan bir gorsel kapakta yer aliyor. sert kabagiyla birlikte kitap oldukca cekici.
(bkz: düğme fobisi)
içimdeki amatör stop-motioncu ruhu öldüren film. 3d ile ve özel efektlerle birleşince kıskançlık damarlarımı çatlatan bir ziyafetti adeta.
neil gaiman ın coraline(caroline değil) adlı kitabından esinlenilerek yapılmış film. görüntüler nightmare before christmas la aynı ruhu yansıtıyor gibi gözüküyor. müzikler ise danny elfman değil, fransız biri tarafından yapılmış olsa da danny elfman yapsa böyle yapardı diyeceğiniz cinsten.
gerçekten de çok iyi bir film. beklentimin çok üzerinde bir sinematografisi vardı. müzikler çok iyiydi. karakterler çok iyiydi. fragmanlarda filmin beni kendi içine alamayacağından endişe etmiştim ama ruhu da güçlüydü filmin. reald deneyimi de ayrıca pek lezzetli tabii ki. stop-motion canlandırmayı 3d izlerken gerçekten çok heyecanlanıyor insan. hiç okumadığım neil gaiman'ın sandman'ine bulaşmaya da karar verdim bu filmden sonra.
yönetmenlerinin (bkz: henry selick) aynı olmasından dolayı filmin anime karakterlerinin ve bir nebze havasının the nightmare before christmas'a benzemesini bekleyebileceğimiz film. ama tim burton'ın parmağı olmadığı için bu hava benzeşmesinin biyere kadar olmasını da beklemek sanırım daha gerçekçi olacaktır. izleyip yazmak daha doğru olur tabi.
ongosterimde izleme sansim oldu, sadece "yok artik!" diyorum. birincisi, kesinlikle bir cocuk filmi degil, o sekilde dusunulmedigi de cok belli hikayenin anahatlari bile bir cocuk icin fazlasiyla korkunc. ikincisi, animasyon filmlerde genelde biraz triska senaryolara alisigiz: kahramanimiz var, maceraya atiliyor, basina is aciyor, sora hersey guzel oluyor. ama bu filmde surekli "yok yok galba olmicak galba basaramicak. olcak mi? ana olmuyo!" diye bi gerilim hakikaten var. kazik kadar insan olarak resmen tirstim, film boyunca gerim gerim gerildim ve film gercekten beni bi parcasiymisim gibi hissettirdi. reald denen meret guzel tabi ama olmasa da yine bu kadar etkileyici olurdu gibime geldi. ayrica bu kadar monokrom, bu kadar karanlik bir hikaye olmasina ragmen muadilleri gibi depresif gelmedi bana. cok sevdim cok!
haftalardır "3 boyutlu olarak tasarlanan ve görüntülenen ilk stop-motion animasyon filmi" olma özelliğinin ne manaya geldiğini anlamaya çalışıyorum. iki boyutlu olarak tasarlanan kuklalı stop motion film ben henüz seyretmedim. esas, "iki boyutlu olarak tasarlanıp tek boyutlu olarak çekilen ancak yirmisekiz boyutlu seyredeceğiniz ilk film" deseler orgazm gözyaşlarımı tutamam, öyle bir insanımdır.
bugün (artık dün) seyredip o kadar da çarpılmadığım sto-mo film. sürekli bir gerilim ve sürprizler umudu ile bekleyip bekleyip kös kös sonunu getirdim; bir ara da hafiften uyuyakalmışım. stop motion olayının dibine vurulmuş yalnız, görüp görülebilecek en iyisi. o üç boyutlu seyrettirme gözlüğünün koyu camlarının görüntüyü karanlıklaştırıyo olmasını ise tasvip etmedim. gelmedi gözyaşları.
filmi de çekilince tam oldu. çok yakında kadıköy sokaklarında saçlarını coraline tarzı kestirip boyatan, coraline çantaları takan ve coraline tişörtleri giyen bissürü gotik kız görmeye başlıcaz ve işte o zaman ben şimdi izleyip beğendiğim bu filme bi tepeden bakmaya başlıcam bi gıcık olcam ne bileyim. --- spoiler --- hikayenin kendisi zaten alice in wonderland'a bir gönderme ancak ben filmi izlerken başka göndermeler de buldum ya da zorla bulmaya çalıştım. coraline'ın paralel evrene geçmek için içinden geçtiği tünel bir tür "yeniden doğum" olayını anımsatıyor. e bu da alice'ten zaten. coraline'in gerçek anne ve babası diğer anne tarafından kaçırılıp, soğuk ve karlı cam kürenin içine hapsedildiklerinde, buğulanan cama "help us" yazıyorlardı. bu bana the exorcist'i hatırlattı. bir de son sahnelerde diğer annenin koptuğu halde hala canlı olan mekanik eli de terminator'ü hatırlattı. biraz zorlama benzetmeler olduğunu kabul ediyorum. daha var ama söylemem. ve bir keresinde örümcek korkusunun annesi tarafından çok üzerine düşülen insanlarda ortaya çıktığını okumuştum (bkz: #631038) bu yüzden diğer annenin filmin sonunda aslında bir örümcek olduğunun ortaya çıkması çok manalı. --- spoiler ---
(bkz: exploration)
hiç bir sinema salonunda orijinal/altyazılı hali bulunmayan film. nereyi aradıysam dublajlı dedi. sebebini herkes biliyor da, ben bir şeyler mi kaçırdım? anlamadım gitti
genel izleyici kitlesi ibaresinin neden verildiğini anlamadığım stop-motion film. bence bir çocuğun izleyip keyif alamayacağı bir hızda ilerliyor ve zaman zaman biraz korkutucu olabiliyor. filmin ilk yarısını çok sıradan, ikinci yarısını ise çok ilginç ve eğlenceli buldum. diğer annenin kişiliği açığa çıktıkça film de ilginçleşti, güzelleşti. şahsen stop-motion tarzından pek hoşlanmam, o yüzden de filmin animasyonlarıyla ilgili yorum yapmayacağım. türkçe seslendirme başarılıydı. zaten çok şükür animasyon seslendirmelerinin hemen hepsinin altından büyük başarıyla kalkabilen bir ülkeyiz. beni asıl hayal kırıklığına uğratan ise filmin üçüncü boyutu oldu. fragmanlarda üç boyutlu film deneyimimin tavan yapacağını düşünmüştüm ancak monsters vs. aliens'ın daha etkileyici bir deneyim sunduğunu söylemeliyim. koralin'deki üç boyutlu sahneler için sanki biraz daha çalışılmalıymış, bir fırsat kaçmış. bazı sahneler çok daha etkileyici olabilirdi. filmi kesinlikle öneriyorum. hele ki ilk yarıda sıkılmayıp işin gerçekten ilginçleşeceğini unutmazsanız. ama bence 7 yaşından küçük çocuklarınızın izlemesine izin vermeyin. hatta siz o sınırı 10a bile çıkarabilirsiniz.
sinemalara standart türk mantığıyla "animasyonsa çocuklar içindir" diyerek altyazı yerine dublajlı versiyonu getirilmiş. çoğumuz 7 yaşındayken okuma yazma öğrendik, ben ilkokulu bitirdiğimde altyazılı filmleri izlerken hiç bir problem yaşadığımı hatırlamıyorum. bu yüzden 11 yaşındaki bir çocuğun da bir yetişkin kadar zevk alarak altyazılı bir filmi izleyebileceğini düşünüyorum. üstüne üstlük bu film disney'in müzikal ve pozitif animasyonları gibi bir animasyon değil, çocuklar kadar büyüklere de hitap edebilecek bir yapım. bu vesileyle, animatörlerin kıçlarını yırtarak ağız hareketlerini uydurmaya çalışmalarını hiçe sayıp, üstelik şarkıları bile türkçeye çevirme zahmetine girmeden animasyon filmlerini orjinal haliyle izleme zevkimizin içine sıçan dağıtımcı şirketlere teşekkürü bir borç biliyorum.
http://sineofrenik.blogspot.com/…9/05/coraline.html
bir haftadır büyük bir merak ve heyecanla bekledikten sonra dün üç boyutlu olarak gördüğüm film. film hakkındaki tek hayalkırıklığım türkçe dublajlı olmasıydı ama şarkıları çevirmeye çalışmayarak filmin ruhunu mahvetmemişler. her sahnesini yüzümde kocaman bir gülümsemeyle izledim. sıradışı bir güzelliği var. yalnız tam anlamıyla çocuklara yönelik olduğunu düşünmüyorum, 13 yaş ve sonrası için değerlendirilebilecek bir eser. biraz ilgili herkesi baştan çıkarabileceğine inanıyorum ve herkese gitmesini tavsiye edebilirim. not:dvd'si çıksa da bir de orjinal dilde izlesem.
uc boyutlu masal tadinda, arka planinda dev bir ekibe sahip animasyon. bildigim kadariyla cekimler yalnizca bilgisayar teknikleriyle degil, gercek kuklalarla yapilmis.. dublaji ve muzikleri de cok basarili.
eğer benim gibi bilgisayarda 3 boyutlu oyun oynarken mideniz bulanan cinstenseniz ve üstüne üstlük bu filmi 3 boyutlu seyretmeye niyetliyseniz bir kaç kez daha düşünün. yaklaşık olarak 2 saat önce sinemadan çıkmama ramen midem hala bulanıyo. bunun haricinde kitabı kadar keyifli bir film, stop motion ya da animasyon tarzı filmlerden hoşlanıyorsanız kaçırmamakta fayda var.
ankara afm ankamall sineması'nda perdenin altından ve üstünden ciddi bir görüntü kaybıyla oynayan filmdir: http://sinemamanyaklari.com/…lmlerde-goruntu-kaybi/ 30 mayıs tarihli edit: aynı film cinebonus panoora ve kızılay büyülü fener sinemalarında da izlenmiş ve bu sinemalarda görüntü kaybı olmadığı görülmüştür.
küçücükken dinlediğiniz masalların size verdiği o değişik zevki, hazzı tekrar verebilen harika bir film.
olağanüstü bir tim burtonsal dünyada geçen 3 boyutlu stop motion alice harikalar diyarında animasyonu edit: zamanın ötesine gitmiş,benzetme olarak demiştim alice harika diyarında diye,anlam düşük olmuş.
coraline jones'un haletiruhiyesi bana nedense clementine karakterini hatırlattı. coraline jones da en az clementine kadar akıllı ve güzel bir kız çocuğu, fakat asıl benzeşen yönleri galiba alternatif bir dünya arayışları. bu arada bu animasyonu izlemeyenin çükü düşüyormuş, ben de havada yakaladım. oradan biliyorum.
--- spoiler --- evi araştırdığı sırada; buğulu bir camdan dışarıya bakmadan hemen önce, elinde tutmakta olduğu "minik coraline" için de camda bir bölüm temizleyen enteresan varlık coraline'ın başından geçen "güzel gibi görünen ama özünde kötü bir hayal alemi" temalı hikayeyi anlatan güzel bir animasyon. --- spoiler ---
be careful what you wish for mesajlı masal/film.
müzikleri şahane olan animasyon.ilk başta böyle çiçekli böcekli bir çoçuk filmi gibi gözüksede çok mistik bir havası var filmin.
uyarı: olur da sinemada türkçe dublajlı izlemek gibi bir hata yaparsanız, yapmayın** ezelden, yani alice'in masalını dinlediğimden, beetle juice izlediğimden beri süregelen bir öteki boyuta açılan kapı hastalığım var, evin bilimum köhne yerindeki duvarlara markerlarla kapılar çizdim(bizim duvarlarda tebeşir tutmuyordu napıyım), herkes uyurken gidip kontrol ederim tuğlalar yerinden oynayacak mı diye. hiç oynamadı, ama ben umudumu hiç yitirmedim*.. neyse anı faslına bir son vererek, masallara bayılan, stop-motion'a hayran biriyseniz mutlaka izleyin, çok tatlı ve mistik. ve dakota fanning, god bless you
bünyede explosions in the sky dinliyormuş hissi yaratan film.
anti klişe timi gelip tekme tokat dalabilir. ama tim burton'ın filmlerine gerçekten çok benziyor. yalnız bir karakter sıkıcı bir hayat, daha renkli bir ikinci dünya gotik, mistik, yalıtılmış gerçeklikler... en azından mizansen olarak aynı. sonradan öykü bizi daha hollywoodvari bir masala yönlendiriyor ve kendi halinde biraz ürkütücü ama tatlı bir hikaye dinlemiş oluyorsunuz. tim burton'ın öğretilerinden çok uzak bir didaktizm de hissediliyor. ama illa kıyas olacaksa kim ne derse desin tim burton adı geçmeden olmaz.
boticellinin venusunu cok sirin bir sekilde yeniden yorumlayan stop motion. genel olarak karakterlerin karanligi, gotik cizgileri gercekten tim burtonin eserlerindeki kadar güzel olmus. aferin henry selick (bkz: http://tiny.cc/szrxu)
genel anlamda müthiş bir emek harcanarak gözlerimizi bayram ettiren ama bunun dışında fazla da keyif veren bir yönü olmayan sığ bir yapım. http://www.resetmagazine.net/…/sinema/coraline.html
aha 3 boyutlu, ahan da fantezi otesi dedik; sinemalara gelmesini bekledik. gele gele turkce dublajli geldiydi. turkce dublaj vs. 3d? hm deyip evde izleme karari alindi... nasil bi mantiktir ki turkce dublajli olur her yerde; filmi hic mi izlemediniz? nasil bi mantikla evet evet bu cizgifilm lan resmen; haydin her yere turkce dublajli salin bunu denebilir. gitti cocuklarin psikolojileri ayrica. olmadi ki. analar, babalar cocuklarini goturdu buna turkce dublaja kanarak. gelecek nesilden korkmali artik... gerci ebeveynlerde de sorun var; zira filmin 1. dakikasinda daha ilk akan goruntulerden filmin asagi yukari nasil bi psikolojide olacagi anlasiliyor; cocugu alip cikmali sinemadan. film gorsel solen diyelim adet yerini bulsun. goruntuler, renkler super. konu da gayet iyi. ama mutemadiyen; "of bunun uc boyutlusu, aha tam buranin 3dsini izlemek vardi... negsel olurdu lan." demeden durulmuyor. pof cok guzel olurdu evet. not: cinebonuslarda gece 12 seanslari alt yazili imis. haberim olaymis keske. yazik olmus bana.
stop-motion'cilarin da biir bir tirlatmaya basladiginin iyiden iyiye gostergesi olan film. yok hakikaten anlamiyorum bir insan neden onca kisinin emegine, zamanina, parasina vs. hic acimadan bir kukla filmi yapip sonunda bilgisayar animasyonuna benzemesini ister.. ustelik ucuncu boyutla filan da ilgisi yok. yetmezmis gibi uyarlama da vasat.. yazik.
hakkında hiçbir şey bilmeden izleyince insanı oha oha diye dolanan bir manyağın oğluna çeviriyor filmi... komedi ya da çocuk filmi olmadığını, gayet büyüklere masal formatlı bir fantastik hikaye olduğunu bilin yeter... sonra "bu ne lan anlamadım hem animasyon hem de komedi değil anlamadım" gibi kıçınızla düşündüğünüzü belli eden yorumlar yazmazsınız, kendinizi gerizekalının önde gideni bayrak sallayanı olarak afişe etmezsiniz orada burada... ha bir de tasarım açısından aşmış bir ürün kendisi, neredeyse filmde görünen her şeyin ikinci bir arka yüzünün bulunması yamulttu beni (bilhassa finalde, odadaki böcek şeklindeki eşyaların neden böcek şeklinde olduğunu anladığımız sahne muazzam)...
çocuk filmi olmayan film. ana karakteri çocuk olan filmin çocuklar için olması mantığını da anlayabilmiş değilim. yani biri 4 diğeri 8 yaşımdaki kızlarıma seyrettirmem. illa korku filmi izlemeleri gerekiyorsa canavar ev daha iyidir. aman korku filmi seyretmesinler zaten. filme gelirsek. bir yetişkin olarak gerçek üstü bir sürü sembolün uçuştuğu ve mekansal bütünlüğün kullanıldığı bir film. ancak gerçek üstü temalar belli ki akla sığmayan bir sabırla çekilmiş durağan hareket (stop motion) sahnelerde eriyor gibi. kısacası mutsuz ve sıkıcı bir hayatın gerçek olmayan mutlulukla değişiminin bir bedeli olmalıydı. o da düğme göz. düğme gözlü bebeklerin oldukça sert ve keskin etkisi var belli ki hikayenin çıkışında. ama biraz ruhların kaçışı gibi bir film olduğunu bildiğimizde teknik ve görsel iddia yüzünden gerçek üstü göndermeleri kavramakta zorlandığımız yani sönük kalmış bir film olmuş. açıkçası ben çok beğendim. bu kadar eleştirdiğime bakmayınız. bilinçli olarak konulmamışsa bile her türlü ayrıntının büyük açılımları var. öteki annenin bulunduğu evin planının tam simetri olması bile beni oldukça etkiledi. serde mimarlık var. bir kere daha seyredince daha güzel altlıklar bulacağıma da eminim.
yazik ki neil gaiman'in tasarimsal/fikirsel dehasinin henry selick ve/veya film versiyonuna mal edildigi romandir esasinda..
ilk 3d stop animated movie shot olduğu için çekimleri 20 ay sürmüş. öncelikle 3d formatı düşünülmemiş. fakat 21st century fox bu usulü fazlaca eski bulunca 3d şeklinde hazırlanmış. 3d formatında izlendiğinde 3d tarzından biraz daha farklı. gözünüzün önünde uçuşan yahut gözünüze gözünüze giren objelerden ziyade daha derinlikli, renkler daha rüya aleminden fırlamış halde. hikayesine zaten diyecek söz yok. animasyon ise bir harika.
görüntüler ve karakterler çok hoştu fakat eminim ki filmi izleyen bir çok kişi hikayeden bekledikleri etkiyi alamadılar. bu seneki karanlık 3d animasyon oscarı her zamanki gibi yine tim burton' a gidecek anlaşılan. (bkz: 9) edit: yok yav o da çok iyi değildi. sıradaki.. (bkz: alice in wonderland)
bu yaz izlenmesi gereken filmlerden birisi daha. masalsı yaklaşımı büyüleyici. tim burton etkisi bence gurur verici olmalı. dakota'yı da severim zaten iyi ki o seslendirmiş. çocuk filmi değil denilse de, olsa çocuğum ona bile gönül rahatlığıyla izlettiririm. adanalı zımbırtılardan kat kat iyidir. kitabı okumadım ama en güzeli kahramanın kız çocuğu olması. en büyük farklılık budur bence.
demek istemiş ki "şartlar çok kötü olsa bile asla emo olmayın!" onaylıyorum. - bence de
ben kitabını okuduktan sonra seyretttim filmi. şöyle ki kitabı bilmeden filmi seyrederseniz süper bir film. gerçekten de stop motion olduğu anlaşılmıyor. ancak kitaptan ayrılan yerler var ve niçin eklendiğini anlamadığım garip karakterler var. filmin bütünselliğine bakılınca ne hikayenin değiştirilmesine, ne de başka karakter eklenmesine gerek olmadığını görüyorsunuz. hikayenin sonu değiştirilmiş. orasını hele hiç beğenmedim. ey sinemacılar! uyarlama yaparken neden rezil ediyorsunuz ki? kitaptaki orjinal son çok ama çok güzeldi. filmdeki için sadece öggrk diyorum.
(bkz: yüzbaşı corelli'nin mandolini) *
ben anlamam stop movvşın nedir animasyon ne halttır falan ama görebildiğim kadarıyla film bazı eleştirmenlerin yorumladığı kadar muhafazakar değil. hayatından ve ailesinden memnun olmayan hanımkızımız, bambaşka bir hayata bodoslama daldıktan sonra bu hayatın da bir tür kabusa dönüşmesi neticesi tekrar eski hayatına geri dönüyor fakat karşılaştığı manzara hiç de eskisi gibi değil. caroline hanımkızımız kendi iç yolculuğunu yaparken, geride bıraktıkları da epey değişmiş ve daha bir yaşanılabilir hale gelmiş vaziyette. hayat cennete dönmese de filmde sunulan "elimizdekilerle yetinelim, şükredelim" mesajından ziyade elimizdekileri bir nebze olsun değiştirmenin her daim imkan dahilinde olduğu. muhafazakar diyen çok bilmiş eleştirmenleri de ben, esef, mualla, murtaza, hale,jale, lale... hep birlikte kınıyoruz.
neil gaiman ın bu kitap hakkında şöyle bir notu var: "more then ten years ago i started to write a children’s book. it was for my daughter, holly, who was five years old. i wanted it to have a girl as a heroine, and i wanted it to be refreshingly creepy. i started to write a story about a girl named coraline. i thought that the story would be five or ten pages long. the story itself had other plans.... it was a story, i learned when people began to read it, that children experienced as an adventure, but which gave adults nightmares. it's the strangest book i've written, it took the longest time to write, and it's the book i'm proudest of."
filmi izlemedim fakat kitap göz açıp kapayana kadar okunuyor. lakin okurken göz önünde canlananlar bir süre orada takılıyor. canım ya.
3d olanına göz attığım film. ama tam olarak 3d deneyimini yaşatmadı bana. ya gözlükler* uygun değildi ya da dvd'nin ntsc olması nedeniyle bir sorun yaşandı.
kesinlikle çocuk filmi değil , sinemada ön koltuğumdaki küçük kız korkarak annesiyle birlikte çıktı filmin ortasından. her animasyonu çocuklar için diye değerlendirmenin bir sonucuydu . ayrıca filme bakarsak imgelerle dolu alice harikalar diyarında tadı bırakan harikulade bir animasyondu .
--- spoiler --- coraline'in öteki annesinin gözlerindeki düğmelere bakıp tanrım ne ürkütücü diyip bir taraftan da ne güzel durmuş harika diye gülümseyeceğiniz, gerilim dolu bir animasyon. bazı bazı çocuklarımızı ne hale sokuyoruz, onlara nasıl davranıyoruz sorusunu içten içe sorduran. kesinlikle seyredilesi ! --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0327597/
neil gaiman dehasını bir kez daha gözler önüne seren başyapıttır. hayallere ulaşmanın da bir bedeli olduğunu ve hayallerin aslında içinde bulunulduğunda gözüktüğü kadar dört dörtlük olamayacağını vurgulamayı seven gaiman abimizin çok ince metaforlarla bunu bezeyerek yarıp geçirdiği büyük puntolu kitaptır. filmi tabii ki de her filmi çekilen kitap gibi orjinalinin etkisinden uzak olsa da öğelerin ustaca kullanımı filmini de vasatın üzerine taşımayı başarmış.
ne yazık ki dvd'si kanal d home video tarafından dağıtılan film. haliyle bluray 2d, 3d ve normal riplerini, bilinen her türlü p2p platformunda dağıtmak boynumun borcu.
korku animasyonu. --- spoiler --- gözlere düğme dikme olayı ürkütücü. --- spoiler --- iğne iplikten tırsıyorum ne yapayım!
the nightmare before christmasın yönetmeni henry selick tarafından neil gaimanın çocuk kitabından uyarlanmış animasyon filmi. her ne kadar animasyon filmi olsa da film fazlasıyla korku ögeleri içerir. film ailesinin ilgisizliğinden sıkılan coralinenın hayallerinin gerçek olduğunu sanmasıyla başlar ve bu hayalin kabusa dönüşmesiyle devam eder. (bkz: be careful what you wish for)
çalışmaya başlamamış olsam gidip kardeşlerime izletirdim ki az gerilsin bebeler. clementine'den nasıl acı bir zevk aldığımızı anlasınlar.
neil gaimanın acilen torbacısını değiştirmesi gerekiyor diye düşündüren eser. her bad trip yaşayan animasyon çekecekse işimiz iş valla. çocuklarınızı uzak tutunuz.
neil gaiman'ın romanından uyarlanan animasyon. yönetmeni henry selick, the nightmare before christmas' a imza attığı için büyük beklentilerle izledik ama hayal kırıklığına uğradık . coraline' nin dünyadaki en gıcık çocuk olması da cabası.
çocuk filmi gibi başladığında, olur da "bir gün çocuğum olursa beraber izleriz" gibi bir düşünceye kapılıp filmde alt metin aramaya koyuldum. nihayetinde çocuğumu düşünmek zorundayım! tabi o ara filmin şekli şemali değişti, ben de çocuk yaşta değil belki ama ergenliğe girişte izletmeye karar verdim. anayı babayı dinlemeyip öyle asilik yaparsa ne olacağını görsün.
filmin bir yerinde miriam ve april şöyle bir şarkı söylerler: nasıl bir şeydir şu insanoğlu! fikirleri nasıl da soyludur! becerileri nasıl da muazzamdır! endamı, hareketleri nasıl da çevik ve takdire şayandır! hareketleri melek gibidir! algıları ise tanrı gibi! dünya'nın güzelliklerine haizdir. hayvanların da kusursuzluğuna! ben filmin cevherini bu şarkıda gördüm. algıları tanrı gibi, fikirleri çok soylu insanoğlu kendi hayalini yüceltir ve olan yerine "olması gerekenin" peşine düşer, yaratılmış olan yerine kendi hayalini koyar, bu haliyle bir nevi tanrıcılık oynar. heyhat, sonunda hüsrana uğrar. zihinsel olanın yüceltilmesinei idealizme ve hümanizme kendi halinde bir cevaptır bence bu film, bu yüzden sevdim ben.
pek keyifli bir kitaptır bu. çocuk kitabı* desen değil, büyük kitabı desen değil. alice in wonderland gibi diyesim geliyor ama o da değil. bir garip kitap işte. okuyun, okutun.
stop motion olduğuna inanmak çok güç. bunu bilmeyerek izlemiştim, öğrendiğimde küfretmedim değil. adamlar neler yapıyor lan.
pek ilgimi toplayamayan biri olmama rağmen sonuna kadar gözümü ayırmadan izledim..böcek koltuklardan bende istiyorum..belli bi yaş altı çocuklarda hafif saykoya bağlatabilir dikkatli olunmalı.
filmi dun gece izledim, uyandigim bu saate kadar kabus gordum. filmi sinemada "aa animasyon oley" diyerek izleyen ufakliklari dusunemiyorum.
geçen sene, benim sınıfta kitabından bahsetmem, arkadaşımın filmi bulup getirmesiyle, üzerimize incelemesinin yıkıldığı eserdir. filmin renkleri genel itibariyle karanlık, sağolsun hocamızın getirdiği projeksiyon aletiyle gözlerimiz daha bir şenlenmişti. öyle ki yeri geldi coraline' i bile göremedik. stop motion kısmını geçin biz direk siyah izledik. --- spoiler --- gelelim bizim incelediğimiz yere. senaryo çok sıradan görülebilir. kitabını da okuyamadım. geçen nisanda sipariş verdim hala bekliyorum, kitapçımdan ümitliyim, elbet bir gün bana o kitabı getirtecek, ikinci elini ayıracak ya da olur olmadık insanlara satmayacak... şimdi bu kızımız, yalnız bir çocukceğiz hatırladığım kadarıyla. işte absürd komşuları, deveden bozma babası, sevimsiz bir annesi var. neyse çocuk çareyi, tıpkı diğer çocuklar gibi başka yollarda aramaya başlıyor. bu esnada öteki anne- baba devreye giriyor, sıcacık kollarını açıyorlar, varsa yoksa coraline da coraline. bu çocukta kaptırıyor kendini ama bir bakıyor bir gün o dünya, o dünya değil. hangi dünya, hangi dünya o bile belli değil. yani film evet bir çocuk için çok ama çok kasvetli. ama bir ergen için ideal doz verin damardan gitsin. yalnız filmin ilk önce annenin babanın beynine yerleşmesi lazım. şimdi sizin çocuğunuzun, öteki şeysine açılan kapıyı bulmaları zor. ama başka ötekilere giden yolları bulmaları pek de zor durmuyor. coraline'in ailesinin hapsedilmesi, onların da o dünya içerisinde tıkışıp kalması, bizim veletlerin yaptıklarının aile düzenleri üzerindeki etkisinin bir yansımasıydı. coraline'in çabaladığını görüyoruz ama bir çok çocuk en azından o fırsatı bile bulamıyor. --- spoiler --- bu nereden geldi aklıma, nightmare before christmas olayına girdim, hatırladım, hatıralarım pekişti. behey dedim, behey coraline.
5 yaşındaki kızımın 25 kez izleyerek korkulacak birşey yok aşamasına gelmeyi başardıgı animasyon filmidir. ben? gözleri düğmeli bez bebek dikersem belki rahatlarım.
annenizi ve babanızı kötülemeyin,beterin beteri vardır temalı film.
müzikleriyle, konusuyla, görselliğiyle muhteşem bir film.
tüyleri diken diken eden bi korku animasyonu.benim için böyle en azında.çocukların pek korkacağını sanmıyorum,yetişkin insan gibi bi korku barındırmıyorlar sonuçta içlerinde.ancak biz koca koca insanlarda korku filmi tadı veriyor.bu tarz çizim ve çekimleri sevmiyorum animasyonlarda.güzeldi ama kitabı daha bi eğlenceli olur gibi.
yıllaar yıllar önce kitap fuarından seçip aldığım (odtü yayınları mıydı neydi) ilk kitaptı... en son 4 sene önce filan okudum. her seferinde ayıla bayıla okumuştum. farklı bi kafanın kitabı.
dugme goz fobisi yaratabilecek film.
http://www.banubozdemir.com/…gozleri-dugme-gozleri/
alice harikalar diyarında'ya olan yoğun göndermeler malum. ek olarak spirited away filmine de benzer yanları epey vardı. --- spoiler --- anne babanın pasifliği, kaçırılmaları ve geri döndüklerinde hiçir şey hatırlamamaları bunlardan biri mesela. gerçi çocuk filmlerinde tema genel olarak benzer oluyor, belki de ondandır. --- spoiler ---
filmin başlarındaki "ne sevimli kız, ilerde çocuklarımızla da izleriz" diye sevgi dolu yorumların yerini, filmin ortalarında nası çocuk filmi lan bu, olarak bıraktığı iyi bir anime eseridir kanımca.
"aa ne güzel bilgisayar animasyonunu stop motion'a benzetmişler" dediğim şey tamamen stop motion çıktı. aşmış.
koralin değil, "koralayn"dır. koralayn cons.
filmden bahsetmeyeceğim de, ne karanlıktan korkarım ne korku, gerilim vs. filmlerinden etkilenirim. ama coraline'i izleyip yattığım gece öyle tedirgindim ki. sağa sola dönüyorum, kapıyı kontrol ediyorum.. gece boyunca kabus gördüm bir de. ne biçim filmmişsin coraline. böyle çocuk kitabı mı olur ya. bir de neil gaiman bu filmi çocukların eğlenceli bulduğunu fakat yetişkinlerin ilginç bir şekilde korktuğunu söylemiş. gerçekten ilginç.
başlangıcındaki bebek dikme sahnesini defalarca izlediğim film. bayıldım nedense. ha bi de gerçekten germiş, korkutmuştur beni. düğmelerle göz göze gelmekten çekinir oldum. düğmelerle göz göze gelmek? etkileyici film cidden.
yapılış tarzından çok içerdiği mesajlar üzerinde daha çok düşündüğüm ve bu konuda çok da yorum bulamadığım film. 'be careful what you wish for' dan daha da derinlere iniyor mevzu bence. normalin üstünde verilen sevginin ananız bile olsa içinde kişisel çıkarlar barındırdığı, yakınınızda olan ama sizi çok da sallamayan insanların sizi çok seviyor görünenlerden daha güvenli olduğunu anlatmak istiyormuş gibi geldi bana. çocukken hep başkalarının ailelerine olan merak ve imrenme duygusuna gönderme yapılmış gibi. bunun yanında hastalıklı anne sevgisinin insan hayatında nerelere gittiğini gösteriyor gibi de. bazı anne figürlerinin babayı aile içinde nasıl oyuncak gibi kullandığını ima eden doneler de bol. mutlu görünen evlerin içinde aslında neler olabildiğini mi anlatmaya çalışmış desem, aslında her ailenin iki yüzlü olduğunu anlatmaya çalışmış mı desem, bilemedim.....
