william shakespeare adlı büyüh güruhun kitaplarından biri.
shakespeare in en iyi tragedyalarından biridir, ismini romalı komutan caius martius coriolanus tan alır. halkını sevmeyen "kibiri kahramanlığına denk" komutan, volsk şehri corioli yi fethettikten sonra coriolanus (corioli fatihi) adını alır. *
politikacı, halk, ve yönetimi, üstü kapalı, zekice sorgulayan shakespeare in olgunluk dönemi oyunlarındandır.
şekspir'in belki de en mekanik oyunudur. geç dönem tragedyalarından olmasına rağmen 'büyük' tragedyalar arasında sayılmaz coriolanus. karakterin hakimiyetinin fazlaca üstadın elinde olduğunu görürüz, oyun dışında fazla esamelerinin okunmaması da belki de bundandır. bir oyun olarak eksiği vardır anlamına gelmemektedir bunlar, tam tersine bir tragedyadan beklenen herşey oyunda bulunmaktadır, sorunu belki de okuyucunun bunun oyun olduğunun fazlaca farkında kalmasında yatmaktadır.
çoğu yayın evi tarafından türkçe'ye koryalanus faciası adıyla çevrilmiştir.
iö. 6.yyda yasadigi soylenen efsanevi romali kahraman
lonely kelimesinin (ve loneliness halinin) ilk kez ingilizcede kullanıldığı, icad edildiği rivayet edilen shakespeare eseri.
roma cumhuriyeti döneminde geçen, dönemin lideri caius martius coriolanus'un yaşam hikayesini anlatan trajedi oyunudur. oyunda aşk yoktur. halk arasındaki sınıfsal çatışma ve iktidar tutkusu anlatılmaktadır. oyunun kostüm tasarımı ve müzik seçimi başarılıdır.
geçen sezondan beri istanbul şehir tiyatrolarında şükrü türen rejisiyle sahnelenen eser.shakespeare kibir ile beraber birçok konuya değiniyor.oyunda her iki tarafı,düşünceyi de simgeleyen karakterleri yerden yere vurarak inanılmaz biçimde düşünmeye zorluyor.coriolanus'u oynayan hüseyin köroğlu yine müthiş bir oyunculuk çıkarmış.daha önce ıv.murad'ı oynarken de müthişti.adama bu tarz karakterleri oynamak yakışıyor.onunla beraber orhan hızlı ve salih sarıkaya da çok iyi oynamışlar.
istanbul şehir tiyatroları tarafında muhteşem olarak sahnelenen eser. oyunculuklar muhteşem, efektler muhteşem, eser zaten muhteşem. --- spoiler --- cahilin gözü kulağından bilge olur --- spoiler --- tek eleştirim coriolanus'un oğlunu oynayan genç arkadaşıma. abileri ablaları biraz yardımcı olsun, yol yordam öğretsinler ki her şeyin bu derece şahane olduğu bir oyunda böyle sırıtmasın. gidin, görün, sonra da düşünün bakalım türkiye ile bir bağ kurabilecek misiniz shakespeare'in bu muhteşem eseri ile.
ralph fiennes'in ilk yönetmenlik denemesinde beyaz perdeye aktaracağı eser. merakla beklenecektir tabii.
gerard butler'ın başrolünde olacağı yeni bir film. tiyatroda muhteşem sahnelenmişti, üzerine her taşın altından karşımıza çıkan gerard butler ile çekilir mi bilmiyorum.
61. uluslararası berlin film festivali'nde altın ayı için yarışacak olan ralph fiennes filmi.
odtü oyuncularının bu dönemki oyunu.
yine odtü oyuncuları tarafından 15 mayıs 2011 pazar günü üsküdar musahipzade celal sahnesinde oynanacak oyun. istanbul izleyicisine duyurulur.
trailerdan görebildiğim, çok fazla brit bir film olmuş ama yine de bir ''children of men'' beklememek lazım.
yanilmiyorsam ralph fiennes'in yönetmenligini yapacagi ilk film. trailer'i gayet güzel olmus, üstüne hakkinda yapilan kritikleri de okuyunca fazlasiyla heyecanlandim acikcasi. görsel acidan bir emmanuel lubezki performansi beklemek hata olur, ancak trailer'i o heyecani almak icin illa olaganüstü görüntülere ihtiyac olmadigini göstermis yeterince. bekliyoruz sabirsizlikla.
shakespeare dediler, ralph fiennes dediler gittik gördük. ralph fiennes çok riskli iş yapmış, ilk yönetmenliğinde bir shakespeare oyununu alıp modernize etmiş ama aynı sherlock gibi çok nefis bir denge yakalamış, hiçbir şey sırıtmıyor. karakterler shakespeare line'larıyla konuşuyor ama apple bilgisayarlardan video konferansları da yapıyorlar. ralph fiennes'ın oyunculuğunda sürekli tekrar eden bir motif var, burada da görünce hakkında atıp tutmakta bir sakınca görmüyorum artık. adam burada da amon göth gibi, in bruges'deki harry gibi bol atarlı bir karakteri oynuyor. voldemort ve english patient'taki almacy'de olduğu gibi deforme bir yüzü var. ilkini adamın tutkulu oyunculuk aşkına bağlayabilirim de, ikincisi neden bilemiyorum. filmle ilgili tek pürüz: jessica chastain'e yine tree of life'taki gibi endişeli anne rolünde izlemek. bir de varlık göstermesine fırsat verilmemiş, vanessa redgrave'in yanında dekor gibi duruyor. evet çok ince, çok duru, çok zarif, çok hassas; ama kadın daha yeni yeni yükselirken kısa bir süre içinde ikidir bu rolde izlemek endişendirmiyor değil. şu durumda kadın türk magazin basınına bir fahişeyi de oynayabilirim yane, sınırlarım yoktur diye açıklama yapmadan rahat edemiycem sanırım.
film blu-ray formatında raflardaki yerini almıstır.
izleyicinin; jason stathamın boş aksiyon filmlerinden birine gittiğini zannedecek kadar sanattan ve sanatçıdan uzak kalmış bir insan olmadığı sürece yada kapaktaki gerard butler'ı görünce "akşam bizim çocuklarla izleriz çıkmadan" diye düşüerek, mahallenin korsan dvdcisindeki, inatla dünyanın en yanlış altyazılarının videonun üstüne basıldığı iğrenç dvdyi izleme kararı almış, malesef yaşam filminde nereyi kaçırdığını asla öğrenemeyecek bir insan olmadığı sürece, ister sadece iyi bir film izlemek istemiş olsun ister iyi bir senaryo, ister trajedilere özel bir ilgisi olsun ister biraz tiyatro düşkünü, ister bir isyan filmi izlemek istiyor olsun ister sadece bir yabancı film özentisi, kendisine saygıyla hayranlık beslememesi için hiç bir mantıklı sebebinin olmamasını sağlayacak güce sahip olan bir film.
güzel bir film. --- spoiler --- ben seviyorum böyle uyarlamaları, alternatif bir dünyayı gösteriyorlar bir nevi. arada bir lazım böyle filmler. halk, senato, ordu öyküyü anlatan medya çok başarılı. mesela romalı askerlerin zamanın en güçlü devletini gösterme biçimi de çok güzel olmuş. üniformaları , silah ve teçhizatı keza askeri tören kıyafetleri aynen amerika'dan alınmış, volsklar ise kaleşnikoflu, grup halinde gezen isyancılar, yani kim kim bir bakışta anlayabiliyorsunuz. corolius, menianus, batiatus falan derken bir yabancılaşma olmuyor (warhammer 40k havası sevenlerdenseniz o ayrı tabii) aristokrasi ve halk için geçerli sınıf sisteminde gene çok bir sırıtma yok, ünvanlar olmasa da sınıflar baki zaten, politika, politikacılar ise o zaman da aynı haltmış işte. velhasıl güzel film, hoşlananlar için bir kaç benzer film daha var; (bkz: romeo + juliet) leonardo di capriolu olan... (bkz: titus) gene roma, anthony hopkins var... (bkz: richard iii) ian mckellen oynuyor, daha ne olsun? (bkz: hamlet) ethan hawke (bkz: the king is alive) bu tam sayılmaz gibi ama ilginçti brion james vardı --- spoiler ---
baydı diyebiliriz. çok fazla göze sokulan mimik ve jestler bıktırdı. bunaltı of aman yeter ulan gibi serzenişleri duyar gibiyim.
askerin siyasete karışmaması gerektiğini bize göstermiş filmdir.
beğenilmemesinin anlaşılır olduğu bir filmdir. zaten her izleyen beğense benim gözümde sıradan bir filmden başka bir yeri olmazdı, kısacası "sen beğenme zaten!" diyorum. her ne kadar günümüze uyarlanmış bir shakespeare oyunu dahi olsa shakespeare ruhunu çok iyi korumuş. filmdeki ingilizce olsun oyuncuların monologları olsun çok orjinal bir şekilde yansıtılmış. elbette filmin konusu nedir? nereye bağlanacak? bunlar niye böyle konuşuyor? şeklinde gerçekten bir savaş filmi izlemeye gidip filmi beğenmeyenleri anlıyorum sonuçta sıradan bir savaş filmi değil. kesinlikle ingilizce izlenmesini tavsiye ediyorum zira bu filmi türkçe dublajlı olarak düşünemiyorum bile.
insanlara shakespeare'in neden deha olduğunu anlatabilecek güçte bir film.
ne dünya ne de türkiye gişelerinde hak ettiği değeri bulamamış ralph fiennes filmi. daha ilk filminde böylesine ağdalı bir eseri yöneten fiennes'i takdir etmek boynumuzun borcu. oldukça güzel yönetmiş senaryoyu. shakespeare dilinin ağır olması tabii ki sıkıntı yaratıyor ama olacak o kadar! fiennes oyunculukta da esere bağlı ağır bir oyunculuk sergilerken gerard butler, brian cox ve vanessa redgrave kendilerine verilen görevi yapan iyi birer oyuncu olarak akılda kalıyorlar. filmi izlerken bir çok ders de çıkarabilir akıllı izleyici... * en çok halkın yanında görünenlerin halkı en az düşünen çıkarcı dalkavuklar olmasını, * ülkesine gerçekten hizmet edenlerin show yapıp hava atmadıkça sürünmeye mahkum olmasını, * dürüstlüğün asla fayda sağlamadığını, * halk dediğimiz şeyin yanar-döner; her rüzgarda başka bir yana eğilen sürü olduğunu william shakespeare çok güzel yazmış; ralph fiennes de çok güzel yönetip oynamış! --- spoiler --- halk temsilcisi karı, sakallı halkçı adam ve iki yavşak senatör, hareketleri ve sözleriyle ciddi bir öfke yaratıyor seyircide! bu haliyle de izleyici bir süre sonra kendisini postal yalayıcı olarak hissediyor! (tabii ki coriolanus'un kıymetli botlarını. hain aufidius'u eşekler götürsün! --- spoiler --- bu filmi izleyip de türkiye ile bağ kurmayanın da orasını burasını öpeyim!
fikri guzel ifade eden film. kısaca ne biçim karaktersiz insanlarız biz diyor. birbirimizi kandırmayalım diyor. ...ya da zaten karaktersizdik değil mi, kandıradabiliriz. sıkıntı yok.
modernize edilmiş ama içine edilmemiş çok güzel bir shakespeare uyarlaması olan bir film. dilin sadeleştirilmeyip aslına uyulması -bence- filmi daha güzel kılmıştır.
çok kibirli. --- spoiler --- sizi adi köpek sürüsü! siz konuştukça burnuma, çürümüş bataklıklardan yükselen iğrenç dumanlar geliyor; gömülmeden yer üstünde kalmış, soluduğum havayı bozan pis kokulu insan leşleri benim için ne kadar değerliyse, sizin sevginiz de o kadar değerli. ben sizi sürüyorum... sizin yaşadığınız şehirde yaşamak süldür benim için; işte o şehre arkamı dönüp gidiyorum. yaşanacak başka yerler de var! --- spoiler ---
shakespeare-vari bir film, tam anlamıyla nasıl yapılır, nasıl yönetilir ve oynanır bizlere göstermiş ralph fiennes. zaten daha önce yazılmış ama yinelemekte fayda var; shakespeare'e ya da en azından tiyatroya aşina olmayanlar için ağır gelebilir bu film. buna rağmen her ne kadar, eski ingilizceden kopmayışı ve alışıla gelmiş film sahnelerinin olmayışı gibi handikapları olsa da genel izleyici için, yine de tam bir film olmayı başarabilmiş. ilk yönetmenlik deneyiminde hem de başrolde olmak, daha ne denebilir ki. çok kaliteli bir iş.
