tim burton'in kasim ayinda bashlayacagi stop motion film.
19. yüzyıla ait bir halk masalına dayanan stop motion bir tim burton animasyonu. merakla bekliyoruz.
tim burton'un, bu sefer johnny depp'in sesinden yararlandığı animasyon filmi.
son tim burton stop motion'u. 19. yüzyıl avrupası'nda bir adam (viktor) "yanlışlıkla" bir ceset (corpse bride) ile evleniyor. müzikleri tabi ki danny elfman'a ait. animasyonda yer alan seslendirme sanatçıları: helena bonham carter - the corpse bride johnny depp - victor emily watson - victoria albert finney richard e. grant christopher lee joanna lumley ayrıntılı bilgi isteyenler buyursunlar: http://www.timburtoncollective.com/corpse.html
2 yönetmeni vardır. biri mike johnson, diğeri ise tim burton'dur.
fragmandan gordugumuz kadariyla tim burton'dan bir stop motion basyapiti daha geliyor.gosterime girmesine daha cok zaman var ama bekleyecegiz mecburen.
yeni bir the nightmare before christmas vakası olacağına inandığım tim burton stop-motion animasyonu.
stop-motion olup olmadığı internetin sağında solunda uzun uzun tartışılan sinema eseridir. özellikle trailer'da izlediği görüntülerin, nightmare'dekinin aksine bu kadar akışkan olmasından etkilenen bir takım insnalar filmi cg animasyon olmakla suçlamaktadır. okuduğum, inandırıcı da gelen bir açıklamaya göre bu fark nightmare'in yapıldığı 93'ten bu yana stop-motion teknolojisinin ilerlemesinden kaynaklanıyormuş. 24 kare hesabı hala geçerliymiş ama geçişlerde bilgisayar desteğinden faydalanılıyormuş sanırım. zaten açıklama da stop-motion şeklinde yapılmış durumda, yalan söyleyecek halleri de yoktur herhalde göz göre.
"stop motion" ayarinda bilgisayar animasyonu
t.burton ustanin 2005'in sonbaharinda izleyecegimiz yeni bas yapiti. hem de animasyon.. teaser'i da bir acaip guzeldir..
müzikler her zamanki gibi bi tim burton klasiği olan danny elfman'a ait...hikaye 19.yüzyılda viktorya çağı'nda geçiyor ve senaryo rus halk masalının birinden esinlenerek kurgulanmış..trailerdan gayet başarılı olduğu belli ancak 6 ay beklemek zor olacak..
tim burton'ın entry'nin giriliş tarihi itibariyle son filmi. ancak ne yalan söyleyeyim, kadroya bakıp da henry selick ismini göremeyince yüreğim cız etti. kült film olma yolunda son hızla ilerleyen the nightmare before christmas'ın ve yine başarılı bir stop motion sayabileceğimiz, roald dahl'ın eserinden uyarlanma james and the giant peach'in yönetmeninin tim burton değil de selick olduğunu, burton'ın bu filmlerde yapımcılık koltuğunda oturduğunu kaç kişi biliyor? gönül isterdi ki bu filmlerde olduğu gibi burton-selick el ele çalışsaydı ve hakkı seyirci tarafından yenmiş bu yönetmenin adını tekrar duyabilseydik. tesellim, henry selick'in şu anda neil gaiman'ın naifliğiyle insanı kapıp başka dünyalara götüren eseri coraline'i yönetiyor olması.
viktorya dönemi avrupasi'nda geçen ve viktor'un* bir ölüyle kazayla evlenip yeralti alemini kesfetmesini konu alan, konseptiyle, konusuyla, her bir seyiyle buram buram bir tim burton filmi. müziklerini her zamanki gibi yine danny elfman'in yapmasi ise süper olmus. gelse de izlesek..
(bkz: virgin bride)
tim burton ve johnny depp'in en son bulu$malarinin tadi damagimizdan henuz gitmemi$ken uzerine tuz biber gibi gelecek olan film. heyecanla bekliyoruz.
my dying bride'ın miyadını doldurmuş ve ebediyete intikal etmiş hali.
trailer'inda nightmare before christmas müziklerinden biri de çaldığı için bir an insana acaba 2.sini filan mı yaptı dedirten, çok benzer çizgilerde, güzel olacakmış gibi görünüp insanı sabırsızlandıran tim burton animasyonu. tam da charlie and the chocolate factory'den önce gösterdiler, seslendiren kadro da birbirine yakın, pek leziz pek şahane olsa gerek.
http://www.timburtoncollective.com/ adresinde filmle ilgili bilgiler var. filmin warner bros adresi de şu: http://corpsebridemovie.warnerbros.com/#
yine acikli bir hikaye gibi geliyor insana, iki gelin bir damat.
mcfarlane'in şahane şahane figürlerini çıkartacağı filmdir bu.. şimdiden insanın ağzının suları akıyor.. http://www.spawn.com/toys/series.aspx?series=276
beni sabırsızlandıran tim burton filmi!
http://movies.yahoo.com/…v&cf=pstills&id=1808625206
ekim ayında (bkz: gerekli seyler) e gelicek mcfarlene in yeni figür serisi
tim burton kendi tarzini yansittigi yeni bir stop motion cekmis, iyi de etmis... film hem guzel, hem degil; hem komik, hem degil; hem huzunlu, hem degil. en ciddi sorunu herhalde olaylarin cok hizli gelisiyor olmasi, karakterlerin yerine tam oturmamasi, bazi yapilanlar icin yeterli motivasyon sunulmamis olmasi. tabi, bu noktada, bunu, cizgi film kliselerine bir gonderme olarak da algilayabiliriz, bize kalmis. iyi ile kotu arasindaki cizginin cok belirgin cekilmis olmasi, sonunun daha basindan belli olmasi gibi ozelliklerini bu sebeple goz ardi edebiliriz. sirf acilisindaki uzun cekim kompozisyonu yuzunden bile guzel bir arti puan hak ediyor. yine de, "ben bu filmi daha once gormustum" demekten alamadim kendimi bazi yerlerde (bkz: the nightmare before christmas). kanimca 1993 yapimi olan onceki animasyon daha basariliydi cogu konuda. neyse efendim, canlilarin dunyasinin grinin tonlarindan olusmasina karsin, olulerin parlak renklere burunmus olusunu vs. tabi ki kacirmadik; eh o kadar gozumuze sokulunca zor olmadi tabi. ya da amerikan sinemasinden beklenmeyen kinayeli espiriler, kasabanin papazinin papazi buldugu kisimlar sasirtip guldurmedi degil hani. seslendirmeler dort dortluk olmus bu arada. seyrettiginizin bir animasyon oldugunu unutuverebiliyorsunuz cogu noktada. sonuc olarak, gidin gorun kardesim... adamlar ugrasmis, guzel de birseyler cikmis ortaya.
tim burton yapmis, yine cok ama cok sirin olmus, hatta bazi yerlerde insani kahkahalardan yerlere yatirabilecek kadar komik de olmus, ancak yine de nightmare before christmasin yerini alamaz gonlumuzde gibi geldi bana. bu arada johnny deppin sesi yeter diyorum baska bisi demiyorum.
kelebeklerle ba$layip kelebeklerle biten, nightmare before christmas'la kapi$abilecek guzellikte bir tim burton harikasi. acili, sevimli, mutlu ve mutsuz.
cocukken sayfalarini karsitirdigim ingilizce resimli kitaplari animsatan muhtesem animasyon. cok ama cok guzel gercekten. mutlaka izleyin.
tim burton eline almış sihirli değneğini, danny elfman notaları konuşturmuş, johnny depp bir kuklanın içine girmiş ve bu üçlü yine fantastik bir filme imza atmışlar... fıtı fıtı yürüyüşlerin gülümsettiği, detaylarla kahkaha attıran, en sevilmeyecek yaratıklara canım ne şirin dedirten, bazen kalp burkup ağlatan, yeniden yeniden izlenesi, nightmare before christmasa eş gelmiş, hoşgelmiş; dünya da keşke böyle olabilse, bu film olsa diğerleri animasyon diye düşündüren sevimlilik...
özellikle bu kadar minimal yüz hatlarında bu kadar başarıyla duyguları anlatabilmek, tüm mimikleri neredeyse sadece kaş hareketleriyle gösterebilmek için bile izlemenmesişart bir stop-motion baş yapıtı. hele hele ikinci gelinin gotik tiplemesi muhteşem; insanın aşık olması elden değil hani; ay ışığı altında rüzgarda dalgalanan duvak olayı tamamen gotizmin doğruğuna kadar çıkarıyor; arkadan verilen ışıkla da ormanlık ve mezar manzarasında neredeyse insan al beni kollarına ve birlikte sonsuzaar var olalım diyesi geliyor hani... nightmare before christmast'ta olduğu gibi trabzan kenarları, hilalimsi toprak çıkıntıları izlediğinizi yaratanın alelade bir animatör değil, tim burton olduğunu defalarca haykırıyor. hele bitişindeki kelebek dönüşümü bana yoksa potanın melekleri reklamının yönetmeni buradan mı ilham aldı dedirtiyor hani.
stop motion ve 3d animasyon ile karşık teknikle yapılmış bir film.
tam bir tim burton klasigi. hafif karanlik, super i$ik oyunlari, karakterlere oturan sesler ve mutlu son. yine filmin sonunda gozler doluyor, yine christopher lee'nin sesi "oha" dedirtiyor. oluler insana hic bu kadar duygusal gelmemi$lerdi $imdiye kadar. ayrica esas elemanimiz victor'u adrien brody'ye benzetmeden edemedim nedendir bilmem.
bu gün kopya vcdsini bulup eve gelip kardeşim ve arkadaşıyla tim burton gecesi düzenlememize neden olmuş süper film. önce onu izledik sonra da nightmare before christması. çok güzel bir hikaye, muhteşem bir animasyon. ve tim burton. kesinlikle görülmeli.
komedi ile drami bir arada barındıran cok cok guzel bir tim burton yapımı olmus yine...bitanecik corpse bride. -bu mumlaaaa.......anneni yakacağımm...
aldığım korsan vcd'sinin altyazılarının görünemeyecek kadar aşağıda olmasıyla izleyemediğim, küfür üstüne küfür ettiğim, en kısa zamanda izlemek istediğim anime. karakterleri emily watson , johnny depp ve helena bonham carter seslendirmiş. ayrıca karakterlerin esin kaynağı da bu şahıslar. yaniii, the nightmare before christmas'deki sally ile bu animedeki karakter* tim amcanın kafasındaki hatun değil bizzat hayat arkadaşıdır. (bkz: helena bonham carter)
yahu bu adam daha ne yapsın..sorusunun cevabı.şahane olmuş.the nightmare before christmas'dan sonra bozmayalım ağzımızın tadını dedik ama yanılmışız.karakterlerin seslendirmeleri için de en doğru kararlar verilmiş. ayrıa filmin internet adresi de başka guzel.toptan on puan verdik.
filmin amerika'da gosterime girecegi 21 ekim oncesi tim burton'la yapilmis bir soylesi: http://www.timeout.com/film/news/693.html
(bkz: tim burton naiftir naif kalacaktır)
korsancıların (bkz: korsan vcd) aşıklar köprüsü olarak türkçeye çevirdikleri anime. bu tim burton var ya, çizgi film karakterleriyle bile insanı duygulandırmayı, dahası gözlerini doldurmayı başarabilen yönetmen-animatör-deha-tanrı... bi de eğer gün gelir de evlenirsem, evleneceğim insanın gelinliğini bu filmdeki gelinlik gibi tasarlayacağım böyle yırtık pırtık, salkım saçak.. tabi giyer mi orası da var.
victor'un(depp) bir evlilik yemini etmeyi becerememesi üzerine ölümlerden döndügü tim burton filmi.. eglenceli, iyi, hoş.. ay isigi* biraz fazla gelmiş gibi gözüküyor film boyunca.. * evli insanlarin birbirini sevmesinin şart olmadigini kafamiza da carpti ayrica: -- "honey, do you think your father and i like each other?"
winamp'in web sitesinde gayet başarili bir skin cali$masi bulunmaktadir bu filmin.
bir de küçük oyun koymuşlar siteye. partneriniz ve sizin birbirinize uyumunuzu hesaplıyor. çok eğlenceli. oynamak için; (bkz: http://pdl.warnerbros.com/…se_bride/lovecalculator/)
18 kasımda istanbul modern sinemasında gösterime girecektir.... www.istanbulmodern.org
imdb linki aşağıdadır: http://www.imdb.com/title/tt0121164/
kaliteli olduğu su götürmez bir gerçek olan fakat her ne açıdan bakılırsa bakılsın the nightmare before christmas kadar kaliteli olamayan stop motion.
filmde söylenen şarkıları dinlemek için başvurulacak adres şudur: http://www.warnerbrosrecords.com/corpsebride/ tears to shed güzeldir. ancak ölü gelin ile victor'un piyano çaldığı sahnede çalınan şarkının ne olduğu bulunamamıştır. bulunmamaya devam ederse, dvd'nin o bölümü yakında hasar görecektir. a, tears to shed sözleri... tears to shed. black widow: (spoken) oh, those girls are ten a penny. you've got so much more. you've got.. you've got... you've got a wonderful personality! maggot: what does that wispy little brat have that you don't have double? widow: she can't hold a candle to the beauty of your smile. emily: how about a pulse? m: overrated by a mile. w: overvalued. m: overblown. m and w: if he only knew the you that we know. emily sighs. w: and that silly little creature isn't wearing his ring. m: and she doesn't play piano- m and w: or dance- m: or sing. m and w: no, she doesn't compare. emily: but she still breathes air. m and w: who cares? m: unimportant. w: overrated. m: overblown. m and w: if only he could see how special you can be. if he only knew the you that we know. emily: if i touch a burning candle i can feel no pain. if you cut me with a knife it's still the same. and i know her heart is beating, but i know that i am dead. yet the pain here that i feel, try and tell me it's not real. but it seems that i still have a tear to shed. m: the sole redeeming feature from that little creature is that she's alive. w: overrated! m: overblown! w: everybody knows that's just a temporary state, which is cured very quickly when we meet our fate. m: who cares? w: unimportant. m: overrated. w: overblown. m and w: if only he could see how special you can be. if he only knew the you that we know. emily: if i touch a burning candle i can feel no pain. in the ice or in the sun it's all the same. yet i feel my heart is aching. though it doesn't beat, it's breaking. and the pain here that i feel, try and tell me it's not real. i know that i am dead... yet it seems that i still have some tears to shed.
esas oglan victor'un tipinin de johnny depp'e benzedigi, corpse bride'imizinsa afiste sag, butun film boyunca ise sol kolunun iskelet oldugu ve omuz kisminin pek goz onune serilmedigi gozden kacmamalidir.
istanbul modern'de 18 ve 19 kasım'da gösterilecek olan çılgınlık. ben o zamana kadar dayanamam diyenler için, e-mule kapılarını ardına kadar açmış durumda.
(bkz: ölü gelin)
istanbul moderne gidilerek yağmurun içinde cup cup* yürümeye, bilet fiyatının 4 milyon olmasının yanında ufacık kahvenin 4.5 milyon oluşuna ve havanın soğuğunun yakmasına karşın izlenirken çok eğlenilmiş ve yine tim burton yaratıcılığının konuştuğu, bir benzeri olan the nightmare before christmasın da üstüne çıkarak etkileyen şaheser...
biter bitmez direkt olarak muziklerine yonlendigim tim burton eseri. tabii ki gene bi harika. piyanolu sahneler ne harika bi de yaa. neyse spoiler geliyo hazirsak. --- spoiler --- ayrica gelin adayinin "kucuklugumden beri dugun gunumu hayal ettim. silly isnt it? demesi uzerine damat adayinin da, eheh silly hakkaten tadinda bi cevap vermesi enfes bi diyalog cikarmis ortaya. bi de, - pardon my entusiasm - i like your enthusiasm. pek enfes... --- spoiler --- neyse iste oyle nefis bi film bu.
[according to plan] bir cumartesi günümü neşeye boğan, benim için çok önemli olan the nightmare before christmas'ın yanındaki boşluğa, -ki ben böyle bir boşluktan bihaberdim, küt diye oturan bir stop motion. corpse bride; renklendirilmiş ölüler dünyası ve siyah-beyaz halde bırakılmış yaşayanlar dünyası, "merhaba ben de dulum!" diyerek tavandan sarkıp bizleri yaran karadul, bilge iskelet, tıf tıf tıf her yerden çıkıp tespitlerde bulunan solucan, danny elfman'ın delirtme gücü yüksek müzikleri [özellikle de piyano sahneleri], tim burton izleyicisi için artık klasikleşmiş olan gotik ortamları ile beklenenden çok çok daha fazlasını veriyor. böylesi bir şeyin yapılabilmesi için gereken sabır ise şöyle ki; stop motion tekniğinde 1 günlük çalışma sonucu, 2 saniyelik bir görüntü elde edebiliyorsunuz. burada bahsettiğim sadece çekim tekniği... hayal gücüne,tasvirlere, karakterlere, müziklere değinmiyorum bile. gerisini siz düşünün. ayrıca, stop motion tekniğinin duayeni ve tim burton'ın tanrı olarak kabul ettiği kişi hakkında bilgi edinmek isterseniz jan svankmajer başlığına buyurun. --- spoiler --- ve evet, gerçek aşk; yeri geldiği zaman ardınıza bile bakmadan çekip gidebilmek, sevdiğiniz kişinin hayallerini çalmak yerine, kendi mutluluğunuzu feda etmektir. zaten bildiğimiz bir şeyi, corpse bride kafamıza bir adet beton çivisiyle çakmıştır. ama sızlayan yer kafam mı, göğüs kafesi civarlarında yer alan başka bir noktam mı tereddütteyim. hedef biraz şaştı sanki... --- spoiler ---
tüm türkiye'de neden sadece ve sadece istanbul modern'de gösterime girdiğine bir anlam veremediğim ve bu duruma gayet sinirlendiğim film.
damat oluler aleminden gitmek ister, aldigi cevap: "why go back up there when everyone is dying to get down here?" (herkes buraya gelmek icin canini verirken sen niye yukari gidesin ki?) :) bir tim burton klasigi
(bkz: cannibal corpse)
bu adam gün be gün şaşırtmaya devam ediyor. zannımca dvdsi çıktığı zaman edinilip, animasyondaki her karakter durdura durdura tek tek izlenmelidir ki ayrıntılarına rahatlıkla inilebilsin. ayrıca karelerden birinde tim burton'ın ilk animasyon çalışmasına gönderme yaparak, dombili finnis everglot'ın victor'a yanlışlıkla vincent demesi de gözlerden kaçmadı. pek bir şukela! (bkz: bir ceddi etkileyen tim burton estetigi) ayrıca; istanbul modern kapsamında izlemek isteyenler için öğrenci tarifesi 4 ytl gibi cüzi bir fiyata çekilmiş ki iyi de yapılmış. biletlerin üzerinde numara olmaması, 45 derecelik açıyla oturarak film izlemem ben diyenler için filme saatinden çok daha önce gitmeyi farz kılıyor. hemen gün ve saatlerini de verelim ilgilenenler için: 18 kasım cuma: 16:30, 20:00 19 kasım cumartesi: 14:00, 16:30, 20:00 22 kasım salı: 14:00 23 kasım çarşamba: 20:00 24 kasım perşembe: 16:30, 20:00 25 kasım cuma: 16:30, 20:00 26 kasım cumartesi: 14:00, 16:30, 20:00 27 kasım pazar: 14:00, 16:30, 20:00 29 kasım salı: 14:00 30 kasım çarşamba: 16:30, 20:00 1 aralık perşembe: 16:30, 20:00 http://www.istanbulmodern.org/
"can a heart still break after it's stopped beating?"
burton'in, kendisiyle fanlari arasinda giristigi bir oyun.. --- spoiler --- filmde bazi seyler var, ve onlar burton'in eski filmlerini gondermelerde bulunuyor.. en basitinden victor'un kopegi, the nightmare before christmas'daki jack skellington'un kopegi zero'ya gonderme.. ikisi de cansiz, hayalet yani.. dahasi da var.. --- spoiler ---
tim burton'un camur animasyon filmi. kasabanın soylu ailesi kizlarina zengin bir koca bulmak istiyordur. mecburiyetten, tepeden baktiklari balikci ailesinin cocugunda karar kilarlar. gelin ile damat prova gunu (yani tanistiklari gun) birbirlerine asik olurlar fakat dugun rituelinin provalarında basarisiz olan genc oglan papaz tarafindan "calis da gel lan" diye kovulur. genç ormanda calismaktayken kaderin cilvesi sonucu mürüvvetini bekleyen "tutuklu ruh" sahibi bir cesetle evlenmis sayilir ve kendini oluler dünyasında bulur. olaylar gelisir...
filmin ispanyolcasi "la novia cadaver" ismini tasir.
koskoca türkiyede hem tek bir sinemada gösterilmesiyle,hem diğer ülkelerden çok geç gösterilmesiyle hem de bu tek sinemadaki gösterimin 1 aralıkta bitmiş olduğunu şu an öğrenmekle izleyemeyip kafayı sıyırdığım film.bu yapılan tim burton ustaya büyük bir saygısızlık.nasıl oluyor da bu kadar dandik film yüzlerce sinemada oynarken tim burton ın filmi sadece bir yerde 2 haftalığına oynayabilir aklım almıyor.
tim burton'un iskeletleri, ruhları, bocekleri popüler kültüre sokmayı başardığının kanıtıdır. bu film dünya klasiklerine girmeye aday, bir rapunsel gibi, bir sindrella gibi masalsı bir külttür. --- spoiler --- ölüler dünyasında barda sarhoş iskeletin arkadan gelip "women, can't live with 'em, can't live without *hick*!!" deyip dökülmesiyle beni gülmekten yerlere yatırmış filmdir. --- spoiler ---
çok mutsuz bi hikaye. --- spoiler --- emily hakediodu victor'la evlenmeyi, victoria'ya noluo. sinir oldum. --- spoiler ---
inceden inceye ağlatmış, her güzel şey gibi, çabucak bitivermiş şahaser. * "emily: pardon my enthusiasm. victor: i like your enthusiasm."
(bkz: corpse bride love calculator)
danny elfman’ın nightmare before christmas’dakinden daha iyi bi iş çıkardığı film. genellikle şarkı söylenen bölümlerde filmlerde bi tempo düşüklüğü, sarkma yaşanırken bu örnekte –artık şarkılar daha güzel olduğundan mıdır nedir- seyircinin ilgisi azalmıyor. gag’lar oldukça fazla ve çoğu da kaliteli ince espriler. yine de ben kendi adıma filmin sonunda bi aksiyon bölümü beklemiyor değildim. bu şekilde sanki bi eksiklik varmış hissiyatı uyandırdığını söylemeden edemeyeceğim. ha barkis’le victor’ın düellosu vardı ve gayet iyi kotarılmıştı ama keşke biraz daha komplike olsaydı. cam çerçeve indirecek bi başyapıt değil ama klasik burton havası ve aksamayan kurgusuyla seyri bayağı keyifli bi film çıkmış ortaya. ellerine sağlık diyelim son söz olarak.
diğer adam "barkis"'in adının, romeo ve juliet'deki paris ile benzeşmesinin tesadüf olmadığını düşünüyorum. ve emily'nin victor'a verdiği hediyeden sonra ben kendimi victor adına ölüler dünyasına ait hissettim. (bkz: köpek sahibi olmak)
ankara'ya ugramayan film.
biletix'te 23 aralık'ta vizyona gireceğini sonunda görebildiğim süper animasyon. sanırım sonunda her şehre izleme hakkı tanınacak*.
emily tum bohemlıgıyle "if i touch a burning candel, i can't feel the pain/cut me with a knife and it's still the same" dıye sarkı soylemeye baslamıyor mu ıste o sahne salya ve sumuk karısımının kıvama geldiği yer oluyor dostlar. her sahnesıyle, her melodisiyle insanı sarsan yine harikulade bi tim burton şöleni bu. gorsel ve işitsel keyfin son noktası.
gercek hayattta (ölü veya canli farketmez) tüm ''öteki'' kadinlara nefret kusan dişi camiasinin, söz konusu sahte yasamlar * oldugunda 'ayy canim halbuki nasil da haketmisti cocugu, yani ilk askına nooluyo ki, biraksaydi da evlenseydi sonradan ortaya cikan o zavalliyla' hosgorusunu ortaya cikaran animasyon harikası. yahu ben gercekten anlamiyorum. yani ölü(!) ya da canli bir başka kadin gelecek, evlenmek üzere oldugunuz sevgilinizi 'sen dala yüzük taktin o dalda benim parmagimdi. hem bak ne kadar yaralıyım. hadi sar yaralarimi, mutlu et beni' dicek siz de 'şekerim lafi bile olmaz aramizda siz madem manasiz bi şekilde evlenmişsiniz ben bulurum yenisini' diye yolunuza devam edeceksiniz. ya ben anlamiyorum romantizmin r'sinden, ya da harbiden ortada ikiyüzlü bi durum var. ps. bu arada konuyla alakasiz fakat belirtmeden gecemeyecegim. tim burton hep animasyon filmler yapsin. beni de ekibine alsin. tesekkürler.
tim burton'la yapılan söyleşide fikri joe ranft adında birçok animasyon senaryosunda(the nightmare before christmas dahil) görev almış kişinin verdiğini söyler. daha sonra bu kişi 2005 ağustos ayında ölünce bu film ona adanıyor.
tim burton iki dünya! arasındaki geçişe (bkz: sleepy hollow) ile de değinir. burda da diğer taraftan(biz henüz bu tarafta olduğumuza göre böyle adlandırabilirim herhalde) gelenin bir huzursuzluğu vardır.
en sonunda izleyebilmişimdir bu pek güzel tim burton eserini.çok da güzel olmuş.müzikleri de pek bir şahane,özellikle de remains of the day.
buram buram tim burton kokan, vaktin nasıl geçtiği anlaşılamayan nadir filmlerden biri. hayatımda ilk defa şarkı söz kısımlarını fast forward etmedim, onların bile havası tadı ayrı. ucundan da grim fandango tadı vermektedir, özleyenlerin bilgisine.
--- spoiler --- bu film, aşık ve iyi kalpli emily ye "kelebek olup, sevdiği adamı başka bir kadına bırakmak"tan daha fazlasını verememiş bir şaheser. mutlu sonla bitiyor gibi gözükse de ben victor un victoria yla kavuşmasına sevinemedim, istedim ki emily de kendisi gibi ölü (ve tabii yakışıklı) bir damat bulsun, o da mutlu olsun; ama olmadı. gerçek hayatta iyi kalpli insanların mutlu olamadıgı gerçeği filmlerde bile değişmiyor. --- spoiler ---
az önce movie max'te kamera arkası programı yayınlandı. seslendiren insanlar tarafından karakterlerinin kişilikleri anlatıldı, ropörtajlar yapıldı ve en güzeli kuklaların yapımı gösterildi!! akılda kalanlar: johnny depp, seslendirme yaptıkları sırada, kaş hareketlerine ve mimiklerine zoom yapan bi kamera olduğunu, en heyecan verici yanının çocuklarıyla birlikte izlemeleri olduğunu, çocuklarının da o kuklaları birgün görmesini istediğini söylüyo. saniye saniye çekim yapmanın uyku getirici birşey gibi geldiğini ama hayır, çok çok heyecanlı olduğunu belirtiyo. helena bonham carter, corpse bride'ın tıpkı kendisi olduğunu sadece mavi olduğunu söylüyo. sadece yazılanları okumadıklarını, resmen rol yaptıklarını anlatıyo, bir de kuklasına bakarak "mutlaka dudaklarında kolajen, yüzünde botoks var, ne kadar genç görünüyo" diyo. zaten karakterin özelliğinin, genç bir yaşa saplanıp kalmış olması ama vücudunun çürüyecek kadar yaşlı olması ama kendisinin bunu farketmiycek kadar saf olması olduğunu da ekliyo. emily watson, ilk içeri girdiğinde eline kuklasını verip "sen busun" dediklerini, üzerinde 100lerce kişinin çalıştığı kuklasına bakmanın garip bir duygu olduğunu, tim burton'la çalışmanın çok zevkli olduğunu, kendilerinin de sürekli fikir belirtebildiklerini söylüyo. tim burton, victor'ı johnny depp'e teklif götürmeden aylarca önce dizayn ettiğini ama ona hep depp'i hatırlattığını söylüyo. zaten her filminde bir johnny depp karakteri olduğu için şaşırmıyoruz. olayı günlük olarak takip eden yönetmenin mike johnson olduğunu, bunun kendisine arada sırada dışardan bakıp objektif olma lüksünü kazandırdığını söylüyo. seslendirme sahneleri de çok eğlenceli.. gerçekten en çok rol yapan helena bonham carter gibi göründü bana. bir de aynı repliği hiç durmadan 4 farklı tonlamayla peşpeşe sıralamaları var ki, diz çöküp ağlamaya başlasalar garipsememek lazım.
"with this hand i will lift your sorrows. your cup will never empty, for i will be your wine. with this candle, i will light your way in darkness. with this ring, i ask you to be mine. "
her rengin karanlık bir tonu olduğunu burton ve ekibi bi kez daha kanıtlamışlardır. ayrıca görsel ve tinsel açıdan öyle başarılı karakterler yaratılmıştır ki, insan her gördüğüne tanıdık çevresinden eşlemeler bulabiliyor. kişiliğine göre de kendini eşliyor. ezik gösterilen sevgi kelebeği emily yine boyunduruğumdan kaçamadı. sallyle artık oynar dururlar. kemiği çıkmayan, kendini dikmeyen olayım diyorum olmuyor bir türlü. şımarıklık işte..
tabiatindan dolayi icinizden yukselen sevip sarma durtulerini tam anlamiyla karsilayamayacak olan* karakterlerle dolu bir burton harikasi (daha). victor karakteri johnny depp in ruzgarinda kalmismis.. ama birilerine daha benzermis.. adrien brody.. *bu kas olayi (ayni bakislar edward da da mevcut idi), bu ifade, bi de bendeki daldan dala atlayip ziplama rahatsizligi.. *
tim burton dan bir muhteşem eser daha demekten kaçınmamak gereklidir. big fish'in duygusallığını geçecek başka bir film yapamaz dediğim anda suratıma bir sille gibi inmiştir bu film. emily karakteri ile gönüllere taht kurmuştur. en iyi animasyon oscarına layıktır bu yapıt. unutulmayacak filmler arasında hemen yeri ayrılmalıdır kanımca. --- spoiler --- mutlu son görünümlü mutsuz son, insanın içine bir "cız" ettiriyor. insan bir an emily'nin bir kukla olduğunu unutuyor sanki. --- spoiler ---
çok büyük çabalarla çekilmiş emek harcanmış ,karakterlerin özene bezene yaratıldığı güzel film fakat ben pek haz etmedim bu filme sanki nightmare before christmas daha iyiymiş gibi geldi ,ayrıca helena ve johnny nin seslerinden ziyade kendilerini bi arada görmeyi çok dilediğimden filme karşı bilinçaltımdan bi tepki de olablir bu durum. tim burton bundan sonra belki de daha gercekçi senaryolara el atıp kendine göre yorumlasa daha iyi olur gibime geliyor , fazla fantazi de sıkar bi yerde adamı ,animasyon demiyorum çünki gercek oyunculardan pek bi farkları yoktu karakterlerin ya da ben o gözle seyrettim .son olarak ta corpse bride temizlik ne rahatt demek istiyorum çok içimden geldi birden..
onca cabalarda netten dvdsini indirdiim sonra da arkadaslari toplayip izleyip sonra da hüsrana ugradigimiz film, iki üc hafta öncesinde nightmare before christmasi izlemesek belki sevebilirdik tabi, ama herkes esprilere zoraki güldü sanki. daha iyi olaymis keske dedirtti, ne yapalim daha iyilerine diyelim.
2006 oscar ödüllerinde en iyi animasyon dalında adaydır.
barındırdığı renkler bakımından çok hoşuma giden film. gerçek hayat sadece mavi ve tonlarından ibaretken aşağıdaki hayat rengarenk. ama mesaj neydi anlamadım. öldüğünde şimdiki hayatından daha mı renkli bir hayat yaşayacaksın nedir?
--- spoiler --- genellikle kadınların, sonunda victor'un victoria ile değil de emily'yle evlenmesi gerektiğini, filmin sonunun o şekilde mutlu biteceğini düşündükleri ve bu düşüncelerini yüksek sesle dile getirdikleri film. ölüp, cesetle evlenen siz değilsiniz tabi. bence film gayet mutlu sonla bitmiştir. nokta. --- spoiler ---
insana kalbinin yerini hatırlatan acı, nedense hüzünlü ve neşeli suratınızda bir gülümseme göğsünüzde bir acıyla noktalayacağınız film... bilen bilir cowboy bebop son bölümünün finalinde "bunu ağırlığını taşıyacaksın" yazar ... evet corpse bride'ın da ağırlığını taşıyacaksınız...
canlılar aleminin çok katı ve cansız - katı kurallar yüzünden ölü.. - ölülerin ise alabildiğine canlı tasarlandığı ve böylece izleyiciyi hangi dünyanın daha canlı olduğu üstüne düşündüren bir filmdir.* bir de kaç tane tim burton a ihtiyaç vardır diye düşündürür çukutat fabrikası gibi, big fish gibi, ve diğer bütün kardeşleri gibi.*
kanimca estetik acidan harikulade, icerik ve senaryo acisindan zayif olan tim burton filmi.
stop-motion olduğunu unutturacak başarıda bir tim burton** şaheseri. mutlaka izlenmeli.
yeryüzünün yer altı dünyasından daha renksiz olduğu film. (bkz: bize birşeyler anlatmaya çalışıyor) ayrıca yeryüzündekiler çarlık rusyası döneminde takılırken kılık kıyafet olarak, yer altındakiler çoktan 40'ların modasında. hoş bir film.
genis bir dagitimla gosterime sokulmayarak buyuk hata edilmis filmdir, tim burton'in kisisel islerinden biridir.
her albümde en az bir tane ciğerimi delen bir parçası olan danny elfman, geleneği bozmamıştır. film bittiğinde sarı sarıp dinlediğim (bak allah söyletiyor dinlememek izlemek lâzım halbisi değil mi) tek ya da blemiyorum ilk sahne emily ve victor'ın piyano düetleriydi. bunu emily'nin kızgın kırgın kaş çatışlarına da yormak mümkün ama o isabetli melodi yok mu canlarım benim... the piano duet, evet.
görsel ve işitsel bir şölen. özellikle müzikler son derece güzel, duygusal olarak fazlasıyla tatmin edici. bekleneni vermiş ve tim burton klasikleri arasına girmiştir kanımca.
dvd'si gelmiştir memleketimize, hayırlı olsun...ülke genelinde gösterime girmeyişi böyle telafi edilebilir belki.
ilk defa tim burton ın bır fılmınde sıkılmam söz konusu oldu ya ..kendimi intaar edıcem!
bir sanat eseri, bir başyapıt, müzikal ve görsel uyumun somut sunumu. boğazıma takılan yumrular mı yüreğime hitap eden melodiler mi daha çok etkiledi bilemiyorum. yapmış yine tim burton... kızların rol performansı da inanılmaz.
zamanında keyifli bir gün geçirmeme sebep olmuş, güzel filmlerden. ama tim burton'ı anlayan biriyle seyretmek gerekir böyle bir filmi.
tek kelimeyle muhteşem bir tim burton filmi. the nightmare before christmas'tan sonra bir daha izleyince, değerini daha iyi farkedebiliyorsunuz. animasyonlar akıcı, renk uyumları muhteşem, senaryo enfes. film boyunca ince espriler kırıp geçiriyor. emily gibi bir sevgilim veya ablam olmasını çok isterdim. o kadar sevecen, o kadar güzel, o kadar sıcakkanlı ki... ay ışığında yürümesi bile çok etkileyici, insanın kanını donduruyor. filmin sonu hem hüzün hem mutluluk duygularını bir arada sunuyor. tim burton'un o karışık düzenli ortamları ve masalsı anlatımını bir kere daha görebilmek, çok büyük bir sanş. dahiliğini yine konuşturmuş, bizlere yine mükemmel bir film sunmuş.
gecenin bir körü victor ve emily'nin piyano ile caldıgı sarkıyı dinlerken, belki de en önemli ve özet sahnenin o oldugunu fark ettigim film. corpse bride sessiz ve üzgün, piyano calmaktadır. victor ona katılır, birlikte calarlarken, emily'nin eli, ceset bedeninden kayar ve piyanonun sonuna kadar gidip melodiyi bozar. sanki caldıkları melodi hayatın simgesi gibidir. düzenli, üzgün, iki kisilik... emily'nin eli bedeninden ayrıldıgı anda müzik de kacar gider, ve emily "do forgive me..." der sessizce... ölü kalbinde hala akıtabildigi göz yaslarıyla victor'dan caldıgı hayat icin özür dilercesine...of of..
(bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
(bkz: the evli dead)
istanbul'da aylarca önce (18 kasım 2005) gösterime girdiği halde, ankara'ya ancak şimdi (temmuz 2006) gelebilen muhteşem tim burton filmi. üstelik tek bir sinemada* ve tek bir hafta gösterilmektedir (hoş istanbul'da da bir tek istanbul modern'de oynamıştı galiba). bu süreçte yasal dvd'si dahi çıkmıştır ama yine de sinemada bir gitmek görmek lazımdır. ayrıca bu vesile ile güzel ülkemde hangi filmlerin gösterime gireceğine karar veren dağıtımcıları da tekrar kutlamak gerekir.
öncelikle bu film, ardından da the nightmare before christmas bilmemkaçıncı kez izlendiğinde farkedilen şudur ki gerçekten stop motion'da da teknolojinin etkisi fazlasıyla görülmektedir. insan filmi izlerken izlediklerinin aslında kukla olduğunu unutup sanki bilgisayardan çıkmış bir animasyonu izliyormuş hissine kapılır. ayrıca tnbc daki müzikal olarak ilerleyen hava bu filmde yoktur. bu filmdeki müzikler iyidir hoştur ama (ve evet şahane piyano düetini yaklaşık 15-20 kere izlemişimdir) yine de tnbc'ın havasından uzaktır. herşeye rağmen görüntüleriyle hayran bıraktıran, tekrar tekrar izlemelik* güzel bir stop motion animasyonudur.
insanı isyana sürükleyecek kadar kısa süren tim burton şaheseri. herşey güzel, ama film çok kısa sürüyor, ağıza bir parmak bal çalıp kaçıyor. nightmare before christmas'ı seyretmediğim için belkide bu kadar çok etkilendim, ancak görünüşteki korkunçluğa rağmen arka plandaki naif hava insanı çok etkiliyor, muhteşem.
harika müzikler, müthiş ayrıntılarla çok başarılı bulduğum şahane eser.. ayrıca bünyedeki etkisi için (bkz: insanin bogazina takilan yumruk)
olulerin dunyasinin yasayanlarin dunyasina gore daha renkli oldugu; dirilere olu olma istegi veren harika masaldir.
aylar önce okulumda* açık havada* tatsız bir mood'da izlediğim, hayranlığımı o zamandan beri gizlemediğim çok tatlı bir senaryosu ve havası olan bir film. an itibariyle de making of'unu izlemiş bulunmaktayım, ve bu hayranlığımı bir üst seviyeye çıkardı.. karakterlerin maketlerinin üretimini, süslenmelerini, en önemlisi o inanılmaz dekorların önünde bu karakterlerin hareketlerinin saniye saniye yenilenip hikayeyi oluşturmasını gözle görmem, her ne kadar stop motion tekniğini az çok bilsem de beni tekrardan büyüledi, sarstı, kendime getirdi*.
türkçe seslendirme yönetmenliğini ali ekber diribaş'ın yaptığı masal. kadro şöyle: ölü gelin: özlem altınok viktor van dort: yekta kopan victoria everglot: berna diribaş barkis bittern: ali ekber diribaş
--- spoiler --- ölü gelinimiz emily'nin kanlı canlı victoria'yı görüp kendisini onunla kıyasladıktan sonra söylediği şarkı içimizi yakmaya yeter. filmin can alıcı sahnelerinden biri emily'nin şarkıyı söylemesiyle başlar: bir muma dokunduğumda hiç acı duymam bıçak batırsanız hiçbir şey olmaz onun kalbi atıyorken ben burada ölüyüm ve de içim sızlıyor gel de gerçek değil de sanki hala dökecek göz yaşım var bir muma dokunduğumda hiç acı duymam güneşte ve yağmurda hepsi aynı kalbimde derin bir yara çarpmıyor ama sızlıyor içimdeki bu sızı gerçek değil sanırım evet bir ölüyüm fakat hala dökecek gözyaşım var --- spoiler ---
izlerken pek bir kısaymış bu yahu diye hayıflandığınız tim burton nın stop motion filmi. zaten 76 dakika topu topu ama izledikçe dahaaa! dahaaa! diye bağırmamak için kendinizi zor tutuyorsunuz. kendine has üslubuna her daim hasta olduğumuz tim amca nın johnny depp saplantısını bu filmde de görmek mümkün* *. buna karşın bir christopher lee bir helena bonham carter kadar kendisini gösterecek bir karakterle muhattap edilmemiş sanki. hayal gücü kavramına bir kez daha saygı duymak için bile izlenebilecek bir film diyor tim amcama bolca selam ederek, yeni çalışmalarını sabırsızlıkla bekliyorum.
film isminin türkçeye eğreti gelin olarak çevrilmesinden korktuğum tim burton şaheseri.(bkz: neyseki öyle olmadı)
corpse bride ile viktor un düetine hasta oldugum, zero ya gönderme köpek e viktor un play dead dedikten sonra köpeğin öyle bir iç burkan tepkisi var ki. uzun zamandır fırsat arayarak yeni izleyebildiğim stop motion.
az önce bonejangles'ın ölü gelinimizin hikayesini anlattığı kısmı bilmemkaçıncı kez izlerken farkettiğim detay şudur ki tim burton'ın ölüler dünyasını ray charles da ziyaret etmektedir. bu sahnede piyano çalan gözlüklü şahsa dikkat edilmelidir.
bu gece * 22:10'da moviemax'ten izlenebilecek tim burton filmi.
emily* tum ayriksiligi, naifligi ve ictenligi ile muthis bir burton karakteri.. oyle ki bu filmi her seyredisimde sevmeyi bilen, sevdigi adami kendi bencil durtulerinden korumak adina, sirf o sectigiyle* mutlu olsun diye mavi kelebeklere donusen bu yalniz kadini daha bir seviyorum. ve tabii ki tim burton'i neden bu kadar cok sevdigimi daha iyi anliyorum.
emily'nin börkkk diye çıkan gözünü bile sevdim. ben bu filmi çok sevdim.
bu filmi izledikten sonra dü$ündüğüm ilk $ey $u olmu$tu, "ke$ke tamamen bir korku filmi olsaydı".. feel good movie olacağına öyle olsaydı ke$ke.. çok pis korkutacak derecede güzel bir konuya sahip aslında. bir de filmde en beğendiğim dü$ünce, spoiler alert, "ölümden gerçek hayata geri gelmeye çalı$ma" dır. bunun üzerine bile tonla film çekilebilir.
sözlük theme'i için; (bkz: ceset sözlük)
cin'de belli bolgelerde hala uygulanmakta olan eski bir gelenege gore, bir erkek evlenmeden olurse, ailesi bir kadin cesedi bulur, olu ogullariyla bu kadini evlendirir ve beraber gomerlermis. hatta bu ceset gelinlerin karaborsasi bile varmis, karaborsacilar olu ogullarina ceset bulmak isteyenlere morglardan, mezarliklardan ceset cikararak satarlarmis. satilan ceset gelinlerden yeni olmus olanlar "islak" tabiriyle anilir ve cok para edermis (firindan taze cikmis simit hesabi), olumunun uzerinden zaman gecmis olanlar, "kuru" diye anilir ve ucuza gidermis (dunden kalan simit hesabi). olu ceset bulmak zor oldugundan, talep artinca son donemlerde fiyatlar da iyice artmis: islak cesetler yasadisi piyasada $30000-$40000 civarina, kuru cesetler de $300-$400 civarina alici buluyormus (simit degil borek mubarek). comptrol'un hatirlatmasiyla gelen edit: bu cesetlerin bulunmasinin zor olmasi uzerine cin'de kolay yoldan buyuk paralar kazanmak icin genc kizlari oldurup satan insanlar turemis. bazi insanlar hakkaten kotulukte sinir tanimiyor. konunun detaylari icin: http://www.thestandard.com.hk/…ype=3&d_str=20070721
danny elfman'ın müthiş besteleri, "ölüm sizi ayırana kadar" mevzusuna farklı bir bakış, kelebeklerle başlangıç-bitiş, victoria devri'nde geçen victor-victoria aşkı, bir sürü güzel gönderme, zıtlıklarla (cıvıl cıvıl, rengarenk ölülere karşı soğuk ve gri canlılar diyarı gibi) oluşturulan hoş kontrast ve sonuç olarak yine çok başarılı bir tim burton filmi.. --- spoiler --- her ne kadar hikaye olması gerektiği gibi bitse de insan emily'ye sempati beslemeden ve üzülmeden edemiyor: "can a heart still break once it's stopped beating?"... dökülen vücudu, içindeki kurt, pırtlayan gözleriyle bile pek sevimli, pek içten.. göndermeler ise ayrı bir mevzu. gülümseten bir gone with the wind atıfı*nın yanı sıra filmin her tarafında shakespeare'den bir şeyler bulunuyor gibi. zaten pek çok yerinde romeo ve juliet'ten izler var (lord barkis-paris benzerliği gibi), onun dışında en sonda kilisede barkis'le victor arasındaki dövüş sahnesi, masanın üzerindeki zehirli şarap ve sonunda o şarabın hedefini şaşırmasıyla birleşince izlerken "aha hamlet!" dedirtti. hmm bir de elder gutknecht'ın, yaşayanların yanına gitmek istediğini söyleyen emily'ye cevabı pek hoştu: "why go up there when people are dying to get down here?" --- spoiler ---
tim burton'un ne şahane bir adam olduğunu, nightmare before the christmas'tan sonra stop motion'un ne denli değiştiğini gördüğünüz şahane film.
76 dakika süren bir ruh okşanmasıdır. (bkz: tim burton hastası olmak)
kelebeklerin anlamlandığı, birkaç kere izlenince victor 'un evlilik yemininin zihninize kazındığını farkedeceğiniz, şarkılarından, seslendirmelerine kadar muhteşem olan izlenesi tim burton filmi. "bu elimle hafifleteceğim acılarını, kadehin hiç boş kalmayacak, ben olacağım şarabın. bu mumla karanlıkta yolunu aydınlatacağım, bu yüzükle benim olmanı istiyorum."
cogunlugun aksine nightmare before christmastan cok daha fazla begendigim super filmdir. sahsi kanaatimce karakter tasarimlari corpse bride filminde daha bi gercekci ve kukla olduklarini unuttururcasina olmustur... piano duetindeki melodi beni alip uzaklara goturmus, victor un yasadigi ikilem ise izleyici olarak beni bile kararsiz birakmistir... kisacasi nightmare before christmasi sevmisseniz zaten cok seveceginiz, sevmemisseniz bile cok sevebileceginiz bir yapim
tatlı mı tatlı ama bir okadar da kısa süren, çok naif bir tim burton filmi. gerçek dünya ne kadar kasvetli, karanlık ,soğuk ve düşmanca olsa da ölüler dünyası renkli , canlı hareketli , sıcak ve eğlencelidir. (bkz: insanın ölesi geliyor yeminlen)
allahtan ki tim burton'ın yaptığı filmdir. yoksa memlekette kimse evlenemeyecekti şerefsizim. her davetiyede bu filmden karakterler mi olur arkadaş be.
tim burton'un hala vincent malloy etkisinde olduğunu gösteren animasyon.. kesinlikle çok eğlenceli.
afisinde "there's been a grave misunderstanding" yazarki filmin ozeti gibidir.
ölüler dünyası ve gercek yasamı eglenceli sekilde izlenebilen filmdir. filmden bir sahnede ölü gelin esas gelini gördükten kısa bir süre sonra,zehri içecek olan damat durdurur."ben bir gelindim,hayallerimi benden caldılar.su an ben baskalarının hayallerini calıyorum" dediginde aglama sebebi olabilir.
izlemesi bu güne nasip olan güldüren, duygulandıran hoş film. --- spoiler --- aaa gelin ölmüyormuş, hazır ölüsü varmış --- spoiler ---
tim burton'un ikinci the nightmare before christmas vakası. bu tanımı yapmak bir şekilde zorunlu oluyor. iki yapımın da animasyon olması ve farklı türlerin ilişkisini anlatması kemik benzerlikler. farklı tür derken ilkinde farklı bayramları kutlayanlar varken bunda farklı dünyalarda yaşayanlar var. şöyle bi bakınca boktan bir cümle oldu kusuruma bakmayın. başka türlü anlatamadım. neyse, burton usta artık vazgeçilmez oyuncusu olan johnny depp ve çocuklarının annesi helena bonham carter'ın seslerini ve anime çizimlerini başrole koymuş. müzikler yine yapışık ikizi danny elfman'a emanet. zaten bu giriş bile yeterli, aman böyle süper, şöyle harika demeye bilmem gerek var mı? izleyin, izlettirin, harika bir masal uyarlaması. masalları yazan burton bu sefer anonim bir masalı anlatmış.
--- spoiler --- mutlu son kavramı hakkında düşüncelere iten film. filmin başından beri birbirini seven çiftin evlenmesi ve sonsuza kadar mutlu yaşaması mutlu sondur klişesine vurulan çok etkili bir yumruk. böylesine bir darbe ancak tim burtondan beklenirdi. kendine yakışanı yapmış. diğer pek çoğu gibi çok büyük beklentilerle izlenen ve beklentilerin karşılığı da eksiksiz alınan bir tim burton filmi olmuş. --- spoiler ---
filmdeki emily karakterinden daha çok, victoria karakterine daha hayran olduğum film. o nasıl bakışlardır, o nasıl büyük hafif ayrık gözler ve nazik bir ağızdır, nasıl utangaç ve aşk dolu karakterdir. kendisine hastayım.
ölü gelinin, kanlı canlı victor ve victoria'yı azad ettikten sonra, film boyunca gerçek hayatı sembolize eden kelebeğe dönüşmesi, filmin en etkileyici sahneydi bana göre. victor'un zehiri içmeye karar vermesi ise ayrı bir aşk masalı. çok beğendim çok. izleyelim. izlettirelim.
karakter çizimleri muhteşem; insanda incecik, upuzun kollara bacaklara sahip olma isteği uyandıran tim burton filmi. ayrıca izlerken, ince esprileriyle tim burton'ın nedense küçükken çok ilginç ve çok komik bir çocuk olduğunu düşünüyor insan. mesela victor' ın ölüler dünyasında gelinden kaçarken, ikinci el dükkanındaki satılık ellerin onun gittiği yönü işaret ettiği sahnede, herhalde küçükken tim burton ikinci el mağazası denilince böyle anlıyordu şeklinde bir analiz yapılabilir.
duygu dolu, izlemesi keyifli ve harika müzikleri olan bir animasyon...
(bkz: cansu dere)
19.yüzyılın estetik değerlerini çok iyi yansıtan tim burton ve mike johnson mucizesi.
"bir şeyleri önceden planlamak lüzumsuzdur ve her şey olacağına varır." vurgusu yapan, according to plan'in suya düştüğü tim burton'ın hayal gücünün muhteşem bir ürünü. --- spoiler --- bence emily victoria'ya on basardı her haliyle ama neyse... victor da kendi çapında haklı, kanlı canlı hatun istemek onun da hakkı. victoria yeşil erikse emily erik kurusu gibi kalıyordu maalesef. --- spoiler ---
daha yeni seyretme imkanı bulabildiğim son derece keyifli tim burton animasyonu... --- spoiler --- emily daha şekerdi daha iyiydi felan ama victor da victoria ya aşık olmuş işte napsın kardeşim...çok korktum valla emily ile birlikte olacak da o zavallı masum victoria öyle elleri boş kalakalacak diye... --- spoiler ---
türkçe dublajı da oldukça eğlencelidir. hatta bence daha da güzel olmuştur orjinal diline göre. bana ölülerin renkli dünyasından bir set sunan glacier on the rocks'a da buradan selamlarımı gönderirim.
--- spoiler --- en sevdiğim sahnesi barda iskeletlerin söylediği şarkıdır. sözlerini ezberledim hatta. die, die we all pass away but dont wear frown cuz its really okay you might try to hide, you might try to pray but we all end up the remains of the day http://www.youtube.com/watch?v=y1qgmdvgn70 --- spoiler --- sözlüğe bir daha gelinirse alınacak nicktir ayrıca.
ismi her söylendiğinde daha sonra "temizlik ne rahat" demek istiyorum ya. hatta filmi çok sevmeme rağmen bir muhabbet esnasında mümkün olduğu kadar konusunu açmıyorum ki gene aynı istek gelip bütün zihnimi kaplamasın. hele bi de söylememek için kendimi tutuyorsam zaten orada muhabbet de bitiyor benim için bütün konuşma boyunca 'evet abi yaa adam' oluyorum aklımdaki yoğun "temizlik ne rahat" deme isteği yüzünden. (bkz: scotch-brite)
teması karanlık ama kurgusu eğlenceli bir tim burton şaheseri daha. victor ve victoria'nın viktorya çağında geçen öyküsü. kurguda esprilerin yanısıra yer yer hüzün de var. filmde, o dönemin kurallarına kâidelerine göre ölüler dünyası daha bir renkli, sıcak ve eğlenceliydi mesajı var gibi. zaten ölüler dünyasındaki karakterler ürpertici olmalarının yanısıra birer âlemler de. özellikle de iskelet kafadarlar (piyanonun başındaki örneğin; ray charles'ı taklit ediyor ve seyirciyi gülümsetiyor bu ayrıntı). filmin sonundaki kelebekler ise müthiş, çok çok güzel.
tim burton ve mike johnson'ın birlikte yönettiği, mükemmele yakın bir stop motion - müzikal film. ölümün eğlenceli ve renkli tasvirine karşıt yaşamın ruhsuz ve karamsar anlatımıyla, son derece estetik çizimlerle resmedilmiş ve etkileyici müziklerle dillendirilmiş bir dünyada, iyi niyetli, saf, sıcak ve duygusal karakterlerin hikayesi... sevmenin ölü, canlı, çabalayan, çaresiz, vazgeçmeyen, fedakar, hüzünlü, mutlu halleri... ölüye, korkan gözlerle değil de, özleyen gözlerle bakan; giden ile kalanı kavuşturan iyi kurgulanmış bir masal...
film müziklerinin tamamini silin . yerine model'in diğer masallar albümünü yerleştirin. bak nasıl cuk oturuyor.
şu sahneyle hüngür fışkırık ağlamama sebep olmuş olan... --- spoiler --- ''i was a bride. my dreams were taken from me. but now - now i've stolen them from someone else. i love you victor, but you are not mine. '' --- spoiler ---
based on a true story olmuştur. (bkz: ölü gelin) http://www.hurriyet.com.tr/planet/19665490.asp
aşk filmi çekiyoruz diyen kanlı canlı insanların bile birbirlerine sarıldıklarında veremedikleri samimiyet hissini, bu animasyonun neredeyse her sahnesinde buldum ben. hatta nice acıklı filmde gözümden yaş akamazken bu film biterken "ölüyse ölü napalım yani, niye evlenemiyolar ki?" şeklinde salya sümük ağladığımı fark ettim. belki biraz hassas olduğum bir dönemde izlemiş olabilirim ama bu durum filmin gerçekliğini bozmaz.
ölümün güzelliklerini çok iyi anlatan film. bunun için de hayattan beklentisi kalmadan göçen biri yerine genç güzel bir kadını ve duygularını kullanmışlar. aktarırken de ölümü kötü tasvir etmektense, öldükten sonra bırakın canlı birine aşık olunabileceği olayını, yanağını kemiren kurtçukla, mezarına tırmanan örümcekle bile arkadaş olunabileceğini göstererek aslında ölümden sonra da insanların yaşayacakları bir şeyler olduğunu anlayabiliyorsunuz. öldükten sonra toprak olup göçeceğiz mantığında olanlar için aslında bulunmaz bir nimettir. burada şöyle bir ayrım yapabilirsiniz, öldükten sonra ya filmdeki gibi duygularını kullanmaya devam eden biri olarak kalacaksınız ya da hiçbir şeyin olmadığı sonsuz boşlukta kalacaksınız. hangisini tercih ediyorsanız filmin size aktaracakları o yönde olacaktır. eğer filmdeki gibi olacağınızı düşünüyorsanız duygularınız okşanır ve inançlarınız daha da güçlenir. eğer sonsuz boşlukta sıfır hisle yok olacağınızı düşünüyorsanız filmden etkilenme dereceniz daha yüksek olacaktır. ölüm kavramı dışında, victoria açısından bakarsak çocukluktan beri beyaz atlı prensi beklemek gibi bir körpe kız mahcubiyetinin ne kadar mantıksız ve geçici olduğu victor ile karşılaşınca verdiği tepkilerden anlaşılıyor. yani yapımcıların vermek istediği mesajtan da anlıyoruz ki durum sadece bizim türk kızlarına özgü bir durum değil. tabi bizde herkes victoria gibi olamıyor ve 30'lu yaşların sonlarına kadar bile beklemeye devam ediyorlar. neyse onlar bekleye dursun, filmin devamını bilmesek de victoria ve victor'un çok mutlu olacakları belli. filmin kaybedeni ise kesinlikle emily. canlıyken tadamadığı aşkı öldükten sonra yaşamak için beklemiş ve ilk fırsatta kendini koyvermiş. tabi yaptığı en önemli yanlış canlı biriyle evlenebileceği sanrısı. bunun nedeni de, tears to shed kısmında anlıyoruz ki; yaşarken iyi eğitimli, kalifiye ve bakımlı bir kadın olması. yoksa ölülerin arasından da evlenebileceğini düşünebilirdi. ama öldükten sonra bile kendisinin canlı birisine uygun görüyor. en acıklı olan da bu: emily, erken ve hiç beklemediği bir anda öldü. film biterken seyircinin ağzına bir parmak bal çalınsa da bence emily'yi olduğundan fazla mutlu kılmak çok daha önemliydi. çünkü kimsenin filmde kendini victoria'nın yerine koyduğunu sanmıyorum, herkes bir gün öleceğini biliyor ve öldükten sonra emily gibi hayal kırıklığıyla kalmak istemiyor.
--- spoiler --- götüm gibi sonu olan müthiş film.. ulan mis gibi emily var.. sesi güzel piyano çalar dans eder dünya tatlısı kız.. sen git yobazlardan victoria'yı al.. oldu mu lan.. oldu mu.. fakat tim burton yapacağını yapmış gerçekten müthiş.. --- spoiler ---
tim burton'ın sunduğu bir adet mutluluk iksiri. filmin bittikten sonra insanda bıraktığı etki evet aynen bu.. harika bir görsellik, cici bir senaryo. hüzünlendiren bir mutlu son... ah insanın kelebek olup uçası geliyor vesselam..
74 dk.lık film. yaratıcılık müzikler görüntü hikaye hepsi tam kıvamında, ne abartı ne eksik. hayran kaldım.
