whoopi goldbergin oynadığı bir amerikan filmi. küçük kızın adı molly idi. corrina burnuyla kırmızı ışığı yeşile çevirebiliyordu. molly'nin ailesi ate idi. o ne güzel film idi o. siyahlara yapılan ayrımcılığa da dokundururdu.
bu müthiş filmde, yedi yaşındaki kız çocuğu molly singer, annesi öldüğünden beri hiç kimseyle konuşmamaktadır... planlı bir sessizlik içerisindedir molly... oturmayı, kalkmayı, susmayı bilen ve büyümüş de küçülmüş bir hüzün abidesi gibi, etrafındaki yetişkinlerin kibirlerini beslemeyi reddetmektedir... birgün daha zekice bir fikir gelir aklına ve ilk kurbanını, okulda kendisiyle alay eden sınıf arkadaşlarından seçer: yetişkin bir kadının bile yeltenemeyeceği bir cesaret gösterisiyle, sınıfın toraman oğlanına dik dik bakar ve bağırır: "i am molly singer, and there is no one in the world better than me!!!" ...
dean martin'in filmin jeneriğinde de kullanılmış aynı adlı bir adet şarkısı bulunmaktadır.
geçenlerde cnbcede oynadığı zaman seyretme imkanı bulduğum ve suratımda şabalak bir gülüşle başından kalktığım film.whoopi goldberg her zamanki gibi mutlu edici,ray liotta harika,bir de adını bilmediğim küçük kız var ki başrolde kendisi.
bir balıkla bir kuş birbirine aşık olabilirler ama yuvalarını nereye yapsınlar!
(bkz: tina majorino)
aranjmanini dylanin yaptigi $arki. sozlerini de yazayim tam olsun: corrina, corrina, gal, where you been so long? corrina, corrina, gal, where you been so long? i been worr'in' 'bout you, baby, baby, please come home. i got a bird that whistles, i got a bird that sings. i got a bird that whistles, i got a bird that sings. but i ain' a-got corrina, life don't mean a thing. corrina, corrina, gal, you're on my mind. corrina, corrina, gal, you're on my mind. i'm a-thinkin' 'bout you, baby, i just can't keep from crying. (bkz: the freewheelin bob dylan)
filmde 7 yasindaki molly yasiti siyah kiz cocuguna "do you taste like chocolate* ? " der , siyah cocuk da beyaz molly ye " i dunno, do you taste like vanille* ?" der... sonra birbirlerinin yanaklarini yalarlar ve kikirdarlar. cok sirin
(bkz: corrine corrina)
1994 yapımı filmin yönetmeni jessie nelsondır.
whoopi goldberg'ün en şeker, en sevimli ve anaç hallerini barındıran film. vaktiyle cnbc-e ekranında izlediklerimiz arasında en unutulmaz olanlardandır. keşke divxplanet çevirmenleri bu güzel filmin de alt yazısını çevirse ve tekrar izleyebilsek keyifle. filmde molly'nin suskunluğu "the piano"nun ada mcgrath'ının suskunluğu gibidir. iki karakter arasında epey benzerlik vardır.
