dünya şehri. örneğin eski zamanlarda iskenderiye dünya dinlerinin ve kültürlerinin biraraya geldiği bir kentti. bu kente felsefeciler cosmopolis demeye başladılar. washington eyaletinde böyle bir topluluk da mevcutmuş, araştırmacı gazetecilik sonuçlarına göre: http://www.ohwy.com/wa/c/cosmopol.htm
sevim gözay'ın cnn türk'de yayınlanacak yeni programının adı. programın içeriği adının da anımsattığı gibi* "erkekler neden bakımlı olmaya çalışır?" gibi sorulara cevap arar bir tarzda olacakmış.trendleri hikaye kurgusuyla anlatacakmış. sevim gözay severler ekran başına. edit: düşündüm de izlemek bile istemezsiniz bu programı. (bkz: bir ısırık bile istemezsin) (bkz: sevim gözay'a deli olmak)
bu akşamki ilk bölümünde ayça şen ile birlikte düşük bel mevzusunun inceleneceği program.
yerli ve konuk ağırlayan ally mcbeal... gerçi kendini sex and the city kahramanı zannetse de....
son bölümü, sevim gözay ın çocuk istiyorum ama koca bulamıyorum mealinde ilerlemiş program. 30 yaş üstü şehirli kadın ve bitmek bilmeyen problemleri(!) fazlasıyla baymışken, bir de sevim gözay bulaşmış bu duruma.
alt layerina gaussian blur, usttekine soft-light verilmis program.
sex and the city'den ilham almış, af buyrun bi boka benzemeyen programsı... aslında hakkında yazacak çok şey var ama değmez... izlemeyin... yorulmayın... sinirinizi bozmayın...
akabinde yeni gün haftasonu'nun yayına girmesiyle cnn türk'ün normale döndüğü program.
programı sevim gözay cok akışkan sunuyor ve ilişkiler konusunda guzel vecizeler seciyor. (bkz: kadinlar guldurenleri sever aglatanlara tapar)
ilk defa bugün gördüğüm, eğer seyrediyorlarsa erzurum'da, cumhuriyet caddesi civarlarındaki kahvehanelerde, soluksuzca çay içen dadaşların nasıl algıladığını çok merak ettiğim programlardan biri. sunucu hanımefendi başka bir oyuncu hanımefendi ile şarap içip bir manasız bir kelime oyunu oynuyorlardı. çok sevimli, çok informativ bir bant zayiatı. diğeri için de (bkz: design360)
laptopunun basinda starfucks macchiatosunu yudumlarken carrie bradshaw gibi "i couldn't help but wonder.." yerine "gecen gun dusundum de 70li yillarin dik yakali gomlekleriyle renkli broslar beraber yeni bir fuzyon ruzgarina mi isaret" gibi sacmasapan dertlere takilmis, sehrin gizli koselerini istanbul life kitlesine iyice bir yedirelim de daha istanbullu, daha kentli, daha sofistike, elegant, eklektik ve hiyar olalim kaygisinda sevim hanim programi. sanirim programin bicimlenme surecinde "urban life" cok sahane bir konsept ! diye eller cirpilmis, bir kadeh martini bianco ile inanilmaz pilot bolum iskeleti kutlanmistir. ortaya cikan ise daginik, burnu buyuk, yabanci, etrafinda olup bitene gucci gozlugunun arkasindan kor bakan, sapina kadar antipatik, ne boka yaradigi belli olmayan bir zaman kaybidir.
tahammül sınırını ölçmek için tavsiye edilebilecek en şahane program. ilk kez seyrediyorsanız, ilk 6 dakika "bu kadın kim ?" "ne diyor ?" düşünceleri içinde boş gözlerle ekrana bakıyorsunuz. bu algılama süresinin uzunluğunun bir sebebi, ekranda beliren kadının model olma isteği ile yanıp tutuşması ile ekrandaki görüntüsünün tezatlığı, bir diğer sebebi ise konuların son derece sahte monolog/diyaloglarla ve görüntülerle işleniyor olması. 6. dakikadan itibaren izlediğiniz her dakika ayrıca tahammül skorunuza +100 puan bonus eklemekte.
şehirli yalnız özgür kadın olmanın neresi kötü diye düşündürten tepkiler alan, "erzurumdaki dadaşlar bizimle özdeşleşemiyor, bundan böyle sadece doğu anadoluda geçen töre cinayeti dizileri yapalım" diye düşündürten, düşündürten de düşündürten... şehirli modern kadın istemiyoruz. bakire kız istiyoruz, ilk biz sikicez.
az önce biten bölümünde istanbul'un konuşulduğu; ama sevim gözay'ın kendisinden bekleneni yaparak, fazla malzemede rekor sahibi koskoca istanbul'u, istanbul life**, organize işler* ve they might be giants'dan ibaret göstermiştir ya helal olsundur. evin içinde bir oda, odada istanbul! odanın içinde bir ayna, aynada istanbul! adam sigarasını yaktı, bir istanbul dumanı! kadın çantasını açtı, çantada kokuşmuş cosmpolitanlığı! (bkz: istanbul'da, boğaziçi'nde, bir garip orhan veli'yim) (bkz: istanbul türküsü)
bir cnntürk saçmalığı. türkiye şartları ve gerçeklerinden ne kadar uzak kalabiliriz denmiş de böyle gerim gerim gerilen türk kadınından apayrı bir model sergileyen bir kadın sunucu yapılmış, tam ona göre özenti konularla donatılmış. teklifim odur ki bu tür insanlar için ayrı bir kanal açılsın, orda yayınlansın, elit kesimden kardeşler izlesin, biz anlamıyoruz zira. ağır geliyor.
post-modern freak show.
cnnturk'te yayınlanan gercekten guldururken dusunduren program. dusunuyorsun o kadını oraya kim niye koymus, bu program ne ise yarar, ve o kadar ozenti sacmaliklar uzerine kurulmus ki program sinir icinde guluyorsun hah hah ha hoh hoh hoo.
bugün denk geldiğim bölümünün başında katatonia-omerta'nın fon müziği olmasıyla dumur etmiş program.
yaşadığımız ülkenin acımasızlıklarından habersiz, en büyük korkusu çok beğendiği bir kazağı alırken kredi kartının aylık limitinin dolduğunu kasada öğrenmek olan, burnunu ya da göğüslerini artık beğenmediği için her an bıçak altına yatmaya razı, topuklu ayakkabılarından ötürü “istanbul'a sibirya soğukları geliyor” aksiyon macera filmine gerilimle bakan ve bu esnada yılın yarısını bilmem kaç santim karla kaplı dağlık arazide geçiren yurdum insanını hayrete düşüren, trendy, bestseller, son moda... her ne varsa bilincinde, sokakta düşünceliden öte gözlemci dolaşacak cesarete sahip, kendini kanıtlamış kadın silueti gerçek dışı mı sahi... korkarım. program yapımcısının kendinden emin sesi kulaklarımızın pasını alırken (?), her defasında farklı bir gündem ele alınıyor “o civarlardaki”. hitap ettiği kesim ve ele aldığı yaşam tarzı yüzünden sıklıkla eleştirilen cosmopolis, gazete sayfalarına da konu olmuş, yapımcımız o simitçi benim şu dolmuş senin “halkın” arasına karıştırılmaya çalışılmıştır. ve hatta “bakınız bilmem kim hanım simidi de sanki kırk yıldır kenarda köşede bulunan simitçi kafelerde takılıyormuş gibi ustalıkla yedi, üstüne bir de bir buçuk yeni türk lirasına pazardan kıyafet satın aldı" şeklinde bir yorumda bile bulunulmuştur. bu çabaların sonunda; kaçış yoktur. nihayetinde, şık bir kafede camdan dışarı buğulu gözlerle bakıp kahve yudumlanarak, masada bulunan dizüstü bilgisayar yardımıyla estetik operasyonlar masaya yatırılacaktır. hem, zaten estetik cerrahi de halkın arasına karışmadı mı canım, denerek...
fon müziği olarak ilginç parçalar kullanan televizyon programı, bir bölümünde love over six centuries'den bir bölümü birkaç defa kullanmışlardı, iyi de olmuştu.
televizyon programlarının tüm halk kitlelerini kapsamadığı ve kapsama zorunlulugu olmadığının goz ardı edildiği yapım. sonuçta bunu yapan adamda, sunan kadın da turkiye nin %99 unun izlemesini beklemiyor, hatta istemiyor. bu tamamen tv kanalının kendi tasarrufudur, boyle de olacaktır. lakin yapımcıların istediği gözde baksak bile, bir sorun var...ustumuze oturmayan bir giysi, yada mideyi bozan yemek gibi...ama bu bizim toplumun yaşam tarzına uygun olmaması değil, programın çok uyduruk olması, sanki 2-3 ay onceki yabancı versiyon izlenmiş, notlar alınmış ve ufak 1-2 ayarla bize uydurulmuş. son olarak sunucu felaket yapmacık ve başarısız, hatta emrivaki "başarılı ve yalnız" kadın o kadar sanal ki...
sevim gözay'la kamil güler'in on sene önce yaptıkları, 1.5 sene süren evliliklerini irdeledikleri bugünki program bence çok içten ve şirindi. geçen haftanın devamı olarak bu haftanın konusu da boşanmaydı ve ikisi boşandıklarından beri görüşmedikleri halde oturup çok düzgün bi şekilde, belki başka türlü yapamıycakları türde, neden boşandık, ne oldu, beni sevdiğini en iyi ne zaman anladım biliyor musun, kız arkadaşın buraya gelmene ne dedi gibi soruları çok doğal bi şekilde yanıtladılar. bi yanıyla çok özel, bi yanıyla çok geneldi.. iyiydi iyiydi.
her defasında böyle nedenini bilmediğim bir burunkıvırmayla izlerken geçen haftaki bölümünde matchbox twenty nin kıyıda köşede kalmış şarkısı so sad so lonely i fon olarak kullanınca noluyo lan dediğim program olmuştur.lütfen müzikleri o sunucu kadın seçiyo olmasın,ben ona burunkıvırmaya devam etmek istiyodum çünkü.
cosmopolitan dergisinin resmi* televizyon programı
cosmopolitan ın ekranda vücut bulmuş hali
don delillo romanı. auster'a ithaf edilmiştir. beyfendinin en iyi romanlarından olmasa da, kısalığı itibariyle, delillo hakkında fikir edinmek isteyenler için uygun bir tercih olacaktır.
gerçek aşkı ararken kevgir olan kadın konseptli bir tv programı.
cnn turk kanalının en başarılı programlarından biri
hey yarabbim,bu akşam da biterken letting the cables sleep çalarak beni benden almış ve şaşırtmış bir programdır kendisi.kim seçer eder bu programın müziklerini kuzum?ısrarla o ağlak sesli kadın* olamaz,olmamalı diyorum.
programda mevcut olan bayanın beni tüketmesine artık daha fazla dayanamam. yani mazoşist bitakım dürtülerle hipnotize olmuşcasına mal gibi tvye bakıp "bu kadın nedir? bu tripler nedir?" derken buluyorum kendimi sürekli. araba ve laptop izliyoruz bi süre. sağa sola boş boş bakıyodu bugün bi ara gözleri dönüyo böyle? ne bu? programın formatında olan bişey mi sunucu/yapımcının gözlerinin kafede fırıl fırıl dönmesi? ne anlatıyor? (bkz: bize birşeyler anlatmaya çalışıyor)
her pazartesi 22.30'da yayınlanan ,şahane, kadın ruhundan anlayan program
son programinda lambda grubundan lezbiyen bir cift ile ulkemizdeki escinselleri konusmuslardir...
bu hafta lost, heroes, desperate housewives gibi popüler amerikan dizilerini konu alan program... konuk ise mehmet açar'dı... sohbetin "bu diziler merak ediliyor, ondan izleniyor. valla sinema kalitesine yetişmişler bunlar... aaa sen de mi onu izliyorsun! bık! bık! bık!"dan öteye gidememiş olması beni hayal kırıklığına uğrattı. aralarda türlü türlü pozlar veren sevim gözay'ın ise neyin mücadelesini verdiğini doğrusu anlayamadım...
türk erkeklerine istatistiksel açıklamalar getirmeye çalışmış bir programdır. bir araştırmanın sonuçlarına dayandırdığı , acaba türkiye'de erkekler şöyle mi böyle mi, biri onlara senin için şöyle böyle demişler derse sonuçları ne olur, "ah peki ya aldatmak?" şeklindeki kanayan yaralarımıza parmağını sokmuştur. yok istatistiklerde dikkatimi çeken bir nokta, türk erkeklerinin yüzde 21'i eşini aldattığını itiraf etmiş. yüzde kırk altısı da demiş ki; "ben yapmadım ama benim çevremde bunu yapan arkadaşlarım var" (bkz: bir arkadaş) diyorum başka bir şey diyemiyorum. forgotten hopes'la işimiz gücümüz olmadığı için, irdeleyince, zaten geri kalan yüzdenin iktidarsız ya da birer panda olabilecekleri sonucuna vardık. forgotten hopes'un koca götünden * hiç bahsetmek istemiyorum, konumuz zaten bu değil. efendim ne diyorduk, türk erkeğini inceleyen program! neresinden bakıyor türk erkeğine? her gün duş alan türk erkeği o kadar azmış ki... çok azmış. keşke öyle olmasa değil mi? ama keşke türk erkeği dediğimiz o yurtdışındaki tüm kızların hasta olduğu varlık, ki ben de kendilerine burdan selam ediyorum; karısına el kaldırmasa, otur aşağaaa demese, dinlemeye çalışsa, hep o programlarda gördüğümüz gibi ellerini mağrur bir şekilde öne kavuşturup (hayır serbest atış barajı kurar gibi değil!) gülümseyerek o kırmızı elbiseli kadını * dinlese. diyorlar ki ropörtaj yaptığı türk erkekleri, türk erkeği karısından, eşinden utanıyor, gurur duymuyor, yanında tutmak istemiyor. türk erkeğinde yalnız ya da arkadaşlarla takılırım anlayışı da bu yüzden hakimdir. bunun nedenlerini çözmeye çalışırken, biri diyor ki, türk kadını tombalaktır o yüzden. hay ben senin kalıbına tüküreyim.. bu mudur açıklaman? işte o noktada yürü be dediğim bir şey oldu ki, bu programa dair kimi önyargılarımı bile bir an için en temizinden yaladı yuttu.. türk kadını tombalaktır.., ?? "ah ama kel ve göbekli türk erkeklerine vurduğumuzda hiç de hesaba katılacak bir oran değil x bey"... işte kırmızılı kadının zaferi. bu programın "konsept"i böyle, ... sanki biraz başka bir dünyadan içimize bakmaya çalışıyor. araya da güzel müzikler koyarak, birkaç efektle üzerinde çalışılmış bir program oluyor. beni iten ayrıntı, her defasında, ya önünde diz üstü bilgisayarla uzaklara bakarak yeni makyaj "trend"leri ne olacak diye düşünen, ya da otomobilini kullanırken denize nazır çeşitli triplere bürünen bir programcı ile karşılaşmam. yoksa türk erkeğine göbek yakışıyor. hah, işinize gelmeyince..
http://www.aksam.com.tr/yazar.asp?a=101116,10,158
cosmoplus olarak kanaltürk'e geçen program.
bu gece fon müziğinde infected mushroom - becoming insane ve portishead - seven months çalarak dikkatimi çeken program.
bir don delillo romanı. bu yıl david cronenberg tarafından filmi çekilecekmiş. ve henüz kesinleşmese de robert pattinson, eric packer rolü için en büyük adaymış. marion cotillard ve paul giamatti ’de film için adı geçenler arasındaymış. edit: imla. başka bir edit: -mış'lı -miş'li cümleleri kullanmamızın bir anlamı kalmamış zira film onaylanmış.* film bilgilerine şuradan ulaşabilirsiniz. yeni yine yeniden edit: oyuncu kadrosu değişmiş bir film diyebiliriz. marion cotillard ve artık kadroya dahil değil. keira knightley'nin bu filmde olması onaylanmış ama pek de güvenmemek lazım çünkü bu kadronun üçüncü değişimi. değişmeyen tek isimse robert pattinson sekiz yüz altmış birinci edit: keira knightley'nin de bu filmde oynamayacağı kesinleşmiş. uzun bir aradan sonra gelen edit: oyuncu kadrosu hemen hemen tamamlanmış. jay baruchel, paul giamatti, juliette binoche, sarah gadon filmde yer alan bazı oyuncular.
cronenberg'in viggo mortensen'siz, vincent cassel'sız ilk filmi, cosmopolis. ilk filmi dediysek bu arkadaşlarla çalışmaya başladıktan sonraki ilk filmi minvalinde. başrole ergenlerin ilahı robert pattinson'ı oturtmuş. neden acaba? bu adamı da sevmedim gitti. neyse ilk büyük rolü buradaki. ilk kez de bu denli usta birisiyle çalışıyor. umarım dersine iyi çalışmıştır da bu adamı izlemek zor olacak, sevmediğimden ötürü. bildiğim kadarıyla film bir süre sonra otomobilde ilerlemeye başlayacak. multi milyoner bir iş adamı trafikteyken an ve an paralarını yitirişini takip eder. en sonunda herhalde zengin bindiği o arabadan fakir olarak inecek. a dangerous method'tan sonra çıtayı düşürmüş cronenberg. neyse ki gelecek sene bilim-kurguya dönecek. pattinson silah tutmayı biliyor muydu? eline de pek yakışmamış gibi. http://www.turboimagehost.com/…tinsongun-1.jpg.html
ilk teaser geldi, harbiden tease edici olmuş, böyle gıdıgıdı https://www.facebook.com/…o.php?v=10150629796451376
ilk teaserı yayınlanmıştır. umarım a dangerous method kadar boktan olmaz. bekliyoruz. edit: posteri görünce editleyesim geldi entariyi. posterdeki "cronenberg, pattinson, cosmopolis" bana (ve eminim çoğu kişiye) "kubrick, cruise, kidman, eyes wide shut"ı hatırlattı. stanley kubrick'in yönettiği eyes wide shut adlı gerilim filmi de bu şekilde pazarlanmıştı. yalnız pattinson bir cruise değil. ne onun kadar karizmatik, ne de onun kadar yetenekli. ayrıca ergenlerin ilahının sanki bir robert de niro şeklinde pazarlanması da beni rahatsız etti.
sahane bir posteri var. http://i.imgur.com/vxwsj.jpg
teaser'ı çoktan çıktığı halde yeni izleme imkanı bulduğum cronenberg filmi. şiddetin tarihçesi (a history of violence) ve şark vaatleri (eastern promises) ile realist sinemaya dönen ve sonra tehlikeli ilişki (a dangerous method) ile farklı bir dönem denemesi yapan ve bunu batıran david cronenberg , eski günlere geri dönüş niteliğinde birşey yapmış gibi görünüyor. a dangerous method gibi bir filmi neden çektiğini hiç anlamadım ama umarım ağzı iyi yanmıştır. iyi bir dönüş olması kanaatindeyim ve bu yüzden bu filmini daha bir merakla bekliyorum.
yeni çıkan fragmanına bakarsak, romanın ruhuna sadık, şahane bir film bizleri bekliyor (n'olur öyle olsun). cronenberg'i crash, videodrome gibi filmleriyle sevdiğim için, cronenberg "arıza ve acayip" kökenlerine dönüyor demekte bir beis yok.
fragmanında * bir anlığına semazen'ler* görünmektedir. ilginç.
2012 cannes film festivali'nde altın palmiye'ye aday olmuş, ödülü michael haneke'nin amour'una kaptırmıştır.
cronenberg ve delillo reyizlerin hatrina aday olmus herhalde altin palmiyeye. yarisinda ciktigim film entryleri ile dolar yakinda buralari, saglam sivamislar, cok kötü bir uyarlama olmus. film noir ne degildir icin bakiniz.
yarısından evvel "bu ne lan? hiç bişey anlamiyoz" diyerek çıkan ayılardan olmadığımı kanıtlamak için sonuna kadar kastım, izledim. dialog kesinlikle anlasilacak bir şey degil. bir takım kelimeleri duyup anlamlandırmamakla geçiyor zaman. hayatımda seyrettiğim en kötü film rütbesine layık gormesemde bir kült yaratılmaya çalışırken nasıl çok berbat bir is yapılır sorusunun cevabı cosmopolistir diyebilirim. limosunda oturup bikbik eden bir is adamıyla başladığı için kaybetti sanırım.
bu milenyumda kimleri kaybetmedik ki? *ridley scott gladiator dahil sağlam bir filme imzasını atamadı bu milenyumda. son çektiği prometheus da vasattı. yönetmenin kariyeri bu şekilde mi devam edecek, bilmiyorum ama artık beni heyecanlandırdığını söyleyemiyorum. umudumu kestim kendisinden. *david fincher'ın social network'ü başarılıydı bana göre. zodiac, the girl, benjamin, panic room... hiçbirini sevmedim. *tony scott kardeşi gibi berbat filmler çekmeye devam etti. en son çektiği unstoppable adlı filmi rezaletti. *guy ritchie sherlock gibi vasatın biraz üstündeki bir filmle batmış kariyerini kurtarabildi. ama o iki sağlam filminin çok gerisinde çoookk. sherlock'un ikincisi de vasattı. *christopher nolan'ı da kaybettik bu milenyumda. daha doğrusu memento'dan sonra. büyük bütçelerle oynamaya başlayan yönetmen her filmiyle bütçeyi arttırdı, çıtayı düşürdü. the dark knight rises ile dibi gördü. bakalım vatoz gibi dibe vurduktan sonra yükselecek mi? rise demek istiyorum kendisine ama zor. alıştı büyük bütçelere. memento gibisini çekmez artık. *steven spielberg de dandik filmler çekti. hadi terminal ve catch me'nin haklarını vereyim. vasatın üstündeydiler. geri kalanlar vasata dahi zor yetişiyorlardı. hele o war horse yok mu! unutmak istiyorum o filmi. *francis ford coppola da unuttu yönetmenliği. twist çok kötü ama çok çok kötü imiş. altyazısı çıkmadığı için izleyemedim daha. *frank darabont da vasat filmlere imzasını attı. gerçi sadece the mist ve majestic'i çekti milenyumda. ikisi de kötüydü. *brian de palma da eski filmlerini özletenlerden. bakalım passion'la noktayı koyacak mı? gerçi redacted epey övüldü, izleyemedim daha. ama de palma'nın bu milenyumda berbat işlere imza attığı da bir gerçek. *james cameron da öyle. aliens, terminator, terminator 2 gibi sağlam filmlerden sonra fena olmayan titanic'le ve gayet fena olan avatar'la çıktı karşımıza. avatar çok fenaydı yalnız. öyle böyle değil. *peter weir... master and commander fena değildi ama the way back gerçekten vasattı. zaten dört beş senede bir film çekiyorsun, o da vasat olmasın be abim. lütfen, üzüyorsun bizleri. *twist'li filmlerden hoşlanan şayamalan (uğraşamayacağım isminin yazılışı ile, zaten hiçbir zaman doğru dürüst yazamadım amk) da batırdı kariyerini. şimdi will smith ailesi ile kariyerini kurtarmaya çalışıyor. *danny boyle, oğlum eski çizginden uzaklaş, tamam, bir şey demiyorum ama slumdog millionaire, 127 hours, sunshine gibi berbat filmler de çekme dostum. kaman meeen. *tim burton. bu adam çok fena batırdı kariyerini. gerçekten de fena batırdı. yani batırma konusunda ridley ile yarışabilir, o derece. disney'den kovulan bir adamın disney'e dönmesi ise hayranları için üzücü olmalı. *michael mann da diğerleri ile yarışabilir. miami vice demek istiyorum. nasıl berbattı? film bile diyemem ben buna. 1/10 o derece kötüydü. public enemies çok daha iyiydi ama heat'in de yandan yemişi idi. ali de gayet kötüydü. bir collateral iyiydi. *woody allen da zig-zag çizenlerden. ama genelde o zagı çizemiyor. melinda and melinda fena değildi, vicky christina barcelona da eh işte idi, whatever works milenyumda çektiği en iyi filmdi, midnight in paris de kaliteli idi. gerisi vasattı. ama yukarıdaki yönetmenlerden daha iyi bir durumda. en azından minp, whatever gibi kaliteli filmler çekmeyi başardı. *oliver stone. rezil bir durumda. son filmini izlemeyin, valla izlemeyin, çok kötü idi. keza önceki filmleri de öyle. ve gelelim asıl kişiye david cronenberg'e. 90'lardaki çizgisini milenyumda değiştirdi. gerçi kendisine göre değiştiği filan yok. ama değişti. bilim-kurgu çekmiyor, korku çekmiyor ama hala vücut deformasyonuna odaklanıyor. a dangerous method'a kadar milenyumda çektiği filmler başarılı idi. a dangerous method'a kötü bile diyemiyorum. gayet başarılı bir film olabilecekken saçma sapan bir film olmuştu. üzülmüştük. yoksa, yoksa cronenberg de mi yukarıdakilere katılacak diye düşündürttü. umarım olmaz dedim. umarım bir kerelik bir hatadır. cosmopolis'i bu yüzden daha da merak ediyorum. ama gelen eleştirilere göre yönetmen gene vasat bir film çekmiş. umarım değildir, vasat değildir.
yarın gösterime girecek cronenberg filminin ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/cosmopolis-her-sey-skandal/
gösterimden çıkmadan 2 gün önce izleme şansı bulduğum sikimsonik film. afedersin cronenberg ama yarrak gibi olmuş diyip yarısında çıktım gittim. beğenmediği filmin yarısında çıkıp gitmek mi ayılıktır, yoksa anlamadığı diyaloglara rağmen kendini zorla sinema salonunda tutan egoist kişi mi orasını tartışmaya gerek yok zaten.
mükemmel olmasa da güzel mesajlar veren, yarısında çıktım yavşaklarının zaten izlememesi gereken film.
"belki de her anlamda krizlerle yoğrulan abd'nin bir metaforundan ibaretti o limuzin ve mr. packer.. terörün hemen kapısının önünde beklediği, kendisine yönelik protestoların ayyuka çıktığı, ölmeyi ve öldürmeyi ulusal spordan sayan, en sadık dostunu, partnerini bile gözünü kırpmadan gözden çıkarabilen, kendisinden başkasını tanımayan, narsist ve paranoyak bir abd.." tafsilat için..
ileride okullarda özellikle iktisat ve işletme gören üniversite ögrencilerine ödev niyetine ya da sınavda cıkacak tarzı zorla izletilecek film. izledikten sonra ''evet... sonuc?'' diyecekler ve sınav zamanı kagıdına boş boş bakıp ne sormustu hoca acaba demekten sınav süresini bitiricekler işte o şekil bir film.
bildigin vakit kaybi. bir muhendis bir halkla iliskilerci ve bir pazarlamaci filmden en ufak bir anlam cikaramamistir
senin de, diyaloglarinin da, agirliginin da verecegin mesajlarinda ta amina koim diyerek izlerken beynimi akittigim film.
her saniyesinde metafor kusan film.* --- spoiler --- eric packer'ın korumasını öldürmesi "devrimler kendi çocuklarını yer" sözünü hatırlattı, yani kapitalizmi koruyanların kapitalizm tarafından ilk yok edilecek grup olduğu mesajını vermek istemiş olabilirler. gerçi istememiş de olabilirler, bilemedim ya, delinin biri kuyuya bir taş atmış işte.. --- spoiler ---
daha önce hiç bi filmi bitirmeden sinemadan çıkmamış biri olarak araya kadar bile dayanamadan sinemadakilerin çıkardığımız gürültüye küfredeceğini de göze alarak arkadaşımla çıktığım film olmuştur, yıllardır cevaplayamadığım "insanlar bi film bitmeden nasıl çıkar?" sorusunun yanıtını da buldum sayesinde.
bir akademisyen, bir mühendis ve bir nükleer tıpçıyla beraber izledik, yine de bir şey anlamadık. böylesine karmaşık, böylesine sofistike.
ben bu "filmin yarısında çıkma" hadisesini mübalağa sanatı sanıyor idim, benim gittiğim salonun yarısı filmin yarısında çıktı ya lan. neyse, bence film güzel. "ne meşaz veriyor bu film?" derseniz naçizane şunları söylerim: --- spoiler --- "schumpeteryan bir film" olarak özetleyebiliriz filmi sanırım. komünist manifesto'nun ilk cümlesinin ("avrupada bir hayalet dolaşıyor, komünizmin hayaleti") ve bakunin'e ait "yıkma dürtüsü yaratıcı bir dürtüdür" mottosunun filmde kapitalizme uyarlanması, joseph schumpeter'in inovatif kapitalizmin nihayetinde sosyalist bir düzene varacağı şeklinde özetlenebilecek teoremine yaslanıyor. filmde limuzinli ultra-kapitalist ile onu öldürmek isteyen (yine manifestodan alıntıyla "mezar kazıcısı") proleter'in ortaklaştığı noktaya dikkat: "asimetrik" prostat. filmin başından sonuna estetiğinin de "asimetri" üzerine kurulu olduğunu tespit etmek zor değil: meşru eşinden gayrı her kadınla sevişebilen, kendini korumakla yükümlü adamı öldüren erkek karakterimiz, her maksat için kullanılan ama ulaşıma yaramayan limuzin, monolog olarak akan diyaloglar vb. vb.. esas oğlanın berbere meğer saçının bir tarafının kesilip diğer yanının kalması için gitmesi de işin "sürprizi". pekiyi ne diyor film? adam smith'ten bu yana "bireysel çıkarı için hareket eden bireyin aslında gizli bir el vasıtasıyla toplumsal fayda sağladığı" argümanıyla meşrulaştırılan kapitalizmin esasen o gizli elini -prostat muayenesi sahnesi gibi- en mahrem yerlerimize kadar soktuğunu, ne idüğü belirsiz sentetik bir toplum, sentetik bir dünya yarattığını, bu gidişin yıkıma doğru bir gidiş olduğunu. dolayısıyla bir asimetri var: gelişmeye çalışırken kendi kendini yıkan kapitalizm. ama bunu yaparken kullandığı dil öylesine bütünlüksüz ki, eğer sinema manyağı veya anti-kapitalist söylemlerin hastası değilseniz, takip etmesi oldukça zor bir film olmuş gerçekten. hele ki berber ve sonrasındaki apartman diyalogları sabırları zorlar nitelikte. o ilk yarıda çıkanlar bi de ikinci yarıya kalsalar sanıyorum sinemayı ateşe falan verebilirlerdi. ama cronenberg böyle bi adam be hacılar, bi filme gitmeden önce de bi zahmet bakıverin yönetmeni kimmiş, daha önce neler çekmiş, ne yorumlar almış diye. "aa tvaylayttaki çocuk oynuyo" diye filme giderseniz bazı şeyler olmuyo tabi. --- spoiler --- not: atom fiziğine de, mühendisliğe de lanet olsun.
30 yaşındayım, ninja kaplumbağlar'ı, evde tek başına'yı falan sinemada izlemiş bir adamım, düşünün yani, takriben 23-24 senedir sinemaya gidiyorum, film izliyorum, şimdiye kadar hiçbir filmden paraya kıyıp da çıkmamışımdır. uyuduğum filmi ise hatırlamıyorum. kitap uyarlamasıymış sanırım, bu filmi uyarlayanın da, çekenin de, oynayanın da ben ta mınakoyayım. imdb puanı 8.1 diye gördüm sinemalar.com'dan, ona aldanıp gittim, şimdi, imdb'den baktım 6 gözüküyor. sinemalar.com'un da ta mınakoyayım. öyle bir film yani, yarısında çıkarak milli oldum, izlediğimin yarısında da uyudum, limuzinde falan 1-2 sevişme sahnesine gözüm takıldı ama nafile, 30 lira * verip uyudum lan resmen, ayıptır, günahtır.
the catcher in the rye kitabinda holden hep goller donunca icindeki ordeklerin nereye gittigini merak ederdi, tabii artik zaman da dunya duzeni de degisti ve milyarderimiz michael sehirdeki bu kadar limuzinin gece nerede durdugunu merak etmeye basladi.
bir kez daha gostermistir ki kadinlar hicbir sey paylasmadigi bir erkekle para ve statu icin evlenebilir, servetini kaybeden bir erkegi de pek tabi sutlar. vizyonda guzel film olmayan bir donemin en kotu filmlerinden.
cosmopolis; cronenberg’in kapitalist sistemi tepeden analiz eden ve -bunu yapmayı aşağıdan deneseydi bu kadar entellektüel bir tavırla başaramazdı- bir kafka hikayesi gibi kendi dünyasını yaratarak, bizi bu soğuk, kendine has hissiyata sahip dünyaya inandırdığı bir film. biz de zaten (cosmopolis’in seyirciye olan tavrı gibi) böylesi bir dünyaya -kapitalizm- inandırılmadık mı? yaratılan bu izole dünya, cronenberg’in sinema dünyasının tipik bir örneği aslında. yönetmenin öznel estetiği ve şiddeti diğer tüm filmlerinde olduğu gibi cosmopolis’te de yaratılan izole dünyadan matuf seyirci üzerindeki etkisini sağlamlaştırıyor. cosmopolis’te anlatılan dünya, tehditlerden arınmış bir yer. para, tüm bilgiyi, teknolajiyi, hazzı satın alabiliyor. film de tam olarak şunu söylüyor; duygu öldü, çünkü artık beklenmedik olan yok. sonlar bile artık beklenen şeylerden ötürü gelecek zira artık bilinmeyen denklemlerden arınmış, her şeyin öngörülebilir olduğu bir sistem içerisinde yaşamımızı sürdürüyoruz. sorun da bu! kapitalist sistemde en tepeye kurulmuş eric packer’ın limuzininde oturan seyirci ile limuzinin dışındaki ‘sıçanlar’ arasında kalın zırhlı siyah camlar var. artık para birimi sıçandır; artık para birimi iş gücünü oluşturan insandır ve işin utanç boyutu herkes bunun farkındadır. sıçan ile eric’in karşılaşmasına sahne olan final bu nedenle anlamlı; olay para değil. olay sistemin insanı sıçanlaştırma ve bununla yüzleşememe meselesi. iş gücünü oluşturan insanlar sıçanlaşırken, sermaye sahibi, parayı kontrol eden zenginler ise duygusuzlaşıyor; insanlıktan uzaklaşıyor. işte eric’in trajedisi de bu; acı çekerek, bedenini deforme ederek insan olduğunu hatırlamak. eric’in bu arzusu belki de kendi sonunu bile kabullenmesine yol açıyor ki; varolmak için yok oluyor. cosmopolis, anlatılan şey ile anlatım biçimini benzer kurarak, beklentimin üstüne çıkmayı başardı. cannes’dan ödülsüz dönmesi üzücü. *
cronenberg postmodern edebiyatın önemli isimlerinden don delillo'nun cosmopolis isimli romanı ile kendi kişisel yönetmenlik serüveninin amerika durağında çektiği filmlere devam ediyor. cronenberg'in yeni dönem filmleri kendisinin deformasyon korkusu döneminde yaptığı filmlerin ana motiflerini kendilerinde barındırmakla beraber meseleyi bilim kurgunun spekülatif düzleminden gündelik yaşantının gerçekçi düzlemine çekerek eski filmlerinden belli oranda ayrılmakta. bu filmlerden sonuncusu olan cosmopolis yönetmenin diğer filmlerinde yaptığı aile, birey, topluluk analizlerinin kapsamını genişleterek meselenin merkezine ülkeyi, daha doğrusu ülke ile özdeşleşen ama esasında tüm dünyayı ilgilendiren kavramları yerleştiriyor. filmde milyarder iş adamı eric packer limuzini ile saçını kestirmeye gitmek için yola çıkar ama amerika başkanı’nın şehre gelmesi ve ünlü bir sufi rap sanatçısının ölümü yüzünden keşmekeş halindeki trafikte ilerlemesi beklediği kadar kısa sürmeyecektir. buna ilaveten anarşi eylemleri düzenleyen grupların da etkisi ile packer’ın yolculuğu beklediğinden daha uzun ve çetrefilli olacaktır. bu yolculuk sırasında packer’ın karısı, şirket çalışanları ve tanıdığı diğer insanlarla olan ilişkisi ve dünyadaki olayların packer’ın multimilyarderlik hayatına nasıl etki etttiği seyirciye aktarılacaktır. packer bilgiye, bilmeye kutsiyet atfeder adeta. ona göre her şeyi bilmek, kontrol altında tutmak kendi dünyasının kararlılığını korumak anlamına gelir. zaten yuan'ın hareketini öngöremediği için tüm dünyasının değişmesi bunu kanıtlar niteliktedir. yeni milenyumda her şey birbiri ile o kadar ilişkilidir ki bu dünyada olası değişimleri öngörmeye yarayacak olan bilgi artık dünyanın en değerli cevheri haline gelmiştir. insanların akıbeti onun nasıl işlendiğine bağlıdır. bu yeni bilgi dünyasında yaşayan insanlar esasında kendi içinde tutarlıymış gibi duran ama dışarıdan bakıldığında (eğer sistemin dışına çıkmak mümkün olursa) aşırı tuhaf olduğu aşikar bir sistem içerisinde yaşamaktadırlar. diyagramlardan, göstergelerden ibaret varsıllıklarının ve kapitalist sistemin tüketicisinin kaderi olan "kendi kendini tüketen tutku"nun sonunda iflas ettirdiği haz merkezlerinden muzdarip insanlar bu yeni dünyanın aktörleri konumundadırlar. milenyumun insanlarının asla içinde bulundukları anı var edemediklerini ve sürekli olarak muğlak bir gelecekte var olan mutluluk ve refah umudu ile yaşadıklarını görürüz. artık onlar için şu anda sevişmekten, bir sanat ürününden veya başka bir şeyden haz almak mümkün değildir. saniyenin milyarda biri gibi bir sürede meydana gelen olayların uyaranları ile muhatap olduğu için hissizleşen insan artık hazzı kaybetmiş durumdadır. yine cronenberg'in ballard'ın romanından uyarladığı crash'te de hazzı kaybetmiş insanların libidinal enerjilerini temsil eden arabaların trafikte kaldığı, seksüel enerji temsili trafik akışının düşük hızlarda seyir ettiği zamanlarda olduğu gibi cosmopolis'te de packer gerçekten arzuladığı şey olan "saçını kestirme"nin peşinde bir yerde başka bir yere gitmeye çalışıyor ama sorun şu ki onun hazzına ulaşmasını sağlayacak olan limuzin trafikte sıkışıp kalmış durumda. kalbini bile ancak periyodik doktor muayenelerinden birinde o da monitör yardımıyla görebilen, eski zamanların aristokratlarının sanatı himaye edişinin de ötesinde bir ihtirasla satılık olmayan bir şapeli satın alma peşinde koşan, seksüel deneyimden sonra şoklanarak bir şekilde yaşadığını hissetmenin peşinde koşan, dijital göstergelere mahkum olduğu bir hayatın içinde gerçek bir şey deneyimlemek adına kendini ve başkalarını vurmaktan çekinmeyen eric packer kendini croneberg'in sıklıkla kullandığı bir "faydalı kaos" ortamında bulur. bu kaos ortamında kendisini tehdit eden kişi ile yüzleştiği final sekansı da muhtemelen filmin en başarılı kısmını oluşturur. ilk bölümde kafkaesk yapıyı yaratmak adına düşen temponun (ki her şeye rağmen bu kadar düşük olmaması lazım gelirdi) telafisini yapan ikinci bölümün en dikkat çekici anı olan "sıçan"ın evinde geçen final sekansı akla wall street işgal eylemlerini ve dolayısıyla da kapitalizmin yaşadığı periyodik krizleri getiriyor. hiçbir şekilde sisteme eklemlenemeyen ve sistemi çürümüş buluyor oluşundan çok sistemin bir parçası olamadığı için ona öfke duyan çalışanların büyük patrona söyledikleri "beni kurtaracağını düşünmüştüm" sözü sosyal hayatı tüketici gereksinimlerine göre şekillendiren ve o tüketici gereksinimlerinin yerine getirilmesi sonucunda mutlu olunacağı hayalini pompalayan kapitalist sistemin başarısızlığı karşısında "sayısal değerlerin tanrısı"na duyulan hayal kırıklığının ifadesi olarak tüm filmi özetler. geçen milenyumun "baba bizi neden terk ettin?" veryansının içerdiği hayal kırıklığından sonra yeni milenyumun hayal kırıklığı da sanırım bu sözlerle dile getirilmeye devam edecek. http://biletsiz.com/david-cronenberg-cosmopolis/
izledigim en kotu filmler arasinda ipi rahatlikla gogusleyebilir, birazcik calismaya bagli. --- spoiler --- bunlari da allah alsin ne bicim film cekmisler. ama takdir etmek lazim, koca bir filmi sadece uyuz olunan karakterlerle doldurmak beceri olsa gerek. sanirim sadece bir karakter bana batmamisti filmde, o da filmdeki varligi boyunca oluydu zaten ve kendisi bas karakterimiz olan ruhsuz, duygusuz, kazulet tarafindan onemsenen hatta ugrunda aglanan tek seydi. sonra ayni eleman (bundan sonra limuzin pici olarak bahsedecegiz) alakasiz birinin kafasina hobi olarak sikti o ayri konu. yemin ederim umugunu sikasim geldi boyle gereksiz bir basrol yoktur. mal ya. limuzinine cirkin cirkin kadinlari (ki bunlarin is arkadaslari olmasina ayri bir hassasiyet gosteriyor) doldurdu, hepsini eski tabirle kirletti sonra da karisi olacak diger ruhsuz, garip, gudubet rus bebegine gidip ''seninle sevismemiz lazim, isime konsantre olamiyorum, bunun icin randevu ver.'' kabilinden konusmalar yapti. yine yapti. yine yapti. kadin da her seferinde gozlerini devirip alttan alttan bakarak ''hayir, kitap okumak bana huzur veriyor, kutuphanelerde rahatliyorum, senle sevisecegime gider kitap kurdu yerim.'' cumlelerini 8 farkli dilde kurarak filmdeki tum gorevini ifa etti. vallahi baska birsey yapmadi. ama en dogrusunu yapti. bu tiriviri ayrintilari atlarsak, ki filmde onemli bir ayrinti da malesef yok ama ozetle limuzin picimiz tek disi kalmis canavar kapitalizmin yakisikli ama eli kanli bir vucut bulusu. herkes ondan hakli olarak tiksiniyor ve insanlarin cogu kendini belli bir politik goruse ait zannerek ama ozunde basit olarak adama, zenginligine ve yol actigi kendi fakirliklerine hakli olarak nefret duyarak onu yok etmeye calisiyor. sanirim filmin bizi etkilemesi gereken, daha dogrusu bizi etkilemesi planlanmis kismi da burada basliyor. onu oldurmek isteyenlerden birinin eline gercekten silah geciyor, limuzin pici gercekten de karsisina cikiyor ve onu vurmak isteyen adama diyor ki, ''ayipsin istiyorsan vur ama tam olarak neyden nefret ettigini ve neyi alternatif olarak sundugunu bildiginden emin misin?'' hayir degil. filmin yapimcisi da degil. ayni sorularla salonu terk ediyoruz. yine de hayal kirikligi baki, insan o kadar sikintiya bir sonuc icin katlanmis olmak istiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- cinemaximum'un azizliğinden, son 10-15 dakikasını sessiz izlediğim için, finalinde o silah patladı mı patlamadı mı halen bilmediğim film. --- spoiler ---
a dangereous method gibi psikanalizi karı kız muhabbetine indirgeyen kötü bir filmden sonra cronenberg özüne dönmüş, en iyi yaptığı işi yaparak bir distopik roman uyarlaması çekmiş. iyi de etmiş. romanı okumadım ve filmi aynı anlatısı gibi tuhaf bir şekilde begendim. filmi illa bir teorik çerçeveden görmek istenirse, ben postmodern-weberyan derdim. postmodern çünkü öykünün kurgulanması eklektik (anarsist, marksist ve liberal mottolar birarada), micro bir olay-major olaylarla içiçe geçmiş(basit bir berbere gitme yolculugu-büyük ölümler), bürokratik kapitalizmden risk toplumu kapitalizme geçiş vurgulanmış ve simetri, dogal, gerçek, sınıfsal ayrımlar ve denge gibi modernizmin iddaa ettiği kavramlar yerine, asimetri, farklılıkların birarada bulunuşu, dengesizlik,kaos haline vurgu var. gelelim weberyan kısmına: filmin son 30 dakkasını harcadığı yerde iki kilit sahne var biri peter'in rahip, elemanın günahkar bir kula dönüştügü araya perde gerilen bir günah çıkarma sahnesi var. ki elemanın evi dosyalar, kagıtlar harabe hali ile tam bir 20yy bürokratik burjuva devlet dairelerini andırıyordu. weber protestan ahlakı kitabında kapitalizmi bir sistem olarak benimsenmesini saglayan yani insanlara ''biriktir çok biriktir'' düsturunu benimsetmesini saglayan ''ruh'un'' protestanlıkta olduğunu ve yaratıldığını söylüyordu. yani öbür dünyada güzel yasamak için bu dünyada acı cekmek. filmin sonunda adamın bir önprotestanlık mezhebi olan acı çekmeyi ve yoksulluğu savunan franzisken keşişleri gibi bir kostume bürünmesi ve sana inanmıştım diyerek kanımca hristiyanlık ruhunu seytana sattıgını kabul ediyor.bir hesaplaşma sahnesi ile artık kapitalizmin bir ahlakı ve ruhu da kalmıyor. ikincisi weberin meshur demir kafes muhabbetini(yani rasyonel modernleşmenin bireyi kendi içinde hapsedeceğine dair negatif öngörüsü) de arabanın içine hapsolmuş, rakamların hesaplamaların insanına benzetebiliriz, sınırsız paraya sahip olan peter güvenlik amaçlı bir arabanın içine hapsolmuş ama burda ancak cronenberg'in yorumu anlatısı ile mükemmel derecede tutarlı. burada eskinin keşifci maceracı dönüştürücü burjuvaları artık sadece kendini koruma haline almış. araba adeta bir tabut gibi ilerliyor, kendi ölümüne dogru. toplumun kanını emen bu zengin fırlama çocuguna karşı muhalefet ise etki etmez biçimde, araba taşlanıyor boyanıyor ama bir etkisi olmadığını dışarı ile içerinin içindeki keskin bir ses yalıtımı ile verilmiş. aslında bi noktada bu da bir weberyan toplumu sınıfsal özelliklerinden ziyade sistem içi(sondaki eleman gibi) özellikleri ile dönüştüğünü iddaa etmek yerinde olabilir. bu yalıtım hali aslında biliyorlar ama yine de yapıyorlar düsturunu güzelce verdiği için filmden tuhaf bir tat aldım. yani bir arabanın camından o güvenli kafeslerde dünyanın yok oluşunu seyretmek günümüz toplumlarının bir hali gibime geliyor. heryer yangın yeri ve bir limuzinin içinde yaşayarak kaçmak, kadınlara memelerinin güzelliği, sanatçıya kaç para ediyorsun sen üzerinden muhabbet artık herşeyin bir değişim değeri haline geldiğini iddaa ediyor, bu aynı zamanda ihtiyaçların tatmin edilmesini öngören kullanım değerinin de bir nebze olsun bile hesaba bile katılmaması anlamına geliyor(marx bundan buna geçişi zaten vurgulamıştı ama dönüştürücü etkisine de hayran kalmıştı) . yuan'ın yeni hegemonya aracısı olarak görülmesi de yaklaşan çin liderliğine bakışın temsilcisi gibi, artık minik bir fırlama bir çok kişinin sorumlusu haline gelebiliyor.yanlız burda bir kamplaşma yok yani yükselen proleterleşme yerine hibridleşme karmışıklaşma var, sufi repçinin elemanın en sevdiği santçı olması, berbere tavsiye almak için gitmesi, ideolojik tavsiyelerin tamamen bir muhalif düşünceden beslenmesi gibi. oyuncu seçimi cuk oturmuş. bir vampire benzeyen, duygusuz herhangi bir haz almaktan uzak risk toplumu bankerleri adeta oyuncuda cisimleşiyor. bu toplumun tipik bir antikahramanı. bu da anlatıya distopik özellikler saglıyor, katı olan herşeyin buharlaştığı, paradan gayrı her degerin sıradanlaşıp, uçuculaştıgı(computer sözcüğü bile), açık seçik ve kabalaştığı, degerlerin yok olduğu bir distopya. bir ağıt. seks bile mekanistik düzeyde, aşktan ayrılmış, (eski karısı ve yeni aday ile uzlaşamıyor bile)iş konuşmalarının bir aracısı olmuş, keza sanat, teori ve insan hayatının değeri de (silahla çat diye vuruyor.) belki de bilim kurgu filmlerinin ustası cronenberg yaşlılığını, bu hıza ayak uyduramadığını kabul ediyor bir nevi. özellikle bardaki gençlerle guru duyması sahnesini çok çekmek istediğini düşündüm. bu biraz yalınkat duruyordu, zaten kesmelere bakıldığında, çat çat makara geçişlerini görebiliyoruz, bu odak bitti sıradakine geçelim gibi aslında bu bile bir toplum hissiyatı, facebooktaki mesajlaşma mantığını düşünelim. filmin sonunu umutlu diye okuyabiliriz kapitalizmden boşanmak, kurtulmak isteyen ama becerebilecekl mi bilemediğimiz bir avrupa toplumuna çağrı diyebilir miyiz (bilemedim şimdi) sonuç olarak hissiyatının seyirciye geçirmesi açısından begendim ve risk almak isteyen erkek seyircilere fantazilerinden birini gerçekleştirebilecekleri için tavsiye ederim.
insanı metafordan soğutan... sanki metafor çok sıcak bir şeymiş gibi; çeşitli mevzuyu anlatma derdinde olan tuhaf modern danslardan ölesiye zevk alanların beğeneceği bir film olmuş(tur) herhalde. açık seçik olmak illa bayalığı getirmediği gibi tersi de doğru değil kanımca.
david cronenberg sinema dergisine verdiği röportajda "aslında sinemamda bir değişiklik yok. hala aynı temaları dert ediniyorum" demişti. 2000'lerde çektiği filmlere şöyle bir göz atarsak kendisine hak veririz. ama bir değişiklik, önemli bir değişiklik söz konusu. cronenberg gençliğinde vücut transformasyonuna kafayı takmış birisi idi. birden bir sineğe dönüşen bir adam (the fly), oyun konsollarının bir tarafımıza girdiği bir dünya (the existenz), televizyonun geldiği noktayı özetleyen videodrome, the dead zone, shivers, rabid ve the brood... hepsinde vücut değişimine odaklanıyordu. tabi bilim-kurgu türünde. bir şekilde başkaraktere bir şeyler olur ve o karakter bambaşka birisine dönüşür diye özetleyebiliriz bu filmlerini. bir adamın ışınlanma sırasında sineğin dna'sına maruz kalıp sineğe dönüştüğü the fly, başka bir adamın bir kazadan sonra geleceği görmeye başladığı the dead zone, şizofren bir adamın çocukluğunu ve şimdiki zamanını anlattığı spider ve diğerleri. yönetmen bu vücudun değişimine harbiden kafayı takmıştı. aslında bunu hiç terk etmedi. terk ettiği şey bilim-kurgu. 2000'lerde biraz da yaşından, olgunlaşmasından ötürü bilim-kurguyu terk etmiş, gerçek hayatı anlatmaya başlamıştı. a history violence'ta zaten ezelden beri işlediği şiddetin dozunu arttırdı, şiddeti ve suç dünyasını, tabi o çok sevdiği aile temasını da yanına katarak anlatmaya/çözümlemeye başladı. ardından çektiği eastern promises ile şiddeti, erkekleri/erkekliği, suç dünyasını, yozlaşmayı, aileyi anlatmaya devam etti. "cronenberg çok değişti" denilse de aslında pek değişmemişti hakikaten. kariyerinin başından beri anlattığı vücudun değişimine burada da değinmişti. hemen akla viggo mortensen'in dövmelerle kaplı o vücudu gelsin. demek ki cronenberg'in vücuda takıntısı devam ediyor. bu filmden sonra çektiği a dangerous method gerçek anlamda kötü idi. evet, cronenberg'in mafyayı anlatan filmler çekmesine alışık değildik. o suç dünyasını crash'te anlatmış olsa da mafyayı anlatmaya hiç yeltenmemişti. bu martin scorsese'nin, francis ford coppola'nın alanı idi ve cronenberg'in bu alana birden dalması şaşırtmıştı. o yüzden bu dalış bazılarını rahatsız etmişti. gene de ben cronenberg'in bu filmleri çekmesinden memnunum, mükemmel filmler değiller ama fena da değiller. a dangerous method ise kariyerinin en kötü filmi olmuştu. aslında sevinmiştik yönetmen çok sevdiği freud'u anlatacak diye. ama içinde sağlam saptamalar olsa da yönetmen ne freud'un, ne jung'un, ne psikoanalizin, ne freud-jung çatışmasının hakkını verebilmişti. ortaya koyduğu filmin bir pembe diziden farkı yoktu ve bu, cronenberg'e yakışmamıştı. uzun lafın kısası. cronenberg dediği gibi aşırı değişmedi. olgunlaştı, bilim-kurgudan uzaklaştı, gerçek hayatı anlatmaya başladı ama vücut takıntısını bir kenara bırakmadı. bu filminde de bu temaya kıyıdan köşeden değiniyor. aşırı diyalog ve monologlu, neredeyse olaysız, metafor yüklü, kapitalizmi sorgulayan (sorgulamaya çalışan?), kariyeri boyunca çektiği filmlerden en çok crash'i hatırlatan bir film cosmopolis. vasat mı? evet, vasat. ama a dangerous method'tan daha iyi, diğer bir sürü filminden daha kötü. a dangerous method'tan bu denli nefret etmemin nedeni (içinde belirttiğim gibi sağlam saptamalar (freud ve jung'un ilişkisi, jung'un eşi ve sabina ile ilişkileri hakkında) olsa da) bir pembe diziden farkının olmaması. o yüzden (bütün vasatlığına rağmen) sinema kokan cosmopolis'i a dangerous method'tan daha çok sevdim ama aslında sevmedim. yönetmenin sevmediğim diğer filmi crash'te david lynch-vari bir atmosfer kurup (o yüzden bu filmdeki cronenberg'e "çakma lynch" demekten kendimi alamıyorum nedense) o çok sevdiği temalarını bir bir işler. insanlar öyle bir noktaya gelmişlerdir ki insanlığını yitirmişlerdir. "his" dediğimiz şey filmdeki bir kaç karakterde yoktur. hiçbir şey hissetmezler. ama hissetmek istemektedirler. yani var olduklarını, hala insan olduklarını kendilerine hatırlatacak bir şeylere ihtiyaçları vardır. mutluluk önemli değil, önemli olan insan olduklarını hatırlamak. bu kazmalar çareyi arabalarıyla kaza yapmakta bulurlar. aşırı hız-kaza-yaşadığını hisset. arabalar ve kazalar onları orgazma kadar taşımaktadır. evet, bu herifler bu denli sıyırmışlar. kazalardan sonra çoğu yerleri kırılsa da pişman olmazlar. zira yaşadıklarını hissettikleri tek an bu araba kazalarıdır. yani ölümle burun buruna geldikleri an yaşamı fark edebiliyorlar. kazasız belasız geçen saatlerde adeta ölmüş gibiler. crash böyle bir film. insanların arabalarıyla bütünleştikleri bir dünyayı anlatır. yönetmenin diğer filmi existenz ise teknolojiyi yerden yere vurur. gerçekliği sorgular yönetmen bu filminde. aslında crash'te de sorgular bu temayı. sanal hayatın içinde tüm gününü geçiren bizleri eleştirir. oyunlar, ekşi sözlük, facebook, twitter... insanı gerçek hayattan alıp sanal bir dünyaya taşıyan ve onu yavaş yavaş hayattan soyutlayan bu dönemi eleştirir. cosmopolis'in bu iki filmle bağları var. film boyunca eric çeşitli mekanlara girip çıksa da asıl evinin limuzin olduğunu görürüz. arabası ile bütünleşmiş bir adam. arabasını evi ve iş yeri haline getirmiş birisi. gerçekten bir iş yeri var mı, bilemeyiz, cevaplanmaz bu soru. tıpkı crash'teki gibi arabasını her şeyi haline getirmiş ama gene de tatmin olamamış bir adam var karşımızda. milyoner, gerçi parası hızla tükeniyor ama gene de milyoner birisi, kapitalist haliyle, kendisinden başkasını önemsemez, eşi dışında herkesle yatar ama bir türlü tatmin olamaz, muazzam bir arabası olsa da bu ona yaşadığını hissettirmez. bunu upuzun diyaloglardan çıkarmak mümkün. seviştiği kadından kendisine şok tabancısı ile ateş etmesini ister. belki böylelikle yaşadığını, insan olduğunu hatırlar! finalde eline ateş etmesinin nedeni de bu. "neden yaptım bilmiyorum" der ama yaşadığını hissetmek için yaptığı kesin. öyle bir noktaya gelmiş ki insanlığını unutmuş. kendi sürücüsü ve güvenlikçisini öldürür ama bir şey hissetmez. bu açılardan film akla hemen crash'i getirir. onun arabası öyle bir araba ki muazzam lafı az kalır. teknolojinin geldiği son nokta. tuvaleti bile var (ama trafikte ilerleyemez boyutundan ötürü, e ne işimize yarayacak o zaman!). her yerde ekranlar, teknolojik aletler vs. işte bu noktada da film akla existenz'ı getiriyor. teknoloji ile uyuşturulmuş bireyler eleştirisi burada da var. demem o ki bu film yönetmenin köklerine dönüş yaptığı filmdir. bu kez şiddeti arka plana almış yönetmen. yeni filmlerinden farkı budur. şiddet arka planda, diyalogun olmadığı sekans yok, olay neredeyse hiç yok, metafor çok, eleştiri çok. crash'te de diyaloglara ağırlık verilmişti, aslında yönetmenin her filminde diyaloglar önemli bir noktada ama hiç bu kadar ön planda olmamıştı diyaloglar. yönetmen öyle çok konuşturuyor ki karakterlerini filmi anlamak, takip etmek, o sahneler üzerine düşünmek gerçekten zorlaşıyor. imkansız değil. hayatı kapitalizm üzerine okumakla geçmiş kişiler bu filmi seveceklerdir. ama kapitalizm, kapitalizmin insanlar üzerindeki etkileri hakkında hiçbir fikri olmayan kişiler filmden pek hoşlanmayacaklardır. yönetmenin bence en büyük hatası diyaloglara bu denli abanması. herkes konuşuyor, kimse susmuyor, konuşulanları anlamlandırmaksa zorlaşıyor. bu da seyir zevkini etkiliyor. o yüzden salonun yarısının filmi terk etmesi gayet normal. çoğunluk bu denli ağır metaforlara, terimlere alışkın değil. vasat bir film. sevmedim. çoğu şeyi de anlamadım, kapitalizm hakkında aşırı bir bilgi birikimimin olmaması bunda etken sanırım. aslında bu film gayet etkili ve başarılı olabilirdi. kitabı okumadım ama hikaye başka şekillerde işlense idi güzel bir film olabilirdi. cronenberg "senaryoyu 6 günde yazdım" deyince şaşırmıştım. ama şaşırmamak gerek. zira filmin tamamı diyaloglardan oluşuyor ve yönetmenin söylediğine göre kitaptaki diyaloglar pek değiştirilmeden kullanılmışlar. cronenberg vasat filmler serisine devam ediyor. umarım yeni filmi de vasat olmaz. edit: fırat ataç'in beyazperde için kaleme aldığı eleştirisini epey sevdim. http://www.beyazperde.com/…/elestiriler-beyazperde/ linkine tıklayarak eleştiri okunabilir. ataç'ın dediği gibi cronenberg bir yandan deneysel bir film yapmaya çalışmış, bir yandan da köklerine dönmeye çalışmış. bu tezatlık filme zarar veriyor. ayrıca gene yücel'in dillendirdiği gibi karakterlerin birbirleri ile konuşurken aslında birbirleriyle konuşmamaları, birbirlerine sordukları soruları havada bırakmaları vs filmi epey vasat kılıyor.
bu bir film değil. görsel bir metin. bu nedenle iyi bir film değil zaten. lakin, modernist eleştirmenlerin "sorulan sorular havada kalmasın" beklentisine istinaden şunu diyebilirim: bozkırda geçen dandik iran filmleri izleyin.
8 gram iktisat bilgisiyle yapılan yorumlarla komedi filmi olarak algılandığını ya da hakkında yapılan kimi yorumların birer kara komedi unsuru gibi durduğu film. arka arkaya adam smith, marx, şumpeter falan diye sıralanınca, araya ufak tefek kronoloji ve sosyoloji sosu da akınca ne yazık ki bu film pek de anlam kazanmıyor. kısacası: don delillo okumadan, iktisattan anlamadan adam çarpanlara göre olmayan film. hele ki underground'un yazarını anlamak için hevesin yeterli olmadığını göstermesi bakımından cronenberg'e yaramayan ama don delillo'ya baya yarayan film.
büyük iskender'in mirasıdır. "ben dünya imparatoru olacağım; bir site kralı olarak kalamam, o, babam philippos'tu." diyerek makedonya'nın dışındaki dünyayı fethe kalkışan iskender, iktidar denilen kavramın 2 unsurdan oluştuğunun da farkındaydı: 1.şiddete dayalı güç 2.itaat eden zümrenin rızası. 1.sini savaş meydanlarında elde ettikten sonra, hükümdarların eteğini öptüren şeye sıra gelmişti. işgal ettiği topraklarda yaşayan halkların ona karşı gelmemesini, onun zayıf anını fırsat kollayarak her an isyana hazır beklememesini sağlayan iktidarın ikinci unsuruna. bir insan, başka biri tarafından yönetilmeye neden izin verir? kendinde olmayan bir şeyi onda görürse, yani onda yol gösterecek, önderlik edecek bir potansiyel görürse. ama insan tam anlamıyla kusursuz değildir, kusursuz olabilmesi için sınırları, zaafları olmayan bir varlık olması gerekir. eğer böyle bir varlık varsa da aynı havayı soluyan basit bir varlık değil tanrı olabilir ancak; ve tanrı kusursuz olmalıdır; her şeye gücü yetmelidir; bütün sıfatların en mükemmeline sahip olmalıdır. ki bilinemez olanı bilebilsin; "adaletine" güvenilsin. tanrının adil buyruklarına ve eşsiz aklına ulaşmak için onun izin verdiği ışığa sahip olan, bir temsilcinin ise ancak eteği öpülür ve emirleri yerine getirilir. ona rıza gösterilir. iskender, bu "rıza"yı, logos'la sağladı. hellenler'in barbar (yani yunanca bilmeyen) olarak gördüğü, hocası aristoteles'in "barbar oldukları için köle olmaları doğaldır" dediği insanlara dönüp "hepimiz o kusursuz tanrının çocuklarıyız! hepimizde ona ulaşacak ortak akıl * var! bu yüzden kardeşiz!" dedi. bu stoa felesefesiydi. ve stoacı görüşün siyasal sonucu da sitenin aşılmasıydı yani : cosmo-polis'ti.
senaryo biraz sadeleştirilse, biraz daha elemanın düşüşüyle ilgili heyecan yaratılsa ve allahına kurban olduğum paul giamatti elemanın peşinde daha aktif olup ekşın yaşansa güzel olabilecek film. ne görselliğiyle ne de metniyle kitlesini tam olarak kendine bağlayamadı film. sözüm sana cronenberg, olmamış. adam ol, bırak uyuşturucuyu falan insan gibi yaz senaryonu.
filmi herhangi bir baskı olmaksızın kendi öz iradem ile izledim ve nedense birçok insanın aksine sıkıcı bulmadım. bana çok da güzel geldi. ayrıca filmdeki şu iki kısımda hoşuma gitmedi değil. --- spoiler --- "yetenek boşa harcandığında daha erotiktir." --- spoiler --- --- spoiler --- geçmişi yok et. geleceği yarat. zekayla alakalı bir şey bu. zeka kendi doğasının koşullarını değiştirir. teknoloji uygarlığın önemidir, neden? çünkü kaderimizi yaratmaya yardım eder. tanrıya, mucizelere ya da oto bot dövüşüne ihtiyacımız yok... --- spoiler ---
bitiş jeneriğinde rothko'nun eserlerini görebileceğiniz bir film.
semazenler haricinde elle tutulur yanı olmayan ve sıkıntıdan patlamama neden olan film... yok millet anlamamış ondan bok atıyomuş! bi git la, bi git... şu filmde oynayan oyunculara, '''filmin konusu ne diye sorsan'', yarısından fazlası kem kümden başka bir şey diyemez, o kadar da iddialıyım... the tree of life yemin ediyorum bunun yanında dünyanın en iyi filmlerinden biridir...
bugüne kadar izlediğim filmlerin en salağı, en saçması, en manyağı! diyalog diye bir şey yok! sadece her bir karakterin felsefi ve attırmalık monologları. paul giamatti'yi bile harcamış adamlar! --- spoiler --- imdb'de bastım 2'yi. o 2'nin de 1'i sikiş okuş sahnelerine; 1'i de lüks limuzine... --- spoiler ---
şimdi ben bu filmi aylardır bekledim, sinemada gidemediğimden bir heves evde muazzam bir inatla izledim, çünkü yıllar sonra altın palmiyeye aday olan yegane cronenberg filmiydi. ve ister istemez cronenberg'in son dönem dandik filmleri (eastern promises, a dangerous method) gibi hollywood filmleri ile kıyasladığımda lezzetli olabilecek bir yanı vardı. bu baglamda beklentim yüksekti. ama tabi hayal kırıklığı, gene hüsran, gene saçmalık! filme çok kötü diyemem, ama iyi de diyemem (altını çiziyorum ki son dönem filmlerine göre kıyaslıyorum), hani kitap uyarlamasının nasıl olacağını bilemem, ama abartılı replikleri bir kenara atarsak, fena film sayılmaz . ama derseniz, bu film naked lunch'la, ya da crash gibi psycho bir filmle boy ölçüşebilir mi? hayır, elbette hayır. yani, bu durumda iki olasılık var: 1) bu filmi yöneten, eastern promisis'i de çekmiştir. ve bu kıyaslamaya göre film eh olmuş sayılabilir. 2) bu filmi yöneten adam, naked lunch'ı yöneten adam değildir. muhtemelen kitap daha efsaneydi. çünkü o güzelim diyalog ve monologlar, filmin kurgusal/ yapısal çerçevesine oturmamış, sırıtmış yani. ve bu bağlamda da benim filmi hazmetmem zor oldu, çünkü filmden çok diyaloglar öndeydi. sonuç 1: kitabın kendisi güzel herhalde. sonuç 2: cronenberg'in 10-15 yıl önce uyuşturcu kullandığına dair inancım arttı.
http://www.youtube.com/watch?v=7mmqvdjrpkk film'den toplama bir şey.
tam bir üçüncü dalga filmidir. hatta üçüncü dalgayı bu kadar iyi anlatan başka film hatırlamıyorum. [başkalarının yorumlarından beyne copypasta yapılarak daha ayrıntılı yazılacak]
herkese göre bir film değildir. çok yönü tartışmaya açıktır. ama juliette binoche orospuyu oynayamaz. olmaz. sapıkça bir durum sırf bu nedenle kabul edilmesi zor.
