amerikalilarin milli müziği. iğrenç. hayatta en nefret ettiğim müzik türü. hele bir de almanların oluşturduğu bir country gurubu dinledim ki... dünyanın sonu. zaten almanların yaptığı bu gariplikleri görünce faşist olası geliyor insanın...
amerikanın ozellikle texas, oklahoma, alabama gibi guney eyaletlerinde inanılmaz populer olan manyak guzel, eelenceli bi muzik turu...70'lerden gunumuze bi ewrim icinde...70'lerde the eagles, the byrds, gram parsons, don mc lean we tabiki efsanewi isimler kenny rogers, johnny cash, ronnie hawkins, roy rogers gibi isimlerin onculuunu yaptıı bu muzik akımı 90'larda garth brooks, dixie chicks, shania twain gibi country'i daha cok popa yaklastırmak isteyen isimler tarafından temsil ediliyor...sozlerde ozellikle guney eyaletlerine olan baalılık we sewgi, ask hikayeleri, redneck'lerin ilginc oykuleri gibi seyler iceren bu muzik turu bugun dunya uzerinde bircok ulkeden icra edenler cıkmaktadır...ancak tabiki kimse amerikalılar gibi yapamamaktadır...sonuc cok sewdiim bi muzik turu...
amerikalıların kendi halk türkülerine verdikleri isim.
en begendigim muzik turlerinden biri. her sarkinin bir hikayesi vardir. neseli olanlari bi costurur bi costurur. bu turun ilahi garth disinda, trisha yearwood, michael montgomery ve wynona'yi tavsiye ederim.
(bkz: amerikalilar salak)
(bkz: eagles)
(bkz: country girl)
(bkz: nissan country)
birkaç komik country şarkısı ismi verelim: "does your chewing gum lose its flavor on the bedpost overnight?*" "i would have wrote you a letter, but i couldn't spell yuck!*" ya da "i would have writ you a letter, but i couldn't spell yecch!*" "if love were oil, i'd be a quart low" "i been roped and thrown by jesus in the holy ghost corral*" "if you don't leave me alone, i'll go and find someone else who will*" "may the bird of paradise fly up your nose:üstelik bunu dinledim ben`*" "my john deere was breaking your field, while your dear john was breaking my heart*" "oh, i've got hair oil on my ears and my glasses are slipping down, but baby i can see through you*" "oh, lord! it's hard to be humble when you're perfect in every way*" "please bypass this heart" "she's got freckles on her, but she's pretty" "`when the phone don't ring, baby, you'll know it's me`" "tennis must be your racket because love means nothing to you*"
(bkz: nashville) (bkz: keith urban)
(bkz: dixie chicks)
(bkz: country time)
kim ne derse desin, heralde amerikan tarzi icinde saygi duydugum nadir guzelliklerden biridir. western sevmemin nedenlerinden biri, mizika hayranligimin ise tek nedenidir. amerikan sifati tasimasi onyargi yaratir fakat guzel orneklere ve dunyaya mal olmus isimlere haksizlik etmemek gerekir. (bkz: brooks and dunn)* (bkz: alison krauss)
amerikan'ın pek derdi tasası olmayan basit güney insanlarının yarattığı müzik akımı. sözler bu yüzden eften püften şeyler olur, ama verdiği duygu çok rahatlatıcıdır. ısıtır insanı. bu müziği icra eden en bilindik gruplardan biri de creedence clearwater revival.
aintree'nin 4. virajinin adidir.
sözleri bazen çok etkili bazen çok komik olabilen bir müzik türüdür. sevilmemesinin nedeni çok büyük ihtimalle 'amerikalılardan nefret ederim' cümlesini başka şekilde söylemektir. nefret edilecek hiç bir yanı olmayan dinledikçe dinlenesi bir müzik türüdür. hatta bildiğin hard rock öğeleri içerir bol bol. illa amerikalılardan nefret ediyorum demek istiyorsan r&b kliplerinden , koca götlü zenci karıları 3 er 5 er götüren amerikalı zencilerden hatta bunları sözlerine yansıttıkları müziklerinden nefret et bence. edit : yolculukta süper gider..
country den nefret edilmesinin nedeni amerikan olması değilde amerikalıların bağnaz kesimi redneck kaynaklı olmasıdır.
zakk wylde ın da pek sevdiği bir türdür kendisi. hatta zakk wylde ben de redneck im diye geziyor etrafta. o zaman neymiş, country sevmeyen zakk wylde da sevmez*
keith jarrett ve jan garbarek'in ömre ömür katan eseri.. ikilinin ortak çıkardıkları my song adlı albümde yer alır.. 77 yılı üretimidir.. şu sıralar martenit top ten'de üst sıraları zorlamaktadır..
yönetmenliğini richard pearce'ın yaptığı 1984 yapımı drama. başlıca oyuncular şu isimlerden oluşuyor: jessica lange, sam shepard, wilford brimley, matt clark, theresa graham
(bkz: modern country)
zevkle dinlenilebilecek bir muzik türüdür ki insanı inanılmaz derecede sakinleştirir. dinlemek isteyenler için bir kaç tane nacize icra edenleri ise şu şekilde listelenebilinir: (bkz: merle haggard) (bkz: waylon jennings) (bkz: clint black) (bkz: garth brooks) (bkz: reba mcentire) (bkz: willie nelson) (bkz: johnny cash) (bkz: kenny rogers) (bkz: dolly parton) (bkz: buck owens) (bkz: the flying burrito brothers) (bkz: commander cody) (bkz: the eagles) (bkz: alabama) (bkz: john anderson) (bkz: asleep at the wheel) (bkz: sawyer brown) (bkz: earl thomas conley) (bkz: rodney crowell) (bkz: vern gosdin) (bkz: highway 101) (bkz: patty loveless) (bkz: ronnie milsap) (bkz: eddie rabbitt) (bkz: eddy raven) (bkz: ricky skaggs) (bkz: george strait) (bkz: the statler brothers) (bkz: randy travis) (bkz: keith whitley) (bkz: dwight yoakam)
amerika'da güney eyalatlerinde yaşayan kesimin yaptığı müzik türü, bir nevi ülkenin köy müziği. en sade insan tiplemelerinin tarlalarda, bahçelerinde, eğlencelerinde sürekli olarak söylediği bu müzik dinlenildiğinde insana en doğal hisleri yaşatıyor. hislerin bu kadar düz ve sade bir şekilde yansıtılmasında büyük rock'n roll grupları da nasibini almış. the allman brothers band, rolling stones bunlardan bazıları... guy clark, willie nelson, kris kristofferson şu anda country yapan sanatçılardan..dinlemek gerek..
hank williams adlı şahsiyetin en güzel örneklerini verdiği müzik türü.
her daim keyifle dinleyebildiğim nadir müzik türlerindendir. neredeyse her şarkının ayrı bir hikayesi vardır. sırf amerikan müziği olduğu için önyargılı davrananlar çok şey kaçırmaktadır benim gözümde. hank williams jr benim en sevdiklerimdendir. başlamak isteyenler için dixie chicks önerilebilir. "amerikada yaşasaydım redneck olurdum" dememin sebeplerinden biri. (bkz: john denver) (bkz: johhny cash) (bkz: creedence clearwater revival) (bkz: eagles)
(bkz: woody guthrie)
shania twain gibi slow pop yapan şarkıcıların da yaptığının iddia edildiği müzik türü. ne alakası var yahu.
(bkz: zac brown band)
beyazların blues'u.
empire of the sun'ın walking on a dream albümünde yer alan enstrümental bir parçadır. başka başka diyarlara götürür.
amerikalıların bizim türkülerimize karşılık gelen müzik türü.
güzel bir örneği için (bkz: city of new orleans)
soru: bir country şarkısını tersten çalarsanız ne olur? cevap: sevgilinizi geri alabilirsiniz, kamyonunuza kavuşabilirsiniz, hatta köpeğiniz bile eve geri dönebilir.
iskoç ve irlanda göçmenlerinin apalaş eteklerinde söyledikleri, dağ ezgileriyle dolu bluegrass müziği ile karıştırılabilir. fakat country başlı başına bir müzik türüdür. amerikanın güney eyaletlerinde 1920'lerde yaygınlaşmaya başlayan, gitarın egemen olduğu, amerikan çiftçilerinin müzisyen olmasına sebep olan, kasabalardaki yaşantıyı, dostluğu, sevgiyi, yalnızlığı, aşkı ve hasreti notalara döken, rock müziğe ilham veren, ve tabi benim için vazgeçilmez olan dünyanın en güzel müziklerinden biridir.**
http://www.youtube.com/watch?v=gixf1a1erx4 edit; link yenilendi
bir aydır sadece bu tarzın radyo kanallarını dinliyorum. duyguları köküne kadar hissettiriyor. zaten severdim, su sıralar hastasiyim.
dinlendiğinde her daim rahatlatıcı bir his uyandıran müzik türü. hafif tınılara sahiptir. saatlerce sıkılmadan dinleyebilirsiniz. amerikan filmlerinde sıkça yalnızlık sahnelerinde, aşk sahnelerinde bu müzik türü arka fonda kullanılır. güzeldir dinleyin işte.. mahalle esnafı gibi pazarlama yaptırdınız bana. cümle içinde de kullanmak gerekirse: http://www.sky.fm/play/country
lily allen'ın son olarak yapacağını söylediği müzik türü. yemin ederim ölesiye taptığım bu hatundan nefret ederim yaparsa bunu. sakızını saçına yapıştırırım. marlboro light üreten tüm fabrikaları ateşe veririm. bu ikisi olunca çok da uzun yaşamaz.
aşırı derecede boktan bi taraftan bakıcam, şimdik; malesef zeka ve birikim eğrisi daha düşük seviyelerde olanlar muhtemelen konuya biraz fransız kalacaklardır. lakin ki yapacak bişi yok, heyhat. milliyetçiliğin, çağımız modernizm teması adına ayaklar altına alındığı bir dönemdeyiz. ne hikmetse her dönemi kendi içinde eleştirme eşiği ile, sadece adı değişen dönem diktalarını mottolaştırmak ve de günün verilerine kendini kaptırmak adına bi kısırdöngü içindeyiz. kendini en özel hissedenimiz bile yaşıyor bunu yani. hoş, dönemin ilerisinde olanlar da zaten deli ya, zamanının ötesinde değerleri anlaşılıyor, tekrardan koca bi heyhat! milliyetçilik ve kültür gibi birbirine çok yakın, bir o kadar da farklı temalar üzerinden gideyim. milliyetçiliğin bir türünün, kültürü koruduğu gerçeğini öncelikle bir kabul edelim. sadece metodik ayrımlara dayanarak amerikan bayraklı don giymiş boksör veya "ya allah bismillah allahuekber" diye bağıran ülkücü arasındaki o farkı ben göremiyorum. ikisi de kötü adam amına koyayım, ama niyeyse birinden kimsenin şikayeti yok, hatta özendiriyor bile insanı kendine, diğeri de çağın gerisine itilmiş bir zavallı... hani milliyetçilik o en geniş haliyle kültürü koruyordu ya, temiz bi şekilde yapılanına biz globalizasyon diyoruz, farkında mısınız beyinsizler? fransa'da bastil'i geziyoruz, ingiltere de big ben'i bilmeyen yok*, amerika'nın özgürlük anıtı en büyük simge olmuş, italya'nın roması hiçbirinden geri kalmıyor, rusya'nın moskovasındaki soğuğu kimsenin siklediği yok; e peki istanbul? galata mı, bizim mi? ya ayasofya, beyoğlu, kadıköy filan; hangisi biziz oğlum? hangisi bizim kültürümüzü yansıtıyor? anlamadın değil mi, dedim ama ben sana, ego kokuyor bu entari. ama dur, ben sana anlatıcam, dinle sen. bu kanlı ve modası geçmiş, bağnaz bi yapıdaki milliyetçiliğe tutunanları bir yandan eziyorsun, diğer taraftan aidiyet duygunu şekilden şekile sokan farklı kültürlerin içinde kendini arıyorsun... zarsanga oluyorsun, beirut oluyorsun, eddie vedder oluyorsun ama ankaralı namık hala bala, güdül ve çubuk'un viranlarındaki hayatında am görmesi toplum tarafından engellendiği için tek hayali bu olan, özünde saf ve temiz anadolu çocuklarının babalarından kalma tarlalarıyla finanse edilirken açıp daşşağını geçiyorsun. çünkü teksas'tan çıkma, sıradan bir kauntri icra edicisi ilah olur bu dünyada. iyidir, gerçekten huzur pompalar, huzura gark eder ama ankaralı namık ya da güdüllü mustafa'dan hep daha büyük bir finansörü vardır, olacaktır. ve sen içindeki enteli onunla bastırırsın, canım benim. + şimdi anladın mı ne saçmaladığımı? - self determinasyon diye biş... ! + tamam başgan, hadi ben kaçtım. behzat ç izlemeye gidiyorum :*
bir de efnm bir tarz bir stil.. dekorasyon jargonunda kullanılan bi kelime bu.. country tarzı bir oda için.. misal.. beyaz ancak klasiğimsi nostaljik kesimli mobilyalar.. beyaz pofuduk minderli koltuklar üzerine bebek mavisi/pembesi kırlentler.. yumuşacık renkler.. morla mavi arası iri iri ortancalar... nası anlatmalı ki.. muhteşem bi rahatlatıcı atmosfer.. ben kendi yatak odama uygulamaya çalıştım bunu misal.. beyaz ferforje karyola, beyaz mobilyalar, iri çiçekli keten perdelerle falan.. ama yani ürünler ne kadar isabtli olursa olsun, çük kadar odaya çok afedersiniz, uyguladığınızda hiç de öyle dekorasyon dergilerindeki gibi olmuyo.. neyse örneklemek icabederse bakınız: http://www.ddekor.com/…c4%b1_yatak_odalar%c4%b1.jpg http://www.dekorasyoncini.com/…yatak-odas%c4%b1.jpg http://www.nurungemisindeyiz.biz/…e-living-room.jpg https://lh4.googleusercontent.com/…li+oda.dolap.jpg http://www.10marifet.org/…lisia/bn-shelf-s-20-2.jpg
gunumuzde cilki cikartilmis muzik tarzi. her boku tuketen amerikan halki kendi oz muzigini de tuketti maalesef. ben oyle dallara, katmanlara ayirarak muzik analizi yapacak adam degilim. bunu bastan belirteyim. bugun country sanatcisi diye anilan bazi sahislarin muzikleri, ciftci adamin rock'indan baska bir sey degildir. dinliyoruz; cistak cistak bir davul, hebele hebele bir bass, cazir cuzur bir elektro gitar ve kadife sesli bir amcamiz birazcik texas aksaniyla e'leri ieeiii seklinde telafuz ede ede "country yapiyom ben ya" diye ortalikta geziyor. guya country calan radyoyu dinliyoruz; lady gaga ciksa yeridir, oyle bir yayin akisi sergiliyorlar. oysa ki bir hank snow boyle mi ? bir willie nelson boyle mi ? the highway men'e ne demeli ? taylor swift'e country pop sanatcisi diyorlar. benim country anlayisima terso boyle seyler. country ile pop yanyana gelmemesi gereken kelimeler. disko klasik demek gibi bir sey.
gece ne dinlesem diye düşünüp dururken hayatıma girmiş, şu an delisi olduğum müzik türü. kısa sürede patlayış yaptı hayatımda resmen ama bunu itunes country radyolarına borçluyuz tabi. radyoda gelişigüzel dinlenen country kanallarıyla başlayan bu tutku her türlü öneriye ve isme açık. sonuç olarak hem eğlence hem dinginlik seviyorum işte.
bi süre dinlenmeyince eksikliği hissedilen bişey kesinlikle.
ödül töreni de vardır: http://www.hurriyet.com.tr/…azin/haber/20258282.asp
kafa güzel olunca dinlenmesi gereken iki müzik çe$idinden biridir. hiç sıkıntı vermez hayvan gibi kafanın içinde ne varsa siker atar. dünya sikime minare götüme olmak isteyenlere tavsiye edilir. ba$langı için hank locklin - help me, i'm falling tavsiye edilir. afiyetle yenir.
ing. ülke, memleket,kırsal, taşra gibi manalara gelir. bir de county diye bir şey var.
(bkz: ring of fire)
(bkz: uncle tupelo)
bir bardasınız.her taraf ahşaptan insanlar masalarında biralarını yudumlayıp yemeklerini yiyorlar. ufak bir de sahne var orada iki adam bu müziği yapıyorlar herkesin birbirini tanıdığı bi kasabada samimi bir ortam.işte bu müziği dinleyince hayalimde canlanan manzara bu.
en sevdiğim müzik türlerinden biridir..gerçekten insan ruhunu derinden etkileyen,dinlendirici bir tarzı var bu müziğin..eğlenceli şarkıları bile kişiyi yormaz.hem zihniniz rahatlar hem de farklı yerlere dalar gidersiniz..
ülkemizdeki canlı müzikçiler gibi bu sanatı icre eden amerikalı abilerimizin de hepsinin sesinin aynı olduğu müzik türü. bir canlı müzikçiler bir countryciler nereye gidersem gideyim nerede duyarsam duyarım o ses o sestir benim için.
guneydogu amerika'da kirsal kesimde yasayan beyaz amerikalilar arasinda 1920'lerde ortaya cikmis amerikan populer muzigi altinda yer alan bir muzik turu.
en dinlenesi müzik türlerinden biridir, sabit bir ritmle ilerler genellikle. şöyle de güzel bir örneği mevcut. http://www.youtube.com/watch?v=on86d0cdghq
bir avuc orospu cocugunun bok atmasiyla kalitesinden hicbir sey kaybetmeyecek olan, dinledigim muzigin %70'ini olusturan muzik cesidi. bir gun texas'a gelip de suv'ime misafir olursaniz country muzige maruz kalacaginizi garanti ederim. road trip'lerde super gidiyor.
en sevdigim temsilcileri arasinda brooks & dunn, alan jackson, jason aldean, blake shelton, brad paisley, keith urban, toby keith, eric church, trace adkins ve dierks bentley'in geldigi muzik turu.
dallas'ta dinlemek ve dans etmek isteyenlerin cowboys red river club adli mekana gelmesi gereken muzik turu. persembe geceleri ladies night oldugu icin yuzlerce tas gibi kiz oluyor. :)) sizin askerlik ocagi gibi white sensation'iniza benzemez bunlar. :))
gok yeleli bozkurt'tan ekşici piçlere şarkıda gecen muzik turu.
gangnam style vb sikko muziklerle kopup kendinden gecen amerikan ergenlerine acimami saglayan muzik turu. ipad'lere turntable/mixer uygulamasi kurup dj triplerine giren zirtlari apozlari saymiyorum bile. mis gibi sarkilar dururken gidip gagalari gangnamlari dinliyorlar, yemin ederim retarded diye suratlarina suratlarina bagirasim geliyor.
guzel bir ornek vermek gerekirse, soyle bir muzik turudur: http://www.youtube.com/watch?v=eh3wnkar1fk
cogunun sozlerinde mutlaka yer ismi gecen sarki turu. ornegin laughed until we cried down there on that panama strip we all started yellin’ when we smelled the beach ornegin amos moses: about forty-five minutes southeast of thibodeaux, lousisiana lived a cat called doc milsap and his pretty wife hanna. ornegin home: in small town down in georgia over 40 years ago her maiden name was musik until she met that jackson boy
gerçekten büyük andavallık, büyük sığırlık edeceğimi biliyorum ama bu müziğin belli bir yaşın üstündeki* tüm müzisyenlerinin sesi aynı bence. arkada karışık country çalarken bi şarkı geliyo mesela, "lan!" diyorum "ben bu adamı tanıyorum neydi adı..." bakıyorum bambaşka bi insan. biraz sonra başka bi şarkı çalıyo, "aha!" diyorum "o değildiyse de bu kesin o adam" ama yine çok alakasız bişey çıkıyo. bu da böyle bir öküzlüğümdür.
90'lardaki pek çok playboy filmlerinde kullanılmış olan müzik türü.
kadın vokalleri de barındırır. örneğin, trisha yearwood; http://www.youtube.com/watch?v=mufobcztgwq fakat erkek vokaller sanki bu müziğin daha bir hakkını veriyor. conway twitty mesela; http://www.youtube.com/watch?v=d2aerg_ymse
