nisantasi'nda bulunan kendi tabirleriyle koy sofrasi. hatta tam ismi "country life koy sofrasi" olan restaurant. isminin icindeki derin celiskinin otesinde menudeki frambuazlı cheescake, insani yaran cinsten. kafada yarattigi hangi koy? which country? hangi yoremizin tatlisi acep cheescake? sorulari da cabasi. (bkz: hadi gel koyumuze geri donelim) ayrica: (bkz: country house)
tatlı bir çiftin işlettiği, kaliteli, nezih mekan. beğendili piliç ve köy kahvaltısı ısrarla önerilir.
facebook'daki bir diğer tarla uygulaması.
yeni yeni anlamaya başladığım oyun. farmville'e çok benzese de bir çok farklılık içermektedir. yonca yetiştirirsiniz, bu yoncalarla inekleri beslersiniz, ineklerden süt elde edersiniz, sütü peynir makinesine verip peynir elde edersiniz, peyniri satıp para kazanırsınız. (ben ancak buraya kadar geldim) alışveriş kısmından anladığım kadarıyla domates yetiştirip ketçap, buğday yetiştirip ekmek filan da yapabiliyorsunuz. ayrıca anladığım kadarıyla ürünleriniz tarlada çürümüyor. en güzel özelliklerinden birisi tarlanızın yerini değiştirebiliyorsunuz. farmville'den daha az tıklıyorsunuz, farmville'deki sürme (plow) işlemi burada es geçilmiş. farmville'de tüm ribbonları toplamayı hedeflemiş biri olarak bu oyunda bir hedef olmadığından çabuk sıkılmam olası geliyor bana.
bu yaşta-yaş vermiyim de dalga konusu olmasın-, insanları saçma sapan diyaloglar içerisine sokabilme kabiliyetine sahip oyun: g: bi ketçup makinesi ç: bakayım tarlana ona gore yollayımm o zaman g: soooraaaa, şarap marap falan.. annenden yolla. o süper ç: annem en yuksek levelde simdi, ona bakacam neler gönderebiliyo g: bayıldım sizin tarlalarınıza, manyak düzenli kıskandım ben de yapcam ç: sarap gonderemiyon yauv, makinasını yani m: ne düzeni mi yeav delimisin sen ç: ama ketcap gondercem simdig g: ollleyyy.. m kıskanmasana sana ne be! ç: no annemden yollayamıyom bugun sana yolladı herhalde hediye g: evet yolladı, tavşanlı şeyi ç: kendimden bakarim bi de g: sen değil miydin o? ahahha ç: yok kendisi giriyo oynuyo ben nadir. buarada yolladım. g: hayır gelmedi bişi ç: gelir len .. m: şişşt lan ç sen yarın kuzu yolla, g sende ağaç yolla sonra reçelci yollayın, reçel istiom siparişlerim bunlar. g: ben de reçel ve şarap mak isterem. soora tabe ç: onları satın alıyonuz yauv, baktım simdi, ayrıca bi de automation var ya. onu da alınca boyle makinelere tıklamiyomussun, kendi kendine barndakiler makinaya gidiyomus g: ooooooooooooh makinenm geldi. ana yerim yok, sitir napcam le ç: tarlaları silecen ya da tarlanı gennisletecen ... m: şişşşt bana bak, bana bakın balları satmayın lan, ballardan recel yapıyon hea ç: ne sacma m: ulan 3 tane arıdan bal oluo çok mu zekice. töbe töbe ayrıca karar verdim mandra işine gircem, peynir ve bal üretiminde bir numarayım g: arılarını arttır, 3 tanesi pek yavaş, benim 9 tane m: arttıramıom para biriktiremiom ç: bi de nedense sadece cloverdan yapıyolar balı m: tabi olum has yonca balı g: m ben paso bal atiim sana m: yok istmeem bana kuzu atabilirsiniz inek atabailirsiniz üretimi seven bi insanım tavukta olur para biriktirip tavuk şaapcam ç: en cok yumurta getiriyo hea g: bana az verio gibi geldiydi elmalar falan da bi bok vermii ç: yok tanesini bilmem kactan satıyon.. ama ben en cok tikiyi seviyom * g: tiki beni delirtti ya, oynamıom m: aman tikiyi beenmedim bayık ç: ben oynuyom aldım cadırlarımı mesalelerimi unga bunga yapcam ... m: aaa arılarımı tokatlayasım var g: ç ya, anneme de hediye gönderin benimkini kıskanıyo. unutma ya ona da yollar tamam mıııı ç: ok yollucam anamdayım simdi m: anan arı yolluyabiliosa arı yollasana bana yarın anandan g senden de kuzu bekliom ç sende arı yollayabilirsen arı olmadı artık bi hayvanat yolla ç: arı yollanmıyo satın alcan onu m: bok çok pahalı 2000 sittin sene birikmez o m: neyse şu an domatese verdim kendimi ketçaptan köşe yapiciiim kendim
daha bi sanayileşmiş, daha bi ayrıntılı facebook tarla oyunu. ektin biçtin diye hemen bitmiyor mevzu...
bütün tarla dolusu havucu yiyip son havuç biter bitmez kafasını kaldırıp "açım abey" tarzı suratınıza bakan zihinsel engelli angora tavşanları barındıran feysbuk applikatifi.
sevdiğim bi dostuma şarap makinesi göndermek için oynamaya başladığım sonra yaraği yerınk edasıyla başından kalkamadığım bir oyun... ne diablo, ne world of warcraft hiçbirisi değil olay burada, bu oyunda hayatım karardı, kör oldum, gözlerim kurudu ama yine de ineğim yemsiz, mahzenim şarapsız, makinem ketçağsız kalmadı
famville gibi, emektar pcleri kastırmayan çiçeği ineğe yedirip süt, buğdayı değirmene koyup un, mısırı tavuklara yedirip yumurta yaptıktan sonra butun bu elde edilen ürünü fırına koyup ekmek yaptiginizda en yüksek geliri ve xp'yi elde edeceginiz oyun, bu level 22 üstü için gecerli. daha alt seviyelerde ise süt ve peynir elde edilen çiçek ekiminden en yüksek xp'yi, mısırdan da bir kerede en cok parayı kazanabilirsiniz. biraz manyakça tabi bütün bunlar.
bildiğin çiftçilik yaptırıyorlar adama. böyle tipsiz akbaş inekleriniz var efenim. yonca veriyorsun, süt veriyor. peynir yapıyorsun, yok paraya satıyorsun. arılar polen yapıp bal üretiyor, derken tavuklar yumurtlamış hayhat! o da ne ekmeklerimde fırında pişti, unum bitti buğday üretmeliyim, tavuklarım yemi bitti. tavşanlara havuç yetişmiyor, ihsan abiye gift yollamalıyım, ayh ayşen bugün az gift yollamış. kişisel durumumla trip atayım. oh my god! lan napıyoruz biz? paraylamı verdiler bize bunları. sosya demogojimiz çürüdü, parmaklarımız çürümedi. (bkz: bambaşkayız)
annemin evime gelmesiyle ogrendim bu oyunu. annem kaptirmis durumda, surekli anlatiyor bana. canim cok seker yaa. - bak simdi, bu arilar bal yapiyo, ballari satmazsan cikamiyolar kovandan.. - gel, gel. bak peynirlerim oldu.. - bak kuzularima.. *
bildim bileli beta versionda olan ayda bir yeni bir şey eklenen annemin bağımlısı olduğu facebook oyunu. 54 level oldu hala bıkmadı. bıkacak gibi de değil, biraz önce telefon etti; evdeysen bilekberislerim olmuştur topla dedi, olur dedim bende yapacak birşey yok.
ilk başlarda iyiydi; peynir, ekmek, şarap, sen, ben üretip satıyorduk sabahın dördüne kadar... ammavelakin sera, taş değirmen ve sulama kuyusu geldi, işler değişti. konu komşunun yardımıyla bir değirmen yaptık, malzeme arttı, haydii boşa gitmesin ikinci değirmeni alalım... sera desen ha keza. kuyunun da maaşallahı var, bitmek bilmiyo. hayır hırs yaptırıyor adama. elalemin ikişer serası, ikşer tuğla değirmeni var; kuyuda beşinci levela gelmiş, biz daha nerelerdeyiz. sabahın dördünde ekmek pişiriyorum... kendim için: (bkz: salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya)
çiftlik hayatının ne kadar sıkıcı ve tekdüze olduğunu anlatıyor. çok başarılı.
galata kulesi'nin yanından aşağıya doğru sallanan sokakta mini büfe kıvamında mekanın adı. 2 kişi masada 2 kişi bar taburesinde oturabilecek kadar alan mevcut, varın büyüklüğünü siz düşünün. ama yaptıkları kimyonlu mercimek çorbası için bir uğramak gerekir.
1974 çıkışlı roxy music albümü.
roxy music'in en iyi albümlerinden. hatta 1974'te progressive'den hazzetmeyen ingiliz bir genç için dinleyebileceği eğlenceli birkaç ingiliz albümünden biri. biraz beklerse de seneye love is the drug'la coşacak zaten.
