(bkz: kontrpuan)
delphic'in acolyte albümünün öne çikan parçalarindan: late at night, i'll run through the streets and empty corridors. i'll find my counterpoint, inside a red room locked behind a door. i keep holding my head up, holding it up. holding my head up, holding it up. and you just don't come back, around. it seems to me that we will never be. and tell me nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today. just tell me nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today. late at night, i'll run through the streets and empty corridors. i'll find my counterpoint, inside a red room locked behind a door. behind a door. and someone tell me, nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today. just tell me nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today. ooooooh, everything i know. ooooooh, everything i know. is suddenly gone. and tell me nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today. and someone tell me, nothing's wrong, nothing's wrong, nothing's wrong today, today, today, today.
ünlü yönetmen ve film kuramcısı sergei eisenstein tarafından insan psikolojisinin uyum gösterme ve bağdaştırma eğiliminden ilham alarak ortaya atılmış tekniktir. eisenstein her duygunun, içinde tam zıttı olan duyguyu da barındırmasından yola çıkarak böyle bir fikir öne sürer. dolaysız çözümü olan her düzenlemede, bu çözüme doğrudan karşıt konumda, aynı ölçüde doğru ve aynı ölçüde etkileyici başka çözümler de bulunduğunu iddia eder. "sinema sanatı" adlı eserinin ilk makalesinde bu teknikten bahsetmiş, bu duruma örnek olarak; bir dehşet anında kişinin yalnızca korkusunun nedeninden kaçmakla kalmayıp, aynı zamanda büyülenmiş gibi korku kaynağına doğru sürüklenmesini göstermiştir. aynı şekilde, eğer bir rolün belirli bir anı çılgınca bir çığlık gerektiriyorsa, çığlıkla yaratılan etkinin, zorlukla duyulabilecek bir fısıltıyla da yaratılabileceğini öne sürer. ayrıntılı bilgi için; eisenstein, sergey m.: “sinema sanatı”
aynı zamanda star trek voyager beşinci sezon onuncu bölümünün adı.
alan sillitoe'nin general adlı kitabından uyarlanan 1967 tarihli film. ralph nelson'un yönetmenliğini yaptığı, başrollerinde charlton heston ve maximilian schell'in olduğu film.
