ing. sıfıra geri sayım asia grubunun 1985 yılında geffen records etiketi ile çıkan astra albümünün altıncı şarkısı. sözleri de var bende... : the night is cold, the sun is down i see faces through the wire no chance for them no shoulder left to cry on it's 4 am out on the street through the smoke i see the fire it's a funeral pyre for them to die on {chorus} countdown to zero just begun coundown to zero it's time to start the run the city lights are fading now as i climb into the plane to shield me from the stinging acid rain and this is it, it's over now as we taxi down runway one tell me please you'll wake me when it's over {chorus} do you realize what's happening in western europe? norway, finland, scotland, england we will be the first to go don't do it {chorus} don't do it don't do it don't start the countdown to zero we want to live we want to live we will live you've got your finger on the trigger take it off let it go let it pass let it go
(bkz: countdown to extinction)
2010 yapımı lucy walker'ın yönettiği ve galası ocak ayında sundance film festivali 'nde yapılan nükleer silahlanma karşıtı belgesel , bu yıl cannes film festivali'nin açılışında da gösterilmiştir. 9 temmuz'dan itibaren ise sinemalarda gösterime girecek. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1572769/)
washington dc'de premierine katıldığım belgesel. yönetmen, yapımcı ve senatör john kerry'nin açılış konuşmasını yaptığı film olmuştur ama beklediğim minvalde bir belgesel olarak ortaya çıkmadı. sürekli rakamlardan bahsetmesi insanı bir süre sonra bayıyor. ben o rakamları internetten araştırsam yine bulurdum da çözüm için belgeselin sonunda 10 dakika yerine biraz daha geniş yer ayırsaydın çok daha güzel olurdu. 6/10 veriyorum sana şimdi yerine oturabilirsin*
filmin başlarındaki pis sovyetler, pis usame bin ladin teması nedeniyle aha boktan bi propanganda belgeseline geldim dedim. ama sonrasında gayet nesnel bir şekilde konuyu güzelce anlattı bize belgesel. ayrıca filmin sonunda cia'de çalışmış o kadar insanın, tony blair'ın, mihail gorbaçov'un sizce dünyada kaç tane nükleer silah olmalı sorusuna hepsinin sıfır diye cevaplaması ve artık bütün ülkelerin nükleer cepanelerini imha etmesi gerektiğini vurgulaması şaşırttı beni. ama nükleer bombaların varlığının suçunu çaktırmadan robert oppenheimer'a yüklemeleri hoş değildi. sonuç olarak güzel bir belgesel diyebiliriz.
kaba propaganda filmi. filmde batı normlarına göre stabil bulunmayan rejimlerdeki nükleer silahların neden olacağı felaketlerden o kadar çok bahsedilmiş ki bitince tea party hareketine üye oldum. tabii canım atom bombasını kullanan tek ülke de pakistandı zaten.
