peter billingsley'in yonettigi, vince vaughn, kristen bell, jean reno gibi oyunculara sahip, 2009 yapimi komedi filmi. ben bu 113 dakika boyunca pek gulemedim, filmi de sevmedim ama ukte gorunce de doldurayim dedim.
beklentiyi dusurup izlemek gerek. durum komedisi desen degil, iliski komedisi denebilir belki.
rezil film. romantik komedi olduğunu söylüyorlar ama 3-4 altyazı hatası ve bi kaç espri haricinde gülemedik, gülmeyi geçtim romantizm kokusu da alamadım. boşuna para vermeyin. --- spoiler --- -tokmak adasına gidip trudy'i bulalım. (bkz: east eden) --- spoiler ---
arada hollywood kliseleriyle dalga gecen , bir kac kez insani guldurmeyi/gulumsetmeyi basaran espriye sahip ama vasat olmaktan oteye gidemeyen film. bunun bas sebebi senaryosunun, kimi repliklerin ve dolayisiyla oyunculugun son derece "zorlama" olmasi. ayrica kimi kliselerle dalga geciyor da olsa, kendisi de turunun her turlu klisesini kullanmakta. bu ne perhiz, bu ne lahana tursusu diyor insan. "bir film yapalim, icinde 4 ariza cift olsun ki evli ciftlerin yasadigi su-su-su problemleri kapsamis olalim. problemlerini cozmek icin beraber tatile gitsinler bunlar boyle egitim kampi havali. kamp yoluyla su yogadir, yasam kocudur, terapidir, sudur budur meraki ile de insanlarin biraz dalga gecelim (ve film cekiyoruz ayagina guzel bir tatil koparalim). ara ara hollywood filmleriyle de dalga gecelim. hatta var ya, film komedi olsun, araya bir iki de espiri serpistiririz..." denilip de yapilmis sanki, oyle bir egriti duruyor. bir kere bunlarin bu kampa gitmesine sebep olan cifthem zerre inandirici degil, hem de seyircinin herhangi bir bag hissetmeyecegi kadar antipatikler her bakimda. bu yuzden digerlerinin degil bunlarla sirf gonulleri olsun diye o kadar para bayilip, zaman ayirip kampa gitmesi icin, "arkadas" olmalari icin bile sebep bulamiyor insan ve dogal olarak icinizden "hadi len" diyerek basliyorsunuz filme, oyle de devam ediyor. kim kime niye asik, bu insanlar birbiriyle niye arkadas film boyunca kendinize sorup duruyorsunuz, cevabini da alamiyorsunuz. ayrica ben sikildim vince vaughn'un seri sekilde konusan, kaba saba, bencil, mizmiz, simarik, cocuksu ama ozunde iyi kalpli ve karisini cok seven, deger veren es rollerinden ama o hala sikilmadi... kucuk cocuk sekerdi ama. baska hicbir filmde yer kalmadigi icin buna girdik. siz girmeyin derim, eve donup bir dvd seyretmek cok daha iyi bir secenek. cok merak ediyorsaniz televizyona dusunce izlersiniz diyecegim ama kimsenin talip olacagini sanmiyorum bunun haklarini almak icin. hangi kliseler diyorsaniz: --- spoiler --- --- spoiler --- masoz/masor ve seks; yoga hocasinin kadinlari cildirtan; erkekleri kizdiran derece de "tas" olmasi ve kadinlara karsi uygunsuz, yavsak halleri; egzantrik ve despot kamp sahibi ve onun sag kolu; en sorunsuz, mutlu gozuken ciftin daha bismillah zoraki katildigi ilk terapi seansinda bir suru sorunlari oldugunu farketmesi vs. gibi... --- spoiler --- --- spoiler ---
yer yer kahkahalarla, cogu zaman siritarak izlenilen, cok guzel, eglenceli, ozellikle evli ciftlerin seyretmesi gereken komedi filmi. --- spoiler --- yoga hocasinin oldugu sahneler ozellikle en komik bolumleri. ayrica filmin cekildigi ada gercek mi bilmiyorum ama dunya uzerindeki bir cennet gibiydi. durumu en iyi ozetleyen cumle: -- dostum burasi screensaver gibi --- spoiler ---
korsan olarak alıp izlemenin ayıp olmayacağı bir filmdir. vasatın altında ,sanki oyunculara maddi kaynak sağlansın maksadıyla çekilmiş gibi bir film. kadro iyi fakat o kadroya senaryo yazmadan "gidin takılın bizde sizi çekelim" deseler daha güzel bir film ortaya çıkaracağı kanısındayım.
kliseden olen*, guldurmeyi de basaramayan; baska film secenekleri varsa uzak durulmasi gereken film... imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1078940/
ne gercek ne korsan dvdsine, ne de sinemasina para verin. televizyonda rastlarsaniz dahi izlemeyin, beles de olsa zamaniniza yazik. ki aslinda vakit nakittir. neyse konuyu dagitmadan surda iki faydam dokunsun insanliga, ana mesaji tekrarlayayim: sakin izlemeyin. oylesine bos, oylesine kotu, oylesine gereksiz.
gerisini izlemeseniz de olur da, carlos ponce'un yoga hocası rolü gerçekten iyi. o aksanı, erkek-kadın ayırt etmeden seksüel yaklaşması felan şahane olmuş. "bum".
