fransizca sehir kupasi anlamina gelen söz öbegi.
cadillac'ın 1957'de ürettiği kanatlı, uzun, görünüm olarak dönemin tipik amerikan arabalarının bir nevi özeti sayılabilecek lüks modelidir. elektrikle açılan otomatik camlar, gece karşıdan gelen arabayı saptayıp, farları otomatik olarak aşağı indiren ışığa duyarlı göz ve sekiz silindirli motoruyla pek çok gösterişli özelliğe sahiptir. http://www.rentaclassiccar.ch/…9_hellblau_vorne.jpg
patrick dempsey, arye gross, daniel stern'nin bir biriyle anlaşamayan 3 kardeşi alan arkin'in onların babalarını oynadığı bir film. her şey babalarının, annelerinin doğum günü için bir cadillac coupe de ville alması ve 3 kardeşi bunu taa oralardan evlerine getirmekle görevlendirmesiyle başlar. alan arkin'in oynadığı baba karakteri için bile izlenir. bir de coupe de ville'in benzin deposu kapağı sol arka lambasının altında...
