adi turkceye ates altinda cesaret diye cevrilen, 1996 yilinda cekilmis, denzel washington ve meg ryanin basrolunu oynadigi bir film. film, köfrez savasi zamaninda ordu icinde olan bazi olaylari -yanlislikla (bazende bilerek) kendi vatandaslarini olduren amerikalilari-, olaylarin ustunu ortme cabalarini ve bu olaylari aciga cikarmaya calisan bir yarbayi anlatiyor. meg ryan yine bir gulumsemesiyle aklimizi basimizdan aliyor.
denzel washington körfez savaşı sırasında olmuş bir helikopter kazasını araştırmaktadır. helikopterin pilotu meg ryan'dır. denzel olaya tanıklık etmiş bütün askerlerden olayın farklı versiyonunu dinler ve bunu canlandırma olarak bizde filmde görürürüz. muhteşem çekilmiş bir filmdir. konusu ve anlatımıyla sürükleyicidir, bazı noktalarda duygulandırma gibi bir yetisi bile vardır. film boyunca meg ryan ile denzel washington aynı karede görünmez.
(bkz: in case of fire)
(bkz: rashomon)
matt damon bu filmde eroin bağımlısı bir genci canlandırmak için filmden önce 18 kilo vermiş. filmden bir görüntüsü: http://cdn.wegotthiscovered.com/…748b9f-480x360.jpg
