arnavutköy'deki bir barın adı.
bir donem cuma aksamlari okuldan cikan pierre loti li fransizlarin istilasina ugramistir bu bar
chicago da, ortadogu ve turk yemekleri sunan leziz restorant. 2800 north clark civarlarında bulunur. borders ın çaprazında yer alır.
vampire weekend'in yoldaki albümü contra'dan çıkan ikinci parça, albümün ilk single'ı. videosu da var: (bkz: #17308448)
youtube penceresini cumartesi sabahından bu yana açık tuttuğum yeni vampire weekend şahanesi. dinlerkene kendi çapımda delirmelerim de cabası. iyi ki, mobese kameraları evlerin içini henüz almıyor ve de işyerinin güvenlik kameralarının kör noktasındayım. tam coşmalık valla, tıkla gitsin pazartesi sendromu falan, artık ne varsa: http://www.youtube.com/watch?v=1e0u11rgd9q
vampire weekend'in contra da kendilerini tekrar etmelerini bekleyenleri ters köşeye yatırdığı güzide eser. ayrıca rostam'da ezra'ya gitar da eşlik etmeye başlayınca pek bir güzel olmuştur. klibi ise dünyanın en sempatik ara sokağında çekilmiş:)
kıpır kıpır bir vampire weekend şarkısı you found a sweater on the ocean floor they're gonna find it if you didn't close the door. you and this model sit outside the side in a house on a street they wouldn't park on at night. dad was a risk taker. his was a shoe maker. you greatest hits 2006, little listmaker. caught in the melody, you wait in the car. you were born with ten fingers and you're gonna use them all. interest in girls as i discovered myself if your odd-life was greater you'll be toastin' my health if an interest in culture, you should be lining the walls. when your birth right is interest you could just accrue it all. me and my cousins and you and your cousins its a line that is always running. me and my cousins, you and your cousins, i can feel it coming you could turn your back on the bitter world (4x) me and my cousins and you and your cousins its a line that is always running. me and my cousins, you and your cousins, i can feel it coming (2x)
pes 2011'den alınan keyfi katmerleyen şarkı.
the kids are all right adlı filmin en başında çalan şarkıdır aynı zamanda.
klibi, sanki başka bir ekip film çekerken ekipmanlarını çalmışlar da öyle çekmişler gibi olmuş. hahajhgh çok eğlenceli. sonunda malzemeleri falan komple bırakıp kaçsalar güzel olurdu. * gerçi yazılmış ama link de vereyim: http://www.youtube.com/…d9q&feature=player_embedded
guitar hero'da yardırmaktan hoşlandığım, pes 2011'de daha oyuna başlamadan insana 15 gol atacağı hissi verendiren, klibini her izlediğimde o deli klipte olmalıydım denilen ama malesef olunamayan şarkı. dinlerken yerinde durabilene aşkolsun.
kuzenimle her konuşurken aklıma gelip dilime dolanan şarkı. günde en az bir kereye tekabül ediyor bu.
(bkz: demarcus cousins)
