ilgili dergilerin kapaginda tam sayfa yer almak... kararsiz okuyucuyu kendi saflarina ceken guzellik...
eğer moda dergilerine verecek paranız yoksa hürriyet, sabah gibi gazetelerin arka sayfalarında görebileceğiniz hatun kişiler...
bir new kids on the block hiti olmuş şarkıdır lyrics are as follows i get up in the morning and i see your face girl you’re looking so good girl, everything’s in place don’t you know i could never leave your side girl so just stay here with me and be my bride don’t you know you’re my guide you’re just what i like girl, you’re everything, don’t you know you’re alright the only girl i’ve needed for so long oh oh oh, she’s my cover girl oh oh oh, oh oh oh oh she’s my cover girl oh oh oh, oh
bir kozmetik urunler markasi
gi joe serisindeki karakterlerden birisi. liz aubrey tarafindan seslendirilmi$tir.
rita hayworth ve gene kelly'nin oynadığı sevimli bir charles vidor müzikali. 1944 yapımıdır. --- spoiler --- karakterlerin yemedikleri midyeleri açıp durdukları bar sahnesiyle aklımda kalmıştır. --- spoiler ---
kapak kızı: ayfer tunç'un can yayınlarından çıkan yeni romanı.
bu yıllanmış filmde jönümüzün kendinden kaçamamasını ifade eden o kendi ile olan dansı süperdir. o teknoloji de bunun böyle yapılması da keyifli gelmiştir. ne kadar hoş ve senkronisi çok güzel ayarlanmış bir danstır öyle...
network grubunun 1984 senesi 80s groove hit'i. sonraki sene b.t. express te cover çakmış ancak networkçüler kadar etkili olamamışlardır.
aynı zamanda sex and the city beşinci sezon dördüncü bölümünün adı.
kozmetik firması olanın adı: covergirl.
1944 yapımı müzikal film. rita hayworth ve gene kelly li kadrosuyla en iyi müzik oscarını da alan yapım, yer yer hüzünlü yer yer eğlenceli bir filmdir. yeşilçam'da da defalarca yeniden çevrimi yapılmıştır. --- spoiler --- filmde rita hayyworth ve gene kelly müzikallerde oynayan iki sevgilidir. gene'nin sahip olduğu tiyatroda çalışan ikili, bir şekilde geçinip gitmektedirler. ancak bir gün rita, bir derginin "kapak kızı" seçmelerine katılır. şans bu ya, derginin sahibi, rita'nın babanesi ile bir aşk yaşamıştır. ancak son anda parayı değil aşkı seçmesi nedeniyle bu evlilik gerçekleşmez. patron yıllar önceki hayal kırıklığını tekrar yaşamak istemez. ve rita'ya büyülü bir dünyanın kapılarını açar. ancak bu durum iki sevgili için sonun başlangıcıdır. gene kelly, rita'nın başarılı bir kariyere doğru ilerlemesini durdurmak istemez ancak farkındadır ki bu durum ikilinin aşkına darbe vuracaktır. rita, para ve şöhret kazandıkça; daha mütevazı bir dansçı/patron olan gene kelly, ona sadece ayak bağı olacaktır. --- spoiler --- filmin dansları, gene kelly'nin o zamanın teknolojisine göre üstün olan "kendisiyle" dans etmesi ve unutulmaz istiridye sahneleri ile yıllara meydan okumakta ve kendini izletmektedir.
