kovboylar ve kızılderililerin birleşerek uzaylılar ile savaşmasını konu alan çizgi roman. http://www.cowboysandaliens.net/ bir de 2010'da gösterime girmesi düşünülen filmi var ki robert downey jr. başrolde olacakmış. http://www.imdb.com/title/tt0409847/
başrolünü oynaması için daniel craig'e de teklif götürülmüştür. klibi hatırlarsak eğer, böyle bir filme en güzel soundtrack muse'un knights of cydonia'sı olurdu heralde. "ben bond, kovboy bond" - espritüel gazete başlığı.
yönetmen koltuğunda steven spielberggözükmektedir. lakin; ilerleyen günlerde ne olur bilinmez.
jon favreau yönetecektir bu filmi.
sam rockwell, daniel craig, harrison ford ve olivia wilde başrollerde.
sanırım çekimleri bitmiş ki olivia wilde film hakkında süper oldu hacı hayatımda izlediğim en iyi şey şeklide yorumlarda bulunmakta.
teaser trailer'i olmus gibi bakalim, http://www.aintitcool.com/node/47484
isme bakınca komedi beklentisi içine girilebilir ama steven spielberg ve ron hovard isimlerini okuyunca, bir de harrison ford ve daniel craig'i kir pas içinde görünce durup düşünmek lazım. izlenesi duruyor.
fragmanını izledikten sonra kafamda birçok soru duygusu uyandıran ve içinde bilimkurgu ögeleri barındıran bir western filmi. tanrının hüküm sürmediği yerler arasında olan vahşi batı'nın kural tanımayan yerlilerini, aliens'lara karşı bir mücadele içinde izlemek oldukça merak uyandırıcı. geçmişte birbirleriyle husumet içinde olan bu insanların, hayatta kalmak amacıyla aliens'lara karşı verdikleri mücadele, konu itibariyle klasik westen filmlerine karşı seküler bir tavır içerisinde.
indians & cowboys'un devam filmi. "bu kez roller degisti"
gelse de izlesek dediğim, konusunu duyunca ağzımın sularının şelale olduğu film. fragmana bak hastasıyım. edit: kötü.
daniel craig, harrison ford'lu kovboy ve uzaylılı filmi. ulan set falan hazır, cast desen güzel, adam gibi wester çeksenize? uzaylılar ne lan! http://trailers.apple.com/…versal/cowboysandaliens/ fragmandan alakalı gibi sanki (bkz: prey)
(bkz: cowboys and angels)
harrison fordu tekrar bilim kurguda görmek için bile izlenir. yeni bir wild wild west olmamasını diliyorum http://cukurcumatimes.blogspot.com/…iz-filmler.html
official trailer'ın 1:33 anında kovboy uzay gemisine çekilirken sırtındaki kabloyu gözden kaçıran görsel efekt ve montaj ekibine sahip film. işbu trailer ise şudur: http://www.youtube.com/…=9nkwhhrv288&feature=relmfu gelecekten geliyor edit: 2. trailer ile isbu sahnenin aslinda hata olmadigini, insanlarin boyle kacirildigini anlamis olduk. konuya dikkat cektigi icin isomorphism'e tesekkur ediyoruz.
9 eylül 2011'de ülkemizde vizyona girmesi beklenen filmdir.
yaşadığım döneme lanet ettirecek bir sebep daha sunan film.
superbowl xlv arasında gösterilen reklamı "wild wild west" kokan, daniel craig ve harrison ford gibi ağır oyuncuları ekibinde barındıran fantastik bir film.
valla bir animesever olarak böyle alakasız şeylerin bir araya gelmesinden çok hoşnut kaldığım için (nerd'im ben, anladın mı?? nerd!!!!!!!!1111bir!!!11111 asdasfasfsa) suckerpunch ile birlikte bekleyeceğim filmlerden biridir. (suckerpunch'da da, sexi acı çeken liseli japon kızı üniformaları ile dolaşan, katanaları ile robotları kesen hatunlar, taramalı tüfekle ortamın .mına koyan devasa mecha-samuraylar falan var, bildiğiniz/bilmediğiniz üzere) kimse kusura bakmasın, şu aralar öyle romantik bir şeyler izleyeyim, yanıma kedimi alıp, sevgilime sokulup sıcak çukulata höpürdeteyim isteğim yok -zaten genelde de yok da, arada bizim de eternal sunshine of the spotless mind'lığımız, yok efendim aşk tesadüfleri sever'liğimiz tutmuyor değil. ama burada bilimum cep telefonunu ve katanayı aynı anda ustalıkla kullanabilen karakterleri seven bir insandan bahsediyoruz, bence üstüne gitmeyelim.. (bkz: entrye birinci tekil şahısla başlayıp üçüncü tekil şahısla bitirmek) (bkz: muntazaman delirmek)
$imdi bu filme aksiyon ve bilim kurgu hastalari gidecek, western hastalari zaten kafadan gidecek, eh oyuncular da iyi. filmin yapimcilari e$egi saglam kaziga baglami$ gibi gorunuyor. daniel craig'in eline taktigi i$ikli zimbirti bana goa'uld'lari hatirlatti. gosterime girecegi haftayi iple cekiyorum.. bu saatten sonra hollywood'dan klasik western cikmaz zaten. anca boyle uyarlamalarla, fantastik kari$imlarla studyo i$i western acligimizi giderebiliriz. western, ozellikle de spaghetti western en iyi donemini ya$adi ve bitti. o donemlerin geri gelmesi zor arkada$lar. arada 1-2 yapim ciksa da, hastalarinin elinden cikmadir, para kaygisi yoktur zaten. klasik ve spaghetti western'lere allah'tan rahmet, kendime ve tum western severlere de ba$ sagligi diliyorum. acimiz buyuk. beni, oldukten sonra vah$i bati'da diriltmeyecek reenkarnasyon felsefesinin yapi ta$larini sikeyim.
ikinci bir wild wild west olmasın, gerisi kolay.
red dead redemption'ın eklenti paketinin film versiyonu.
merakla beklenen spielberg imzalı film. trailer'ını seyredince bile heyecanlandırdı; harrison ford hem şapka takıyor hem de atı üstünde uzay gemileri ile filan savaşıyor. (bkz: indiana jones & star wars)
fragmanını izleyerekten allah belanızı vermesin yorumlarına neden olmuştur. herhalde iddiaya falan girdiler, taşşak geçme amaçlı hazırlanan bir film.
umarız john favreau'nun bir önceki filmi (bkz: iron man 2) gibi bir fiyaskoya dönüşmez. yoksa çizgiromandaki malzeme çok güzel ancak kolayca elde patlayacak türden. ayrıca (bkz: cadillacs and dinosaurs)
yeni fragmanı oldukça bumbastik: http://www.facebook.com/…d=110480832315122&comments
bana ilk bakışta the cranberries'in promises klibini cagristiran film. hos filmi izlemedim sadece fragmandan yola cikarak cagristirildim. imza: serbest cagrisim hareketi muhassar üyesi.
türkçe altyazılı fragmanı yayımlanmış olan filmdir.
bu filmle şunu öğreneceğiz: amerika'da üst düzey teknolojiye sahip uzaylılarla savaşma geleneği vahşi batıya kadar uzanır. amerikalılar, çifte tüfekle uzaylı öldürmüş bir millettir. bu filmle beraber independence day tarzı filmlerin aslında ne kadar mantıklı olabileceği ortaya çıkacak.
sirf daniel craig'in oyunculugu icin bile izlenebilecek film.harrison ford'da eskilerden birkac numara gosteriyor tabii ki.filme gelicek olursak 2 saatinizi ayirmanizda bir sakinca yok.
bir bilim kurgu filminden çok baya bildiğimiz western filmidir. western olarak başlar ve western olarak biter. uzaylılar işin sosu.
konusu güzel kendisi güzel türünün tek örneği bilimkurgu western filmi. --- spoiler --- işin içinde steven spielberg olunca gene iyi uzaylı ve baba oğul ilişkisi görmek normal oldu artık.ama eski filmlerindeki gibi full iyi niyetli uzaylı tarzını iyice bırakmış baya psikopları var ama iyileride var abi diyor. zencilerin çoğu puşt ama hepsi değil tarzı gibi birşey.uzaylılar bizi kötü gösteriyorsunuz diye dava açamayacağından bu tarz hollwood'a baya bi ekmek yedirir .amerikan ordusu lafla da olsa gene filmin içinde ulan kanunsuz vahşi batıda adam hala patron orduya haber verelim mi diyor a.q .daniel craig bu rolüyle beraber elit aktörler sınıfında yerini sağlamlaştırmış artık sırtı yere gelmez büyük yapımlarda rahatlıkla kendisine iş bulabilir.harrison ford abimizde gene bildiğimiz gibi son sahnede gene şapkasını kurtamayı bildi.patlama sonrası şapkayı inatla yerden aldıktan sonra set ekibinin kahkahalarını hayal edebiliyorum. --- spoiler --- sinemada iki kere izlenebilecek film olmuş.izleyin efenim zaten eski bilimkurguculardan kim kaldı böyle işler çıkarabilecek.spielberg'i sevmem diyorsanız harrison ford abimizin hatırına izleyin.
dusundugumden daha fazla begendigim film. genelde westernleri sevmem ancak bu iyi bir karisim olmus. harrison ford'a da air force one sacmaligindan beri kil oluyordum oda iyi bir donus yapmis. genel olarak ilgi ve heyecani yuksek tutabilen basarili bir yapim.
şaka gibi ama amerika'da batmış film. gerçi dünyanın geri kalanında vizyona bu hafta giriyor, parayı kurtarır ama amerika'da iş yapmaması çok enteresan. green lantern'da battı amerika'da, hatta bu yaz çıkan filmlerin neredeyse tamamı iş yapmadı.
conan ve jay'in her programinda filmin baska baska oyuncularini konuk almalariyla set arkasinda yasanan pek cok seyi ogrendik. komik de degil ama harrison ford'a methiyeler duzerken bir arac olarak kullaniyorlar anilarini.
yaratılışındaki kafanın güzelliği kullanarak şöyle benzerleri çekilebilecek film. asians & monsters knights & pokémons wizards & newyorkers . . .
mis gibi , yeme de yaninda yat bir bilimkurgu westerndir . az --- spoiler --- karizmatik abimiz bileginde elektronik bir kelepceyle uyanir , kim oldugunu nereden geldigini bilmemekte beyin fesadi gecirmektedir . kaderin cilvesiyle kendisini tipik bir vahsi bati kasabasinda bulur , kasabanin billboardlarinda kendi resmine ve basina konulan odule rastlar. bu kasabayi santa fe nin agasinin oglu zengin pici bir velet rahatsiz edip durmaktadir. sonradan kasabaya ve etrafina musallat olan uzayin tufacilarina karsi gizemli kanunsuz daniel craig ve marabalari somuren aga rolundeki harrison ford muttefik olacak , gizemlere son noktayi koymaya cabalayacaklardir . film halis muhlis western , hatta zaman zaman bol kiymali spagetti bolonez . bir western i western yapan kliselerin cogu kullanilmis . sert amcalarin yaninda yetisen masum cocuk ogesi tad vermis . kizilderili - beyaz adam catismasi kardeslige baglanmis kalplere dokunmus . ask desen var , kursunlar hava da ucusuyor , bariydi , salonuydu , sakalli biyikli pis kokan kotu adamlariydi .. hepsi var .. ve tabii ki posta treni - altin - petrol ucgeninden en parlak olani ... harrision ford son indiana jones 'ta yasi nedeniyle biraz siritmisti , oysa bu filme agzinin burnunun egriligi bile yakismis . daniel craig ingiliz aksanini bir kenara birakmis yuzu kirden pasaktan kararmis eski haydutluga soyunmus ve cok iyi kotarmis . muhtesem bir film mi ? hayir hayir alakasi yok . ama benim ozledigim film . hem ozledigim bilim kurgu , hem ozledigim western .. --- spoiler ---
--- spoiler --- altın keşi uzaylılar vahşi batı safarisi yapmaya karar verirler. olaylar gelişir. --- spoiler ---
bu film yüzünden sergio leone, clint eastwood ve ennio morricone karşılıklı olarak siyanür hapı içerken aynı anda 45'lik colt ile birbirlerinin beyinlerini dağıtacaklar diye korkuyorum. burdan hollywood'a sesleniyorum; bir an bile tereddüt etmem, sizin ağzınızı yüzünüzü sikerim. doğru düzgün film çekin adamın sinirini bozmayın.
ismini duyduğum anda "bu filmin soundtracki cowboys from hell olmalı!" dediğim film.
eğlenceli olması gerekirken daha çok ciddi olan film. hem adı hem de konusu itibariyle eğlenceli bir b tipi film örneği beklerken karşımda meselesini, diyaloglarını ciddiye alan sıradan bir western filmi buldum. sıradan bir western'e uzaylıları katmışlar yani. o kadar.
http://eksisinema.com/cowboys-aliens-fazla-ciddi/
beklentilerinizi yüksek tutmazsanız sizi üzmeyecek olan film.
tam bir çerez film. kafa dağıtmak için izlenebilir.
firefly ile tanıştığımız western tadında bilimkurgu, bu filmle bilimkurgu tadında westerne dönmüş. harrison ford ve daniel craig rollerine cuk oturmuş. indiana jones'tan beri böyle eğlenceli şapka yakalama sahneleri görmemiştim. filmin afişini ilk gördüğümde "daha nasıl saçmalayacaklar acaba" diye düşünmüş bir izleyici olarak film yüzümü kara çıkarttı. eğlenceli, tempolu, konuya girmek için oyalanmayan, herşeyi gayet güzel bağlayan aklı başında bir film cowboys & aliens.
insanları sahte uzaylı saldırısına hazırlamak için hemen her hafta vizyona sokulan uzaylı saldırısı temalı filmlerden biridir. dikkat ettiyseniz özellikle son aylarda iyice bu düşünceyi zihinlere yerleştirmeye çalışıyorlar. konuyla ilgili yazım: http://emre1974tr.blogspot.com/…ati-kart-oyunu.html
hikaye ve kurgu itibariyle pek derine inilmemiş bir film. daha çok insanların keyifli vakit geçirmesi için görselliğe önem verilmiş. jon favreau'nun daha önce yönettiği filmlere bakarsak janrını, az çok biliriz. hikaye ve senaryoya karşılık görüntü öğelerini ön plana çıkaran bir tarzı var. bunun dışında filmde daniel craig ve harrison ford gibi iki sert adam var. daha n'olsun? eğlencelik bir film vesselam.
görsel efektleri ve oyunculukları iyi olan film. senaryo fena değil ama bana sorarsanız filmin en güzel yanı ne diye, cevabım kurgu olur, sahneler arasındaki geçiş olur.
--- spoiler --- -abi sinemada tüm zamanların en fazla tutan 2 konusu nedir sence? +hmm... kovboylarla uzaylılar sanırım. -peki sana kovboylarla uzaylılar desem? +yoksa? (aynı anda) - çakkaaaaaaal !!!* --- spoiler ---
sürekli vurgulanan tam bir çerez film, beklenti yoksa keyifle izlenebilir ama o kadar. bunun haricinde yüzeysel bir hikaye, klişe, klişe, klişe, mantık hataları, mantık hataları ve son olarak haydi herkes köyüne şeklinde. --- spoiler --- altın filan tamam hacı bunlar nadir şeyler eyvallah ama film boyunca "o kolundaki silahı belki kesip alırım" gibi sürekli olarak koldaki silaha gönderme yap, sonra finalde o kadar yaratık kes ki birinde bildiğin kolunu kesiyorlar, hala bir allah'ın kuluda o yaratıklardan yere düşen silahlardan birini almıyor. zibidi zibidi ölüyorlar. --- spoiler ---
eğlencelik ve büyük beklenti olmadan hoş vakit geçirilecek film. harrison ford'un varlığı filme bariz bir ağırlık katmış. diyaloglar oyunculuklar üst düzeyde ama konu sığ. --- spoiler --- yani uzaylı istilası olacak bir avuç kovboy ve kızılderilinin kahramanlığı yetecek. çüş artık. vahşi batıyı bırak o devirde adb komple telef olur yahu. çok daha depresif bir film olsa ve mutlu sonla bitmese çok daha iyi olabilecek filmdi. bir de harrison ford'un atın dizginlerini tutuşuna hasta oldum, tespih çeker gibi tutuyordu dizginleri. üç kulhuvallah bir elham mı okuyordu nedir? --- spoiler ---
her yönüyle yetersiz bir film. zaman kaybından başka bir şey olmadı. daniel ve harrison'a böyle bir senaryoda yer aldıklarından dolayı çok kırıldım. boz!
bilimkurgudan cakmayanlarin izlememesinin yerinde olacagi film. kli$enin amina koymus olmasi da bir arti aslinda. senaryo yeterli degil belki, ozellikle iki turun yedirilmesi baglaminda, ama hikayesi saglam ve kurgulanisi on numara. bir de sapkayi dusuren daniel craig'di sanki, ya da ben yanlis gordum.
--- spoiler --- yeraltındaki altını sömürdükleri yetmezmiş gibi milletin cebindeki altın saate, masasındaki altına varıncaya kadar hortumlayan gözü dönmüş uzaylılara sahip çerezlik film. --- spoiler ---
miladı dolmuş, son zamanlarda hangi flimde adını görsem küfrederek çıktığım steven spielberg'in, filmin içinde olduğunu bilmeme rağmen izlediğim, fazla pişman olmadığım flim. çok fazla vaad ettiği bir şey yok, bunu bilerek izlenince seyirlik bir flim olabiliyor. baymadı beni. yav zaten öyle bir adı var ki filmin beklentilerin yükselmesini engelliyor, bi tuhaf. uzaylılar güzel modellenmiş, ucube gibi gözükmüyorlar flimde. baltayla uzaylı kovalayan apaçileri de görmedik sayalım --- spoiler --- ama o uçan zımbırtıların kementle insan yakalaması nedir be amına koyayım, anladık olayın içine kovboyvari unsurları sıkıştırcaksınız da, gözümüze soktuğunuz uzaylılar anasının dini gibi teknolojiye sahip, mağmadan altın çekiyor, süvari ekipleri kementle insan topluyor. iş mi ? --- spoiler ---
benim açımdan ciddi bir hayal kırıklığı yaratmış filmdir. öncelikle kim ne derse desin, türün babası spielberg'ün yanında bir de lindelof falan olunca, insan bir şeyler bekliyor. oyuncu kadrosunun da muhteşemliği göz alıyor zaten. ama tüm olayı da bu. cidden çok yetersiz bir konu ve yetersiz detaylar var. böylesine türünün ilk örneği olan bir filmde çok daha fazla ayrıntı arıyor insan ister istemez. ha ama derseniz ki "olm sanat filmi mi bu, ne arıyorsun fazla" tamam derim, saygı duyarım. neticede bir blockbusterdır kendisi. ama yine de çok daha iyi olabilirdi. ama sadece şuradaki haklılığımı gördüğüm için sevindirmiştir: --- spoiler --- olivia wilde insan değil. --- spoiler ---
steven spielberg yapımcılığında yine bizleri hayal kırıklığına uğratan komik bir film. super 8 filminin vahşi batı versiyonundan farkı yok. biraz daha ciddi o kadar. bu adama ne oldu da böyle filmler yapmaya başladı anlamak mümkün değil. hiç uzatmadan film hakkında bilgiler vereceğim. çünkü vaktinize ve paranıza yazık olsun istemiyorum. --- spoiler --- öncelikle filmdeki uzaylılarımız ve gemileri tıpkı war of the world filmindekilere benziyor ama kırbaçla avlıyorlar insanları. filmin çıkış noktasıysa altına dayanıyor. uzaylılar da zaten altını sömürmek için dünyaya geliyorlar. tabii o sırada filmdeki esas oğlan daniel craig yani jake lonergan karakteri bunların elinden kurtuluyor. onlardan yadigar kolunda demir bir halka kalıyor. esrarengiz olan da bu. film süresince bu halkanın ne halta yaradığını öğreniyoruz ki fantastik bir alet olduğu ortaya çıkıyor. harrison ford'un oynadığı woodrow dolarhyde karakteriyse oldukça sert ve öküz olan tiplerden. bufaloları sayesinde bütün kasabanın ağası konumunda. ve amerikan ordusundan emekli bir albay. faşizan bir karakter diyebiliriz. tam da amerikanın ve malum filmin ihtiyacı olan şekilde. bu karakterin oğlu olan paul dano oyuncusunun oynadığı percy dolarhyde karakteriyse kasabanın apaçisi. babasının forsuyla kasabada terör estiriyor. bunların yanı sıra klişeliğin dibine vurulacak muhteşem karakterler de var. misal her amerikan aksiyon filminde görebileceğimiz silah kullanmayı bilmeyen ama filmin en can alıcı noktasında hedefi tam isabet vuran bir karakterimiz de var. evet senaryonun dangalaklığı bunlarla da sınırlı kalmıyor. bir adet kahraman kızımız var sonradan uzaylı olduğu ama insan formunda dolaştığı ortaya çıkıyor. o da başka bir gezegenden gelmiş rakip uzaylıları alt etmek için bizimkilere yardım ediyor. durun daha bitmedi! kırbaçla koca bir uzaylıyı etkisiz hale getiren de bir amerikalı var filmde. kızılderilileri filmde düşman gösterip filmin sonunda beyaz adamları haklı çıkaran sahneler koyan yönetmen de var. yönetmene bakıyoruz tam da istediğimiz cinsten bir amerikalı. son yıllarda amerikan sinemasında artan amerikan milliyetçisi filmleri görünce şaşırmıyoruz tabii. kostümler ve teknik detaylara diyecek bir şey yok. o açıdan hoşuma gitti ama 3 10 to yuma hele hele unforgiven hiç değil. klişenin dibine vuran bir film var karşınızda. hele sonunu da iyiye bağlamaları artık pes dedirtti. super 8'in kopyası gibi geldi bana. bakalım daha ne salak filmler izleyeceğiz... --- spoiler ---
çok merakla gidip " bu muymuş be " diyerek çıktığım film fakat daniel craig'in oyunculuğu gayet iyiydi. --- spoiler --- büyük ihtimal yanılıyorumdur fakat kovboylar uzaylıyı ararken sığındıkları bir gemi vardı. bildiğimiz gemi. alabora olmuş geminin burada ne işi var dediler. dedikleri ile kaldılar. herhangi bir açıklama getirmediler. neyse girdik geminin içine. dışarıdan görüldüğü üzere gemi ters dönmüştü*. alabora olmuş geminin içinde tablolar düzdü. hadi dedim belki ben yanılıyorumdur fakat perdeler de düzdü. ne bileyim ters dönmüş gemide onların da ters dönmüş olması gerekmez miydi hacular ? --- spoiler ---
iş çıkışı rastgele bir filme bilet alıp kafa dağıtmak için sinemaya gidildiğinde denk gelinip keyif alınabilecek çekirdeklik bilimkurgu-western filmi. çok aman aman beklentileriniz olmadan izlerken görsel efektleri fena olmamış bu diyerekten izleyip bir iki sahnede görünen absürdçe şeylere kıkırdayarak filmin sonunu getirebilirsiniz. ha ayrıca.. gocaman gözlerine kurban olduğum ella mail oldum habersizce ben sana oturduğum yerden kalkamadım uykum gelmiş de uyanamaz gibi daha senin benden haberin olmaz ben de unuturum yarına asıl sen değil senin hatırlattığın birisi var galiba
district 9 geçmişe gitmiş gibi. uzaylıların tipleri mide bulandırıcı. beklentimin çok çok çok altında. kadro harcanmış.
sekiz yaşındaki yeğenimin eline dört tane oyuncak adam versem kendi kurmaca oyununda aynı senaryoyu çıkarabileceğine inandığım film. "vücudundan kurtul, zihnin ve ruhunla yaşa. o zaman toprak altında nefes alabilirsin" öğüdünü alan esas oğlanın kolundaki demir yığınını bıraktığı, esas kadının o demir yığınını "çekirdeğe ulaşabilirsem bunu yokedebilirim" diyerek alıp kaçtığı, kötü adamların kaçmasına ramak kala kaybettikleri, tüm mekanın son anda tümden göçtüğü bir film. ayrıca galaksiler arası seyahat eden ama hala tek tip sikik silahlarla ve çıplak elle savaşan, konuşamayan, dal daşak ortada dolanan, yarı hayvan uzaylılara sahip film. bir gemiyi icat edebilmişler, başka da bir numaraları yok. bir de deliğe kaçan çocuk sahnesi var ki uzaylı o deliğe giremiyor, elini sokuyor, sonra zayıf noktasından çocuk bunu alt ediyor falan kaçıncı baskı amk
http://bit.ly/vljemr
yıl olmuş 2011 hala ağzından salya akan, vahşi uzaylılar kullanılmış bu filmde de. adamlar bilimin amına koymuş ışık yıllarını geride bırakıp dünya' ya kadar gelmişler ama şu ağızlarından akan salyaya bir çözüm bulamamışlar. bir de amerikalılar bu uzaylılarla savaşları gelecekte yapardı. sonra baktılar rahat alıyorlar günümüze çektiler. şimdi iyice şımarmışlar bir avuç kovboy, kızılderiliyle bitirdiler uzaylıları. ciddi ciddi altıpatlar, mızrak, ok, dinamit falan kullandılar. zuzaylılar duysa çok içerlerler valla.
yerlerde sürünen iq seviyelerinden utanmadan teknoloji geliştirip üzerine bir de dünyayı işgale kalkan çirkin uzaylıların nasıl babalara geldiklerini konu alan bir başka holivud macerası. zannedersem bütün filmlerdeki uzaylılar aynı dangalak ırkın mensupları, kılık değiştirip değiştirip geri geliyorlar. ulan bari bu sefer yaratık gibi hırlayan havlayan, duvardan duvara seken kaba saba hayvanımsı, hepsi birbirinin karbon kopyası uzaylılar yapmasaydınız. bu kadar gelişkin ırkların daha sofistike, daha disiplinli, daha koordine üyeleri hiç mi olmaz? bir tanesine bile mi karakter derinliği, zeka pırıltısı işlenmez? bunlar bu kafayla nasıl bizimkinden çok daha kallavi dünyaları ele geçirip buralara kadar gelmişler? neyse efendim ben filmi uzaylılar tribününden izledim, gözüme çarpanlardan bazıları: --- spoiler --- - galaksilerarası seyahati hatmettik, hayvan gibi jet teknolojimiz var, havadan altın hüpletiyoruz yani sen düşün, lazer gibin, bomba gibin aşmış silahlarımız var ama diğer filmlerde telef olan arkadaşlarımız gibi biz de 5 metre önümüzdeki adamı vuramıyoruz, gidip ısırmak, güreşmek, boyunlarından öpmek falan daha verimli oluyor nedense. ha ama havadan kement atınca hiç affetmiyoruz hacı, böyle de acayip bir hedefleme sistemimiz var. - silahlı gaza gelmiş yetişkinler arkadaşlarıma dalarken ben savunmasız ve zararsız bir çocuğu kuytuya sıkıştırdım, şimdi de onu yakalamak uğruna zırhımı açıp iç organlarımı gözüne sokayım ki böğrüme bıçağı saplayıversin. - hmm bu insan ırkı böcek gibi bir şey, en baba silahlarıyla hasar bile veremiyorlar doğru düzgün, bir tırnak sokuyoruz ölüyorlar. ama altınları alıp gitmek yerine biz gene de yakalayabildiğimiz kadar yakalayalım ve zayıf noktalarını inceleyelim, değerli kaynaklarımızı bu iş için kullanalım. tırnak sokup ısırınca ölüyorlar ama bakalım lazerle vurunca, yakınca falan da ölüyorlar mı? gerçi dediğim gibi vuramıyoruz da hiç ama... --- spoiler ---
yer yer mass effect 2'in sonunu çağrıştıran güzel film. daniel ve harrison reyizler her zaman izlenir.
filmin 17 dakika daha uzun olan uzatılmış versiyonu da çıkmış. merak edenler ve uzun halinin daha derli toplu ve güzel olacağını umanlar hayal kırıklığına uğrayacak biraz çünkü 17 dakikalık bu ekleme pek de kayda değer sahneler içermiyor, daha çok olsa da olur olmasa da türünden sahneler var.
cowboys & angels filminden daha oturaklı olmuştur.
imdb'ye 163 milyon $ bütçesi olan film. dünyaçapında da 174 milyon $ hasılat yapmıştır*. filme sıfır önyargıyla izlemeye başladım. çevremde çok karşılaştığım "kovboylarla uzaylılar bir arada olur mu lan saçmalığa gel" gibi yaklaşımlara gülüp geçmiştim. bilimkurgu, popüler sinema ve büyük bütçeleri seven biri olarak çok açık fikirliydim. ama olmamış arkadaş, olmamış. ne senaryo, ne aksiyon sahneleri ne de özel efektler olmamış. yani hakikaten bu kadar parayı nasıl bir bütçeleme yapmışlar şaşıyorum. aslında çok farklı ve güzel bir senaryo malzemesi varken ellerinde çarçur etmişler. olivia wilde'a olan hayranlığıma rağmen filmi sevemedim, jon favreau hayalkırıklığı yaratmış. elinde iron man/tony stark gibi bir karakter ve robert downey junior'ın varlığı olmayınca nasıl sıçabileceğini görmüş olduk.
filmi olivia wilde için izledim, olivia wilde için hıım görsel: 8/10 senaryo: 5/10 oyunculuk: 9/10 olivia wilde: 9/10 toplayıp üçe bölüüüüüüün, 7.7/10 yeş.
kovboyları severiz, uzaylıları severiz, daniel craig'i severiz, harrison ford'u severiz, olivia wilde'ı da severiz. fakat film "iyi" olmaktan öteye geçemiyor. halbuki saydığım beş maddeyi göz önüne alırsak, oha! çüş! diyerek izlememiz gerekirdi bu filmi. yani mükemmel olmalıydı. o zaman burada bir problem var dostum.
hollywood'dan tipik abd-kovboy güzellemesi. tek fark kızılderili yerine elyın koymuşlar. yer miyiz lan bunları! denyıl kreyk, iki kuruşluk hatrın vardı yerle yeksan ettin, gözüm görmesin seni! harisın'a da aynen ilet!
maalesef ikinci bir wild wild west vakası olan film. görsellik falan şahane ama çok eksik var. --- spoiler --- filmin başında köpeğin craig'peşine takıldığını görünce aha günü kurtarcak, kahramanlık taslicak falan dedik çıkmadı. çocuğu görünce kesin dedik, o bıçakla birinin hayatını kurtaracak, çıkmadı. daha çok film içinde ayrı bir hikaye örgüsü içinde rol aldı. olivie wilde ölünce, 3 kere kesinlikle ölmemiştir yoksa olayı ne olacak lan filmde dedik, çıktı ama alevlerin arasından yeniden dirilen uzaylı olarak alakasız bir şekilde döndü. son dakikada sıçtık nasıl sıvayalım der gibi. film gözümde bir anda sci-fi den fantasy-fiction'a döndü. daniel craig ingiliz olarak nasıl kovboy olur dedik, olmuş gibi. ancak nedir bu amerikanların her milletten insanları kendilerinden gösterme çabası? klişeler kovboy filmi klişesiydi, tür sinemasına yeni birşey kattığını söyleyemeyiz. yukarıda saydığım klişeden kaçmak ister gibi duran mevzular da daha çok seyirciyi aptal yerine koyarcasına üzerinde durulmamış, başından savarak işlenmiş. bir de uzatılmış versiyonunu izleyerek işkenceye 17 dk daha fazla katlandık. ayrıca uzaylılar çok mu komikti, komik gibi göstermeye mi çalışıyorlardı yoksa istemeden komik mi yaptılar bilemedim. --- spoiler ---
buradaki eleştirileri okuduktan sonra filmden sıfır beklentim vardı. hatta böyle büyük bütçeli, bol reklamlı, popüler filmleri sevdiğimden filmi de herkesin aksine çok seviceğimi düşünüyordum. sonuçta tüm transformers filmlerini efektler ve bol aksiyon nedeniyle orgazmik bi şekilde izlemiştim. ama bu film kötü, bildiğin yapamamışlar. bi kere bu kadar sıkıcı (?) bi aksiyon filmi mi olur yaw. senaryo kötü, kurgu kötü, uzaylıların tasarımları kötü, aksiyon sahneleri kötü. bu kadar parayı herhalde daniel craig'le harrison ford'a bayıldılar sanırım. pek çokları sevmiş de olsa ana fikir de pek hoşuma gitmedi aslında. ne o lan öyle, kovboylarla uzaylılar! alakaya maydonoz. neyse fazla uzatmadan sadede gelelim. izleseniz de olur izlemeseniz de zira bu filmin yerine yapacak en küçük bişey bile varsa gidin onu yapın. ha eğer boşluktan sıkılıyorsanız izlenebilir. *
ikinci filmin adının "atlar ve kelebekler" olması gereken film.
tam bir hollywood fantezisi. sanırım şöyle işliyor kafalar: "bir film yapalım içinde uzaylılar olsun bir kere kesin, çok moda bu aralar. ama western tarzda olsun ki böyle değişik olsun fantastik olur hem. ha bir de james bond oynasın filmde. kesin kahraman bir çocuk olmalı melül bakışlı osman gibi. hafıza kaybı felan da konuya katalım ki derinlik olsun senaryoda. vay bee güzel oldu ha" .. piii edit: unutmadan indiana jones da olsun filmde süper olur dimi?
ismi ile katkı sağlayanların yaratıcılığı konusunda fikir veren film.
arkadaşımın beni zorla sürüklediği , o an sıkıntıdan başka bir film bulamadığımız için girdiğimiz, ve " allah kahretsin keşke girmeseydik" cümlesini içimden binlerce kez tekrarladığım film. gerçekten çok fenaydı. zaten girmeden önce şöyle bir soru geliyor insanın kafasına: " kovboylar. uzaylılar. niye ? "
senaryosu ilk bakista siradan gelsene, --- spoiler --- uzaylilar dünyaya gelir ve insanlari farkli amaclarla kölelestirir ya da öldürür. bazi filmlerde enerji kaynagidir insan, bazi filmlerde kendi iklimlerini yaratmak icin gübre. predator vs aliance filminde de predatorlar icin av yaratmak icin kullaniliyordu insanlar ve zaman olarak da insanlarin piramitleri yapmayi ögrendigi zamanlardi. --- spoiler --- kovboylarla, uzaylilari biraraya getirmek o yüzden hos olmus. oyunculari teker teker degerlendirsen zaten filmin seyredilmesi gerekiyor ama senaryo iyi, oyuncular iyi olunca bunlar filmi illa da kotaramiyor. film bos zamaninda daha iyi bir secenegin olmadiginda izlenebilecek türden. kötü demem cok olumsuz olur, yeterli iyilikte degil dersem mutlu olurum.
(bkz: pointless) (bkz: sikko)
bu kadar kötü olduğunu bileseydim, daha indirirken yarısında çıkardım.
gayet güzel bir konusu olan film. ama kısa gelen süresiyle ve finalinin dandikliğiyle üzmüştür. harrison ford ve daniel craig gibi iki testosteron bombası yeter de artar bile! şapşal uzaylılar da bonusu olsun!
gözlerimin shia labeouf ü aradığı film. bi de m.bay çekeymiş, tam olacakmış, o derece. yalnız harrison ford sen nasıl bi adamsın? sana laflar hazırladım! bi insan hem han solo hem indiana jones nasıl olur bunu hazmedemezken sikko bi filmde bile nasıl tanrı gibi oynadın, sorarım sana. daniel craig! adamım, seni bond olarak kafamda hiç oturtamamışken (suç sende değil, ilk bond u çıkıp da sean connery'ye oynatırlarsa sonrakiler ister istemez hep bi adım geride başlıyo) meğer sen kovboymuşsun. kovboy olarak doğmuşsun. eğer bu bir seri olacaksa gideri olabilecek bi film, zira western izlemeyi özlemişim ama yok tek filmse, güzelim cast, "kovboylar uzaylılara karşı" fikri bile kurtaramamış.
isim seçimi olarak çok başarılı bulduğum film. beklentileri direkt olarak dogru noktaya cekiyor. diyor ki efendim biz bu filme cowboys ve aliens koyduk, o tip bir aksiyon goreceksiniz çok bir sey beklemeyin. film güzel kadrosuyla bırazcık daha fazlasini vermeyi başarıyor, siz de mutlu oluyorsunuz. ama eminim ki daha genel bir isim koysalardi, kadroya bakarak çok şey beklerdim ve ç ok mutsuz olurdum. ne bileyim mesela şafaktaki ölüm olsaydı.
http://www.imdb.com/…tt0409847/board/nest/186590702
--- spoiler --- filmin tek saçma yanı o ultra çirkin uzaylılar çok rahat bir şekilde o bir avuç haydutun yedi sülalesini sikertirdi. o adamlar gık demeden tuzla buz olurdu, ama okla tüfekle kovaladılar garipleri. --- spoiler --- fantastik filmleri seven herkesin beğenebileceği bir film kanımca
uzaylı dostlarımızı kapitalist gösteren holiyvud filmi. ben çok üzüldüm şahsen. hayallerimde yaşattığım o masum dost canlısı hümanist greenpeaceci canlıların 2,5 metrelik altın delisi canovarlara dönüştüğünü görünce. yazıklar olsun dedim başıma eşarp bağlayıp ağıtlar eyledim. ne istediniz len hayallerimden.
vakti zamanında kızılderililere zılgıt dışında repliği reva görmeyen mantığa yakışır şekilde aliens tarafı zayıf bırakılmış filmdir.
--- spoiler --- 80'lerin sonunda bir dönem hollywood'un aşıladığı "uzaylılar dosttur" fikrinden geri dönüşün iyiden iyiye kendini gösterdiği film. bir dönem hollywood filmlerinde dost canlısı, kimseye zararı olmayan, kendi gezegeni mahvolduğu için mecburen dünyaya gelen uzaylılar yerlerini istilacı, keyif için adam öldüren, çirkin ve devasa yaratıklara bırakmış durumda. bu filmde olay daha da geriye götürülüyor, "bunlar eskiden beri böyle şerefsizdi" demeye getiriliyor. halbuki neticede adamlar da ekmek peşinde. sen ekmeğin için yeri geliyor böceğe, kuşa, yeri geliyor ağaca taşa zarar vermiyor musun? neyse, konuya dönelim. öyle anlaşılıyor ki 80'lerin sonu itibariyle özellikle de soğuk savaşın sonuna gelinmesiyle yumuşayan uzaylı-abd ilişkileri son dönemde yeniden kötü bir boyuta geldi. halbuki nasıl komunistin iyisi de var kötüsü de var, uzaylı da öyle, iyisi de var kötüsü de var. filmlere çok takmamak lazım yani. --- spoiler --- eski ve yeninin harmanlamasını beğendim. hem vahşi batı, hem uzaylı filmi. zaten filmin adı da çok açık anlatıyor her şeyi. iki türü de beğenen biri, özellikle filmin ilk yarısını beğenecektir. p.s.: spoiler kısmında yazanı okuyup da "adama bak la, ne içmiş olum bu" demeyin, kalp kırmam, kırdırırım.
her önüne gelenin peşine takılan it için: (bkz: rin tin tin)
neden sevildiğini anlamadım ben bu filmin. iyi bir bilim kurgu, iyi bir western, iyi bir macera, iyi bir aksiyon. bir zamandır alamadığım bir hazzı aldım bu filmden. dvd'si saklanacak türden bir film.
sinema tekniği : 1/10 (o da harrison ford 'un hatrına), görsellik : 5/10 (bize neler geliyor, senin kuru götüne mi kaldık*, hesabına) , metin : 5/10 (charlie chaplin üstadın the gold rush(izle) filminin hatrına), toplam = 1/10 (her ne kadar 1 olsa da, sinema tekniği yutan elemandır.) özet: zaman kaybı.
ne bok yemeye edindiğimi bilmediğim film. sanırım seed edilen torrent sıralamasında yukarılarda olduğu için. hakkında yazılanlardan anladığım kadarıyla sinema da izlenecek bir film değilmiş. bi boş vakitte izlenebilir ama.
hakkında uzun uzun ne kadar kötü bir film olduğunu yazmak geçiyor içimden ama zaten 2 saat 15 dakikamı boşa harcadığımdan uzatmadan şöyle kısaca bitireyim entryimi. bu filmin senaryosunu tayfun güneyer yazsa bundan daha kötü olamayacak film. o derece.
bir pazar öğleni izledim, bilerek değil, tesadüfen öyle oldu. tıngır mıngır gidiyor, şaşırtacak hiçbir şey yok. hastası olunmaz ama az "ışın falan" seviyorsanız sıkılmazsınız da.
western olunca elbette "amerikan kovboyları aslandır aslan!.." gibisinden şarkılar kaçınılmaz oluyor, nitekim kendisi de o tipik klişeden kurtulamamış filmdir. otuz kırk büyük baş için adamı atların arasında kopartmaya çalışan, sonra vazgeçip dağ tepe yerlerde sürünmesine karar veren pek muhterem bir adama apaçi reisi bile saygı duyup kumandanlığını kabul etti ya, üzerine ne desek boş. elin haydutu da dünyayı kurtaran adam oldu, müstehâktır bu sıfata. film konu olarak dandikti ama efektler konusunda hakkını yememek lazım. etrafı yeşile boyayıp cgi mıdır nedir, dayıyorlardı efekti. eski usûl maketler, sahne düzenlemeleri ile yapılan efektler kalmamıştı pek. bu filmin kamera arkasında vinçlerle uçan kadınları ve adamları, o ilk sahnelerdeki uzaylıların kasabayı ateşe verme sahnesini maketlerle, bilgisayarda üretilmemiş ama gerçeği kullanılmış patlamalarla çektiklerini görünce keyiflendim. şöyle "amerikalılar en büyüktür agam, bizim başkanımız da, haydutumuz da dünyayı kurtarır, uyandırayım, hiişşşş!.." tarzı olmayan bir filmde kullansınlar bu teknikleri, başka bir şey istemem hollywood'dan.
ne mantık, ne duygu aranmaması gereken, fakat gayet keyifli bir popcorn film. sadece duduş*u ve 13*ü elle tutulur bir yapımda görmek için bile izlenebilir boş zamanda. edit: imla
cowboys and aliens'ı izlemeye başlamadan önce bendeki algı "district 9" gibi bir film olacağı üzerineydi. neill blomkamp'un "apartheid" üzerinden kurduğu alegoriyi jon favreau'un da "kızılderililer" üzerine kuracağına dair belki de fazlaca saf (hollywood faktörünü düşününce) düşüncelerim vardı. filmin isminin cezbediciliği ise ikinci hayal kırıklığımı oluşturdu. joss whedon'un harika serisi firefly'ın sentezlediği uzay-kovboy konseptini ve o indiana jones-vari eğlenceyi harrison ford'un filmin kadrosunda olmasının etkisiyle bu filmde de bulacağıma dair bir inancım vardı. film, ismindeki iki türü sentezlemek yerine iki türe film içerisinde ayrı ayrı boy göstertiyor. tabiri caizse western'i westernliğini biliyor ve görevlerini yerine getiriyor. bilim kurgusu ise bilim kurgululuğunu biliyor. tabi bunları yaparken türün bilinen tüm arketiplerini kullanıyor. yönetmeni, iki türü sadece biraraya getiriyor. birbirlerinin alanlarına sızmayı ve türü birbirine katmayı denemiyor. size de yönetmeninden-senaristine ve oyuncularına kadar böylesine şaşaalı bir kadronun vasatı aşamayan performanslarının hayal kırıklığı kalıyor.
ekşi sözlük'de yazılanları dikkate almayıp blu-ray'ini alırsanız 49.99 liranın bir tarafınıza kaçabileceği film.
en son transformers'ı izlediğimde işi gücü bırakıp, kaportayı komple yenileyip minivan bir transformers olmak istemiştim. bu sayede gelecekte yapacağım dünya seyahatimi bedavaya getirmeyi, marketten pazardan aldığım malları daha kolay taşıyacağımı, insanlığa yamuk yapan hödükleri kolayca nallayacağımı ve dünya barışını tesis edeceğimi hayal etmiştim. transformers olmak, lpg ile çalışmak, eşi dostu gezdirmek, dikiz aynama cd asmak benim hayalimdi, isyanımdı. fakat cowboys & aliens'ı izledikten sonra transformers olma fikrimden vazgeçtim. lpg dünyanın parası, trafikte araba sürmek anasının nikahı, park yeri bulacağım diye tüm şehri tavaf etmek eli bayraklı manyaklıktı. şimdi ise filmdeki esas oğlanın elindeki o zımbırtıdan istiyorum. çin'de mi, maçin'de mi ya da mke'de mi üretiliyor bilmiyorum ama kesinlikle bundan alacağım. hem portatif, hem sağlıklı. zaten transformerslar için pas yapıyor diyorlar. o afilli silahla rahatça nallama işlerini yapabilir, yurtta, cihanda, fezada sulhu sağlayabilirim. hem eleman kızı da kaptı o alet sayesinde. eğer bende olsa sözlükten hatun bile kaldırırım. varsın dünya seyahati ve eve poşet getirme işim olmasın.
eskinin kötüleri kızılderililerin yerini uzaylıların aldığı, kızılderililerin de iyilerin safına geçirilerek hollywood'un günah çıkarmaya çalıştığı, sonunda tüm kötülerin doğru yolu bulduğu ama köy papazının öldüğü, saçma sapan, bombok film. düşünün, spoiler ibaresi bile koymuyorum, o derece. tam vakit geçirmelik, çıtır çerez film kategorisinden. olivia wilde tek artısı.
izlediğim en kötü filmlerden biri. uzak durun.
bu filmin ilginç bi konusu var. gerisi saçma sapan acayip bi şey. başka bi film ile bunun arasında kaldıysanız bunu seçmeyin.
basit bir çerezlik film okadar. başka da bişey yazamıyorum ne yazık ki...
uzayın derinliklerinden gelmiş, gelişmişlik düzeyinin resmen amına koymuş koskoca zuzaylıların okla ve mızrakla avlandığı tırt film. --- spoiler --- koskoca filmde resmen 1 tane hatun vardı, o da gitti uzaylı çıktı. ulan uzaylı geliyor uçaklarıyla, silahlarıyla aklın çıkıyor da kadın ölmüş, ateşlerin içinden tekrar doğmuş, sen hiçbir şey olmamış gibi gidip kilim veriyorsun kıza üstünü kapatsın diye. insan bir kaçar ''noooruyoruz lan'' der. respawn olayı oldu resmen, millet normal karşılıyor. o kadar uzaylı yapmışsınız uçak kullanıyor, deneyler yapıyor falan gel gelelim böcekten farkı yoktu heriflerin. zeka unsuruna neredeyse rastlamadık, yardırıp atların üzerine atlıyorlar anca. bir iki tanesi eline tüfek alıp insanlara uzaktan sıktı o kadar. bizim daniel kolundaki silahın etinden sütünden faydalandı, uzaylı milleti sanki ateş ettikçe bileklik benzin yakıyormuşcasına kullanmadılar aleti. o kadar uzaktan gelip 2657 iq seviyesine sahip olup sikko bir mızrakla ölseydim eğer memlekette iyi dalga malzemesi olurdum herhalde, - uzaylı teyze senin oğul askerden döndü mü? + yok yavrım, imansız böcekler mızrakla öldürmüşler miniğimi... - mızrak?! uahauhauahua kızılderili reyizleri yine vahşi, ilkel göstermiş yavşak amerikalılar. dost most ayakları var hala ama yemezler. bir de kabile şefi han solo'nun dediklerini anlıyor ama kendi dilinde cevap veriyor. acaba gurur mu yapıyor yoksa anlıyor ama konuşamıyor mu? o değil de uzaylılar chewbacca şeklinde olaydı ne güzel olurdu. yahu uzay gemini resmen dünyanın yeryüzüne tecavüz edercesine sokmuşsun o kadar, madenleri bulmuşsun, fortumlarla çekiyorsun altınını, ne diye iki gramlık altınların peşinden gidip de daniel abimizin evini yıkıyor, eşini kaçırıyorsun? gerçi bu uzaylılar gelişmiş olaydı insanları ışık süzmesiyle gemilerine çekerlerdi. ne lan öyle halatla insan mı kaçırılır? izlediğim filmler arasındaki en gereksiz çocuğu gördüm bu filmde. boş yere dakikalarca çocuğa yer vermişler. han solo'da çocuğa bıçak veriyor, hal hatır soruyor falan. suni, soğuk ve gereksiz muhabbetler. hatun güzelmiş. --- spoiler --- kısacası gülmek için boş vakitlerde izlenebilir. onun haricinde zaman kaybı. yok ya en iyisi hiç izlemeyin, şahane pazar'ı izleyin daha iyi.
en fazla uzun yolculuklarda yabancı kategorisinde yer alan seçme birkaç filmden biri ya da şu klasik söylem show tv'nin öğle aralarında gösterebileceği türden bir film olabilir. üstelik 150 milyon dolar harcanmış yapımı için. vay arkadaş. yani bu paranın bir dönüşü olacağından emin olmayan hiç bir produktor böylesine bir projeye kalkışamaz. demek ki bir bildikleri varmış. yalnız benim anlamadığım nasıl emin olabiliyorlar. sonuçta rezil bir kurgu var ortada. tüm bunların yanında insan, oyunculuk, yönetmen vs. konuşamıyor bile. bakın tek bir olayı var, izlerken sıkmaması. aksiyondu görsel efektti derken izletiyor kendini. yani yarısında çıkarmaz. tabi ilk söylediklerim hala bakidir. 57/100 benden.
uzaylıya kement atan bir kovboy görebileceğiniz yegane film.
iki film birden spoylır var ona göre. --- spoiler --- geçen arkaaaşla oturduk dedik geyik bi film izleyelim bi yandan da rakı içelim. film olarak da bu filmi seçtik işte (çok marjinaliz la) film hakkında tek bildiğimiz daniel var ve uzaylılarlan kapışacaklar. anaa bi baktık iyi oyuncular ardı ardına geliyorlar falan derken aman uzak durun amk sokarım oyuncusuna. değil rakı horoyin ile bile çekilmez gibi geliyor. ne bekliyosun lan zaten böyle filmden skik diyorsunuz biliyorum ama bi dinle la. arkadaşla da istişare ettik zaten, sonuç olarak uzaylı işgali yapan filme karşı olduğumuzu anladık. yani ışıklarca ışık yılı (çok uzak) yerden gelen uzaylı, bu teknolojiye vakıf olan canlı gelip kovboy mu ıssıracak lan? bildiin at süren kovboyun üstüne atlayıp tepik vuruyo lan uzaylı. peki nasıl olur? şöyle olur. uzaylı gelir dünyaya, bakar kim yönetiyo gibi burayı. kiminle konuşacağını seçer sonra gider yanına. diyelim ki obama'yı seçmişler (ya kimi seçeceğidi). şöyle bi diyalog olur o kadar -sayın obama biz geldik işte, inceleme falan yapmak istiyoruz. maksat ders kitaplarına konu olsun, evrendeki diğer canlıları tanıyalım hesabı. bize şöyle (küçük işareti yapıyor eliyle) çok değil, numunelik kömür, inek, marul efendime söyleyeyim böcek falan verebilir misiniz? +hay hay efendim ne demek, siz de bize lazer tabancası versenize 1 tane. biz sonra ondan bakar yaparız. -yok biz size onu veremeyiz kusura bakmayın, zimmetli o bize. (kibarca reddediyor) +peki, ben size gün içinde bi numune sepeti yaptriim şöyle. -yaa biraz fazla oldum ama bi de mümkünse varsa yani, iki tane kadavra. kolaydaysa yani yoksa zahmet etmeyin. +aaaa ne zahmeti, tabi ne demek. işte anca böyle olur lan. yoksa olmaz yani, saçma. uzun lafın kısası efendim gerçekten süper sikko bi film yapmışlar. laf olsun diye izlerken bile zorlanıyorsunuz diyeyim. yine de siz bilirisiniz lan bana ne. ayrıca son olarak popcorn film olm hiç bi şey beklemiycen diyenler keşke bunu filme 163 milyon basan abilere deselerdi. -abi 160 milyon gömmüşünüz ama çok bi şey beklemeyin yani, geyik film sonuçta. bi de bunları yazarken aklıma arnold şıvarzeneger'in end of days filmi gelmişti ama niye gelmişti tam hatırlayamadım. o filmde de arnold şeytan ile karşılaşıyor ve kendisine tekme tokat giriyordu. en sonunda da bazukayla mı öldürüyodu napıyodu? bu filmde de uzaylı ıssırıyo ya falan ordan geldi aklıma herhal. güya çok güzel birleştirecektim iki filmi, konu köprüsü kuracaktım falan. bi sus amk yaaa (kendine diyor). --- spoiler ---
yarisinda cikmadan seyrettim ve soruyorum. 'aga bu filmi niye yaptiniz, amaciniz ne?' altin uzaylilar icin de mi degerli? bu mudur mesaj?
