türkçeye çıtır kızlar olarak çevrilmiş romantizm ve komedi unsurlarını içeren bir film.
ozellikle boyle bar varsa ben newyork'ta yasamak istiyorum dedirten film.
amerikanların kullandıgı bir deyimdir. chicagolu bi arkadasim var o anlatmisti. aklimda kaldigi kadariyla aciklamasini yapiyim.. gece klüpte falan bi kizla tanisirsin kafan guzeldir.. iliskiye girersin kizla o kafayla.. sabah uyandiginda bakarsinki kiz leş in allahıdır.. işte boyle kizlara coyote ugly denirmis.
$irin ve iyi i$lenmi$ bir jerry bruckheimer filmi..
beklenenin aksine oldukca ho$uma giden eglenceli bir film.. bar sahibi hatuna vurulmamak elde degil.. flashdance 'den daha ba$arili oldugu kesin
filmdeki asil citir, kizlardan biri degil, o guzelim avustralyali aksaniyla konusan adam garcia kardesimizdir.
efendisiz kardeşimizin bir adet coyote ugly çiftliği vardır.
tam 14subatlık bir film. 3 kere izledim daha da izlerim. sound trackinde but i do love you diye bir şarkı vardır ki erir biterim. american pie'ın sound tracki olan sway'e de koyar
soundtrack'inde bulunan cant fight the moonlight dinlenesi olan, eglenceli ve bazi durumlarda da aglak film.
(bkz: piper perabo)
soundtrack'i alınasıdır. leann rimes'ın can't fight the moonlight'ının dı$ında bir sürü güzel parçası vardır, artı emf-unbelievable,rare blend-boom boom boom ve daha niceleri
(bkz: coyote night)
bissuru yawru ablanin bir araya toplandigi, bir barin nasil olmasi gerektiginin didaktik bir bicimde irdelendigi, icindeki her hatuna ayri ayri vurulunmasi gereken ancak benim illa ki de new york bitch dedigim film.
amerikan modeli pavyon-bar.
tyra banks için gidilip görülmüş olup, sözü geçen kişinin azıcık görünmesi yüzünden sinir olunmuş, ben de artiz olcam filmlerinden bir tanesi. ama görsel açıdan çok doyurucudur o ayrı.
filmin gaziyla gidilip, orada duran yarim beyinli amerikali kardeslerin kivamina gelene kadar alkol alinmasina ragmen barmen kizlarin filmdeki gorunume ulasamamasina sinir olarak terkedilen bar.
biraz önce izlediğim, çatıda şarkı söyleme sahneleriyle kızla erkeğin melül bakışmalarını bütünleştiremediğim film. ama müziklerin ve john goodman in danslarının hakkını yememek lazım.
neymi$, amerikada her barda boyle hatunlar barin ustune cikip river dance yaparlarmi$, hata bunlarin hepsi de acaip citirlarmi$, istedikten sonra ba$arili olmak herkesin elindeymi$. ya da ben alt metni* yanli$ anladim. bahsi gecen aussie'nin* citirligi konusunda bir $ey demem yanli$ anla$ilmalara yol acabilir ama aksani cok ho$tur. ha izledim diye zamanim mi kayboldu, hayir, ta$ gibi hatunlari gordum, icim acildi, "ben de boyle bara gidecegim ya, ustelik de "su" isteyecegim" dedim.
(bkz: adam garcia)
piper perabo gibi bir hatunun taninmasina yol atigi icin tesekkur edilmesi gereken film.
the calling grubunu görebileceğimiz bir film...
esas kizin, canli performans sahnesiyle, her izledigimde beni hungur hungur aglatan film. psikologa gidip cocukluguma inmesini isteyecem sirf bu film yuzunden.
showgirlsün bir iki şarkı eklenmiş hali, duvarlara tırmanıyorsanız sevebilirsiniz tabi ama zaman kaybı olarak görmekte fayda var.
"act like available but never be available" dusturunu edinmis barmaidlerin filmi.
barda johnny knoxville'in da soyle bir gorundugu film.
soundtrackindeki 4 leann rimes parçasının nefis oldugu film. yine filmde parçaların bestelenirkenki muhtemelen eski salakça halleri filan da çalınıyor.
dun gecemi gecirdigim bari konu eden film ... sadece barmaidler degil, gelen musteriler de barin uzerine cikip dansetmektedirler ... duvardaki sutyen yigini gercektir, river dance kismisi da gercek hayatta cok basarisizdir, zaten daha cok barin uzerinde 'loose' kalan civileri ya da yerinden oynayan parcalari yerine sokmak icin yapilan bir rituel havasindadir ... ancak film gercek hayatin tamamini yansitamamaktadir, gidip gormek, solumak (barda sigara icmek yasaktir) gerekmektedir
soundtrack'i ayrica ilgi konusu olabilecek bir film
müthiş dans parçası blondie nin "one way or another" ını soundtrackinde bulunduran bir sürü kızın barın üstünde dans ettiği vakit geçirme filmi
las vegas newyork newyork hotelinde bir subesi bulunmaktadir, tarafimdan hevesle ziyaret edilip husranla terkedilmistir. filmde "neden barin ismi coyote ugly?" diye soruldugunda kurucu kisinin verdigi "cheers ismi onceden alinmisti" cevabi hostur. dinleyen kisiyi "ben anladim ama digerleride anladimi acaba buradaki espriyi? " seklinde dusundurucudur.
şu sıralar digiturk platformunda donmekte olan film.
filmdeki esas oglanın harikulade bir aksanla ingilizce konustugu filmdir.
las vegas'ta new york new york otelinin icinde bir bar. ozelligi kadinlarin iceri girdikten sonra sutyenlerini barin icerisindeki demirlere asmasi.
olay soyledir; bi kere, coyote bilindigi uzere tilki demektir (yani bunun turkceye tam cevirisi "cirkin tilki" gibi birseydir). koylerde, ciftlik yakinlarinda tilkileri avlamak icin kapan kurulur. tilkiler eti almak icin hamle yaptiklarinda bu kapanlara kistirirlar bacaklarini, ve yakalanirlar. gel zaman git zaman, tilkiler yakalandiklarinda baslarina cok aci seyler geldigini anlamaya baslarlar (iskence, kurk vs) ve bu tuzaktan ne pahasina olursa olsun kurtulmaya calisirlar. zaman icinde bir yontemleri de kapana kisilmis bacaklarini disleriyle parcalayarak kurtulmak olmustur. (gercek) simdi bunun ne alakasi var barla, cirkinle, kariyla-kizla diyeceksiniz. sudur; adam bara gider. essekler kadar icer, denk gelen bi hatuna yazar, geceyi de hic tanimadigi bu hatunla gecirir. sabah uyandiginda, ayildiginda omzunda -kolunun ustunde, koynunda herneyse- uyuyan kiza bakar. cirkin mi cirkin, normalde yuzune bakmayacagi biri. uyandirip, ustune kalmasini istemez. bu tip erkeklerin de -tipki tilkiler gibi- zaman icinde gelistirdikleri cozumlerden biri de kendi kolunu yiyip ordan uzaklasmaktir iste. (hayali) iste bu gercek'in bu hayali'ye benzetilmesi neticesinde -tilki/erkek, et/sevisme, bacak/omuz (bu biraz ters bi terim oldu ya, dur bakalim)- ortaya cikmis bir kavramdir bu; "cirkin tilki". *** bara gelince. cesitli sehirlerde vardir bunlardan. atlanta'dakinde new york'takinin aksine sigara da icebilirsiniz, barmaid'lerin gobeginden tekila shot da alabilirsiniz (shot sonrasi limonu barmaid'in agzindan almaniz cabasi), yine barmaid'lerle shot yarisina da girebilirsiniz (kaybedeceginiz kesindir), kareoke yapip, filmde gecen -ve gecmeyen- bir dolu aktiviteyi canli gozlemleyebilir/gerceklestirebilirsiniz. amaa, dikkat edilmesi gereken nokta sudur. bu kadar eglenceyi hayrina yapmiyorlar tabi ki. eger ki, eskaza, oraya sarhos giderseniz bu melek gibi gorunen barmaidler sizi soymak icin ellerinden geleni yaparlar. o kadar da guzel yaparlar ki, dayanamayip "soyun beni" diye bagirasiniz gelir. ama soyulan genelde cuzdaniniz olur (bu arada fiyatlar o kadar abarti degil, hatta normal barlarla ayni hemen hemen - special'lar haric). o yuzden cok dikkatli olmak gerekir, cook. ne olursa olsun cok eglenceli. barmaidler, hakkatten, -tipki filmdeki gibi- ozenle secilmis, eglendirmeyi bilen kizlardan olusuyor.
barin dis goruntulerini new yorkta 9uncu sokak ve 1inci caddedeki coyote ugly'den almislar. fakat gercek coyote ugly'e girince bar goruntulerini burda cekmediklerini anlamak mumkun
içinde barındırdığı esas oğlanın taş olmasından kelli, gözlere şenlik, kalplere hopbidik bir filmdi..kızın canlı performansı esnasında bara geldiğinde ona attığı harika bakışı ve gülüşü hala unutamam!! hatta sırf böyle bir oğlan gelsin ve bana böyle bir bakış/gülüş atsın diye bir kaç canlı performans denemem de oldu barlarda ama tutturamadım; yanlış zaman-yanlış mekan olayı herhalde.. aah ahh ne şeker şeydi o öyle.. kız biraz hıyardı mıyardı, rol mol de yapamıyodu ama rol icabı da olsa oğlanı öptü möptü ya ben ona bakıyım di mi? bu da bana kapak olsun!!
o kadar boş o kadar boş o kadar mıcık mıcık ki zorla izledim filmi... o yapmacıklık, o içi boş görüntüler, sevişip öpüşmeler, ıyy...
jerry bruckheimer'ın yapmayı sevdiği iki film türünden, ki bunlar aşırı patlamalı aksiyon ve müzikal romantik tarzları, birine ait eğlenceli ve çekici film. müzikler güzel. tyra banks malesef çok az görünüyor ki bu çok üzücü bir durum elbet. iyi vakit geçirmek ve çok fazla kafayı takmamak için ideal bir seçim.
can sıkıntısına birebir iyi gelen film. bittikten sonra 'ne oldu şimdi' dedirtmeyen, kendi içinde öyküsünü anlatan, izlemesi son derece keyifli bir film.
türkiye şubesini en kısa zamanda faaliyete sokma kararı aldığım bar.
yayıncısı ve türkiye'deki dagıtımcısı tarafından belirlenen cıtır kızlar ismiyle türkiye'de gösterilen film...
ilk gençliğimin devrimsel filmlerindendir. başka yapımlardan bir farkı olduğunu biliyordum, amma velakin bu zamana kadar jerry bruckheimer ismini görememişim. bu filmi izledikten sonra hoşlandığım çocuğa "seni seviyorum orospu çocuu" tavırlı bir mesaj atmıştım. beni üzmüştü, ben filmi izlemiş ve gaza gelmiştim. bir de 14 yaşındaydım* tabii bu filmin verdiği en önemli mesaj olan "can't fight the moonlight"'ı göz ardı edersen olacağı buydu.* ne günlermiş be.
dikkatli bakarsanız barın arkasında türk bayrağı görebileceğiniz bir film.. http://img343.imageshack.us/…mage=coyoteuglyax2.jpg
(bkz: hogs and heifers)
birazcık "bu gece bis yakışıklı sefkilimlen aşk yapıcaz nuran abla" iticiliği ve bolca klip tandanslı bayık kurgusal öpüşüp koklaşıp sevişmeler içerse de eğlencelik, gözlere şenlik, güzel müzikli hoş bir film. 2000lerin flashdance'i denilebilir.
"hayat filmlerdeki gibi değil olm" temalı konuşmalarda kastedilen filmlerden biri.
coyote ugly şubelerinden birine giderseniz ve arkadaşlarınızdan biri "su" sipariş ederse, kendileri için özel şişelenmiş pet şişe üzerindeki şu veciz ifadeyi okuyabilirsiniz: "contains 0% alcohol, so hurry up and drink it and go get a shot, wuss! you really didn't come here to drink water, did you? don't be stupid... drink responsibly." özellikle "don't be stupid... drink responsibly" kısmına lütfen dikkat...
16 mart 2010 tarihinde tnt tarafından on yerden makaslanarak piç edilen film. anlayamadığım bu kadar sansürlenecek ne vardı. onu çözemedim
şu an tnt de yayınlanan versiyonu izlerken iki kahramanımızın kahvaltı etmek için "bereket" adlı bir türk lokantısına geldikleri gördüğüm film. daha önce de izlemiştim ama hiç dikkatimi çekmemiş. çocuk türk yemekleri sever misin diye sorup bereket lokantasına götürdü kızı.
bu filmi izleyip de adam garciaya abayı yakmayan dişi yoktur zannımca.yoktur öyle bir şey.olabilemez.
yıllar sonra bu gece tekrar izlediğimde barda kid rock - cowboy çaldığını farkettiğim film. ayrıca 'amerikan gençliği çok çılgın ov ye' tarzında bir film gibi gözükse de kendi türünde başarılı bir film olmuş. iyi yani izlenebilir.
gençlik yıllarında adam garcia'ya aşık olma sebebiydi bu film. derken film de adam garcia da unutuldu gitti ama filmin soundtrack'i her zaman akıllarda sağlam yer etmiştir diyecekken google'a adam garcia yazıp enter tuşuna basmak gibi bir hata yaptım ben. gerisi sadece yüksek sesli bir ünlem: (bkz: sen insan mısın be)!!
moskova'nın en gözde gece kulüplerinden biridir. şehrin merkezi sayılabilecek olan kuznetskiy most sokağında bulunur. konsepti, isminden de anlaşılabileceği gibi barın üzerinde dans eden ve değişik atraksiyonlar yapan kızlar oluşturur. alt katı biraz daha sakin olmakla birlikte üst katı da özellikle cuma-cumartesi günleri cıvıl cıvıldır.
şundan bir tane taksim'de olsa yemin ederim oradan çıkmam. filmde pour some sugar on me çaldığı an beni benden aldı, gerçekte olsa ne yaparım bilemiyorum.
moskovada bulunan bu bar diğer barlara kıyasla o kadar da gözde değildir aslında, ama fiyatları makuldür ve de eğlenebilirsiniz. güzel barmaidler belirli aralıklarla çıkarak güzel danslar yaparlar. güzel tarafı ise istediğiniz bir barmaide body shot istediğinizi belirtirseniz iki tekila fiyatına güzel bir show ile kızımızın göğüsleri arasındaki tekila bardağından tekila shot yapabilir ve de dudakları arasından limonu alabilirsiniz. unutmadan, erkekseniz hoşunuza giden kızın yanına gidin ve çekinmeden merhaba deyin. kızsanız zaten hoşlandığınız erkek illa ki yanınıza gelecektir. girişte face control illa ki var fakat çok dikkate alınmıyor. giriş ücreti ise bir redbull fiyatı. önemli not: yaptıklarımı değil gözlemlerimi paylaştım
st petersburg da bulunan gayet güzel mekandır. kapıda kızları bekletiyorlar. erkekler direk alınıyor. giriş 300 ruble. içerde içkiler makul. bir şişe beluga yı yanında meyve ve 10 red bull ile 150 euro ya açtırmanız size umulmadık arkadaşlar kazandırabilir. ve geçen haftaki üç günlük nöbetimizde, bizden yardımlarını esirgemeyen vlado ve alexis, şu an bu satırları okuyorsanız allah belanızı versin. hani otele dönüyorduk olm? önümüzdeki çarşamba gününden itibaren, 3 gecelik nöbetimizi tutmak üzere yine orada olacağız sevgili sözlükçüler. kapısından taksiye binmek isterseniz yüksek sesle türkçe konuşun özbek 10 tane taksici var kapıda, "men yütkçe çünerem" diyorlar yanınıza gelip. yakında corinthia otel var gayet hoş ve merkezi. tavsiye ederiz. unutmadan, buraya gelmişken "body shot" yapmadan dönmeyin abijim.
aynı zamanda las vegas üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
filmin ilk sahnelerinde çalan grup the calling'dir ve meşhur şarkıları wherever you will go ile dikkatleri çekmiştir. çekmemişse şimdi çeksin, bu filmin soundtrackinden bir şarkı beğenmeyen de yok herhalde. 90'ların son demlerinden 2000'li yılların başlarına uzanan en iyi şarkıları tamamlar. sırf bu sebeple film izlenebilir, olabilecek romantik dram tadında.
barmaidleri yapıştımı bırakmıyor. illa bi tekila bi mojito ısmarlatacaklar. öyle de güzel ki ablalar hayır demek de zor. edit: gidilmemesi gereken clubtur. gereksiz pahalı ve erkek dolu oluyor çoğunlukla.
moskova' dakinde giriş ücretsiz, sadece girerken tabelayı gösterip tepede dansedenlere ellemek yok, diğer kurallar ise bilmem ne diyen ama hakkaten bilmem ne bilmem ne diyen bir çocuk yolunuzu kesiyor. içeride içkiler moskova standartlarına göre normal, bir heineken 150 ruble ama ille bahşiş alicam diyorlar, vermeyenlere acayip trip atiyorlar. body shot olayına gelmek gerekirse, bir alex değil bence. orada 900 rubleye body shot yaptıracağıma penthouse'a gider hayatınınızda görebileceğiniz en güzel kızlara 1000 rubleye lap dance yaptırırım.
