algonkinlerin üzerine akçaağaç surubu döktükleri misirin günümüz amerikasindaki adi.tam karsiligi "karamelali patlamis misir"dir.misir kizilderililer için kutsal bir yiyecek oldugundan özel misafirlere ikram edilirdi
fransizlarin ilk zamanlar "kar yiyecegi" adini verdigi misir.
eski dilde "super, manyak otesi!" anlaminda kullanilir imi$..
1995 yılı filan olmalı (yamulmuyorsam) parliament pazar gecesi sineması sayesinde seyrettiğim beni nastassja kinski ile tanıştıran filmdir. nastassja kinski ne kadar güzelse film de o kadar dandikti..
