munki albümünden bir diğer önemli jesus and mary chain kaydı. tüm freakler için bir marş niteliğindedir. some said i was a freak i am a freak they said i was weak i am a freak they said i was in-com-plete i am a freak i am a freak hey, i got the eyes of a man that's being cut i got the view of a rat king's son i guess i'm new and i don't know what to do i'll judge you fine in my mind in my... i'm cracking up cracking up cracking up one said i was a priest i am a priest they said i was least i am a priest they said i was in-com-plete i am a priest i am a freak i'm cracking up cracking up cracking up we're cracking up cracking up cracking up (freak freak freak freak freeaak)
amerikada sadece 6 bölümü yayınlanmış ve iptal edilmiş olan dizi. muhtemelen cnbce 12 bölümüde yayınlayacaktır.
(bkz: krackin up)
scrubsın boşluğunu doldurmayı deneyecek, ama zannımca başaramayacak olan dizi.
scrubs kadar olamasada insanı güldürmeyi beceren dizi. son sınıf öğrencisi(psikoloji eğitimi görüyor)ben bir öğretim görevlisi tarafından bunalımda olan ilaç üreticisi zengin bir ailenin küçük çocuklarına terapi uygulaması için evlerine gönderilir.ev saray yavrusudur,ben'in kalacağı misafir odasında sauna bile vardır.lakin daha ilk günden ben birşey fark eder.sorunlu olan evin küçüğü değil ailenin geri kalanıdır. baba karısını aldatan bir obsesif,anne bir alkolik,büyük oğulları eşcinsel eğilimleri olan ve ben'e beraber etek traşı olmayı öneren bir tip,kızları internetten kendini teşhir eden bir teşhircidir. dizinin devamını bilemem ama ilk bölüm beni ziyadesi ile tatmin etti.
pek de scrubs'in boslugunu doldurma iddiasinda görünmeyen, keyifli ve dahasi kendi halinde, ilginççe bir dizi.. bir miktar desperate housewives tadi da yok degil sanki..*
psikiyatrist rolünde oynayan abimiz (bkz: jason schwartzman) aynı zamanda phantom planetın eski bateristidir, the ocnin theme songu olan californianın bestelenmesine yardımcı olup, piyanolu kısımlarını çalmıştır.
dizide escinsel egilimler gosteren oglanin odasindaki guresci adamlar posterleri ile vucudundaki ozellikle hayalarinin cevresindeki tuylerden nefret ettigi icin bastan asagi tras kopugune bulandigi sahnede koptugum dizidir. sirf ev ahalisi degil evin kopegi de catlaktir. siddete egilimli, italyan koltuklarina alerjisi olan bir kucu kucudur.
ilk bölümü itibariyle gönüllere taht kurmuş, izleyiciyi yerle yeksan etmiş arıza cnbc-e dizisi.
theme song itibari ile "charles in charge" tadinda bir dizi beklerken, karsimiza ilk bolumu cok akilli, derli toplu ve komik bir olarak cikmis dizi.
bugun yayinlanan ikinci bolumuyle amerikan halkinin bir kisminin seks hakkinda takintili ve de sagliksiz dusuncelere sahip oldugu,konuyu zaman zaman tabu olarak gordugu yolunda cikarim yapabilecegimiz gercekten escinsel ise pek cok izleyeni uzecek olan evin buyuk erkek cocugunun titizligiyle gercekten insanlari "cracking up"(artik turkcesi yarilmak mi olur kopmak mi olur oyle bisey) durumuna getiren yeni cnbc-e dizisi.
cnbc eninşimdiye kadar yayınladığı 4-5 bölüme göre değerlendirilecek olursa kanımca oldukça sağlam ve komik olan bir dizi. özellikle anne ve baba shackletonun ani ve dengesiz tepkileri gerçekten yerlere yatırıyor...
cnbc-e'nin yine zorunlu bir final yaptırdığı yazık oldu dedirten dizi. (bkz: nip tuck)ı da geri istiyoruz, eski bölümlerini değil...
