1984 yapımı, süper eğlenceli bir filmdir. karakterlerin her biri ayrı ayrı komiktir ama en iyisi hapisten yeni şartlı salıverilmiş emekli kasa hırsızı lazzarelli rolündeki irwin corey'dir. birkaç dakikalık performansıyla ortalığı kırar geçirir. kendilerini kasa açma konusunda eğitmelerini isteyen adamlarımızı eline bir kılıç alıp tırstırması ve sonrasında mısırlara girişmesi izlenmesi gereken sahnelerdendir. ayrıca maria rolündeki genç tasia valenza'yı da unutmamak gerekir. çok güzel olmasına rağmen ünlü olamamış, ikinci sınıf tv filmlerinde harcanmıştır. abd'deki küçük insanların yaşantılarının bir fransızın* gözüyle bu kadar başarılı bir şekilde yansıtılması da ilginçtir.
