http://www.imdb.com/title/tt1121931/
nisan 2009'da gösterime girecek olan başrolünde jason statham'ın olduğu aksiyon filmi. kahramanımıza, belli aralıklarla elektrik şokuna ihtiyaç duyan bir kalp takılır ve olaylar gelişir. ilk fragmanı yayınlanmıştır, oldukça eğlenceli bir film olacağa benziyor. http://www.movieweb.com/news/nehlxpioqqq4lq
"iyi de bu adam birinci filmde helikopterden düşüp ölmemiş miydi?" sorusunu akıllara getirir ister istemez. baya kanlı canlı duruyor da, ondan şeyettim. bu arada 2fast 2furious filminde kullanılan araba da hemen göze çarpmaktadır.
(bkz: amy smart )
tahminim jackass'ten öteye gidemeyen bir benzer kurguya sahip olacak film. hiç gerek yoktu.
2009'da gidip izlediğim ilk film yine jason abinin taşıyıcı 3 filmiydi... 2009'da izlediğim ilk fragman ise başlıktaki bomba... izleyin bakın gerçekten bomba olmuş.. özellikle ilk başları http://www.youtube.com/watch?v=pzqqiik1the olmazsa bu: http://www.traileraddict.com/…oltage/teaser-trailer fuck fuck fuck fuuuuuuuck...
amerika'da gosterim tarihi 17 nisan 2009 olarak aciklanan, ancak turkiye'de gosterime girip girmeyecegi konusunda suphelerim olan, girse de en iyi ihtimalle +18 girip bol bol makas yeme ihtimali olan jason statham devam filmi. trailerden anladigimiz kadariyla bol bol kan, popo, meme, bacak ve fuck izleyecez... filmin adi soyle olmaliydi, crank 2: high voltage and dot with fuck. --- spoiler --- yeni nesil bir frankenstein filmi mi yapmaya calismislar yahu, adam olmus ama diriltmisler... --- spoiler ---
fragmanından anladığım kadarıyla, türk televizyonlarında sansüre uğrarsa 5 dakikada filmi bitirir üzerine 20 dakika reklam izleriz. ailecek bekliyoruz... fragman için... http://www.traileraddict.com/…oltage/teaser-trailer ayrıca extreme sports kanalında bol bol kullanılan balıkgözü objektifli sahneler ilk filme göre daha çok kullanılmış gibi (en azından fragmanda). anladığımız kadarıyla chelios(esas oğlan) daha da bi hoplayıp zıplayacak. iyidir iyi.
ohannesburgerkingkong.*** ya da öyle bir şey olacak gibi görünüyor fragmanından. belki kaliteli değil ama gülmek için görülebilir bir "b movie"ye benziyor.
2. fragmanı da yayınlanmıştır. fragman: http://www.movieweb.com/news/netozwtvhvmqxz poster: http://www.movieweb.com/…dcads7imbh/hvci6hunynzfnpm --- ilk filmi izlememiş olanlar için spoiler --- "ya bu adam ilk filmde ölmemiş miydi?" diyenlerin sorusuna cevap vererek başlıyor. --- ilk filmi izlememiş olanlar için spoiler ---
senden elektrik alamiyorum sözünü çok değişik bir seviyeye taşıyacak gibi gözüken film. tanıtım videosunda elamanınızın juice me dediği sahne aklıma geldikçe gülüyorum.
(bkz: given up/@aboutablank)
su filmi izledikten sonra, (a) aa erkek filmiymis, chickflick saniyordum. (b) bu ne ya jason statham herkesi dovdu yahu? (c) ulan elektrikle calisiyan kalp mi olur bre? (d) aa kadinlari ciplak gostererek materiyal olarak kullaniyorlar hic tasvip etmiyorum. (e) oha cok sacma lan. diyen insanlarin, bizzat jason statham ile cage match'e birakilmasi farz olan filmdir. isiminden sizi ne beklediginizi anlamiyorsaniz; crank dirsek kol yada saplantili kimse, kacik demektir. high voltage da yuksek voltaj cok elektrik felan. ayrica title'in icinde gecen mevzubahis 2 rakami, ilk film iyi tuttu lan bir tane daha cekelim demektir. ucunu birden toplamayi basarirsaniz, demek ki bir baz luhrmann filmi beklemeyeceksiniz. basroldeki adam birilerini dovecek, cok ucuk atraksiyon seyler yapacak, testesteron saglayarak sanki kendimiz yapiyormus gibi izlerken kaptiracak, iki saat sonra da unutacagiz. begenmemeye hakkiniz yok demiyorum bak, sadece bunlari dile getirmeyin. her film izledikten sonra sasirsan, ne tur bi izleyici kitlesi olduklarini hala bilmeyen, hatta izleyici kitlesi neyim olmayan insan evlatlarina su dunyada yuz kusur senedir film cekildigini birilerinin hatirlatmasi gerekir sanir isem.
--- spoiler --- afişte de görülebileceği üzere "he was dead...but he got better" http://www.imdb.com/media/rm753568512/tt1121931 --- spoiler ---
yamulmuyorsam ilk filmde olduğu gibi bu filmde de chester bennington abimizi göreceğiz.
red band, yani buyukler izlesin bakalim, traileri gosterime cikmis olan filmdir. "beyler, ilk filmden cok daha iyi bir film ile karsilasacagiz." veya "ooh "fuck that, --the fuck, fuck, fucks sake, fuck you chelios, fuckin' chelios, that son of a bitch, shit, hot little whore, fuckin tits, fuck,fuck that shit pute, fuck, motherfucker, fuck you, fuck, who the fuck are you, you know that kinda language not gonna fly on tv, fuckin serious" nidalari ile tepki verebiliriz. http://backseatcuddler.com/…ank-2-red-band-trailer/
almanya,ingiltere ve rusya'da bugün vizyona giren amerika'da ise yarın vizyona girecek olan film. ülkemizde ise 8 mayıs'ta vizyona girecek (ilk başlarda niye bizim ülkemizde geç giriyor kardeşim tribi attım fakat imdb'den fransa'da 19 ağustos, avustralya'da 20 ağustos'ta vizyona gireceğini görünce beterin, beteri varmış kardeşim diyerek sustum). fragmanlarından anlaşıldığı üzere ilk filme nazaran daha güzel olma potansiyeli oldukça yüksek. harika bir tasarıma sahip olan resmi sitesi için; http://www.crank2.com/
soundtrack'inde mike patton'ın imzası vardır.
--- spoiler --- bugün izlediğim jason statham elektrikli porno film yapsa nasıl olur sorusuna verilmiş bir cevap. makina yağının fayda ve zararları hakkında iyi bir örnek teşkil etmektedir. --- spoiler ---
oldukça eğlenceli ve güldüren, şiddetin dozunu biraz daha arttırmış crankin devam filmi --- spoiler --- filmin ortasına kadar oldukça eğlenceli ve matrak geçiyor, sonra biraz duruluyor. malesef filmin ikinci yarısı biraz zıvanadan çıkıyor. ben eğlendim, ama sonradan çıkan absürtlükler bazı seyircilerin hoşuna gitmeyebilir. --- spoiler --- yine de oldukça eğlendim, crank 1 den keyif aldıysanız bundan da alırsınız.
maynard james keenan'da oynadığı softcore porn tadında güzel film.
ilk film tutunca devamını yapmak ile ilk film tutunca benzerini yapmak arasında gidip gelen bir film. bu benzerlik (hatta cast bile nerdeyse aynı) canınızı biraz sıkabilir, çok zorlama olmuş gibi gelebilir.
jason statham'ın iyi fimlerinden biri olan tetikcinin 2.filmi 8 mayısta sinemalarda gösterime giriyor. orjinal adı crank:high voltage
filmin bitmesine 15 dakika kala izlemeyi bıraktım. o derece kötü. bir buçuk saat boyunca ayak tırnaklarınızı izleseniz bile daha verimli geçer. akıllı tv izleseniz bile daha verimli geçer. ilk filmi beğenenler bu filmden uzak dursun.
son derece keyif aldigim film. evet sacma, evet mantiksiz ama yine de cok eglenceli. zaten kanimca bu filmin amaci da bu. bir saniye bile durmayan bir aksiyon firtinasi ve muhtemel gelecek crank 3 e hazirlik. --- spoiler --- amy smart'in hipodromun ortasinda bir harcanisi var aman yarabbi.. --- spoiler ---
postal 2 oyunu gibi satirize ediyoruz ayagina cogu beyinsiz aksiyon filminden cok daha fazla siddet iceren, mukemmel erkek filmi. biraz absurt olaylardan haz ediyorsaniz kacirmayiniz.
tamamen aksiyon olan film. izlerken hiç sıkılmıyorsunuz. bazı sahneleri hardcore porn tadında olsa da tadından yenmiyor.
konusu çok iyi işlenmiş aksiyon filmi. olayın özeti şu: --- spoiler --- fuck --- spoiler ---
--- spoiler --- en ilginç ve hatırlarda kalacak sahnesi; hipodromda çiftimizin üzerinden at geçerken hanım kızımızın atın malum uzvuna bakış anıdır. bu arada bilmiyorum türkiye'de gösterime girdi mi bu film, umarım kimseye izleme keyfi kaçıracak bir bilgi vermiş olmam. --- spoiler ---
kendini bu kadar ciddiye almayan bir filmi en son ne zaman görmüştüm, unuttum. harbiden çok çok kötü olmuş ama işte kötülükte bir sınır vardır, o kadar kötü olduktan sonra film kült olur, bizim dünyayı kurtaran adam gibi, işte crank 2 buna çok yaklaşmış.. ne diyeceğimi bilmiyorum. hızlandırarak ve atlayarak izlemek yerine tekrar oturup baştan sonra izlemem lazım, yeni star trek'ten sonra garip geldi ama haklarını vereyim zamanı iyi ayarlamışlar 80 dakikayı geçmemiş bu saçmalık ve credits te çekim hataları var. hani çok kötü, saçma sapan birşeyler izlemek istiyoruz, karı kız dalgası da olsun, her türlü pislik olsun diyenlere tavsiye ediyorum. ne yalan söyleyim, jason statham bu işlerin piri olmuş. bu arada amy smart'ta coşkusu ile kendini iyice sevdirdi. bu kızda iş var. crank'ı şu halde izlemeye devam etmeyelim ve bir ihtimal 3. sü gelebilir, aman gelmesin.
tam bir vakit kaybı..
"şarj oluyos..karı sitiyos..ölmüyos..chev chelios.."
jason statham'ın kariyerini bile bitirecek kadar kötü olan film.bir de bulgarca dublaj izleyince müthiş oluyor.
sinemada izleyip beğendiğim eğlencelik film. tipik ekşi sözlük ukalalığı olacak ama bir filmi de sinemada izleyip öyle yorum yapın kardeşim. daha dvd'si çıkmamış bir filmin uyduruk sinema çekim versiyonlarını izleyip bok atmayın. yok son 15 dakikasında bilgisayarı kapattım yok bilmemne dublajıyla izledim. sinemanın havasından mıdır nedir bütün salon kahkahalar atarak izledi filmi. ilk filmi bilen birisinin ikincisinden de beklentisi bellidir. helikopterden düşüp ölmeyen bir karakterden bahsediyoruz. ne bekliyorsun sanat filmi mi?
afbuyrula ama adamlar hahahayt diye ta$ak gecerek film cekmi$, absurd olsun gulelim eglenelim renk olsun yeri gelmi$ken de aksiyon yaparken yapilmi$larina da surtturelim demi$ler. o nasil ta$ak ya diye ele$tiri biraz sacma bu yuzden. ele$tirilmez demiyorum hobi olarak yine ele$tir. ama bu filmdeki aksiyonlari ciddiye alarak seyredenleri cidden anlayamadim. ha unutmadan scary movie serisini seyretmeyin derim, hic korkutucu degil, zirnik kadar germiyor.
begenenlerin begenmeyenlere film izlemeyi ogretme cabasi yoktur ortada, "kotu bu, bok gibi" serzeni$lerinin altinin bo$ olu$udur mevzu. ta$ak gecerek cekilmi$ filmlerde ihtisas sahibi olanlara saygim sonsuzdur her zaman. ama bok gibi ya da kotu bu soylemlerinin ele$tirisel yakla$imlarda herhangibir anlam ihtiva etmedigi derslerine henuz gelinmemi$ sanirim sozkonusu ihtisas alaninda. donem uzun, uniteler bol ona da sira gelir.
saçma, sapık, absürd, kanlı... daha gider bu. adamlar ilk filmde belirli bir konu yazmışlar, (çok çok az da olsa) mantık etkenini koymuşlar, ama içinde sadece aksiyon olsun demişler. baktılar ki iş tutuyor, bokunu çıkartarak talk showlar, godzilla tadında savaşlar ve hipodromda seks sokmuşlar ikinci filmin içine. bu kadar. öbür türlü adamlar bilirlerdi ilk filmin aynısını çekmeyi. film kötü mü? evet, ama bir o kadar da eğlenceli. bir buçuk saat gözlerinizden adrenalin fışkırmasını ve hatta salak sulak keith carradine'e bakıp gülmek istiyorsanız, buyrun gidin.
yapanlarin eglenmek icin yaptiklari, hatta yaparken cok eglendiklerini "lan absurd komik biseler cekelim de youtube'e koyariz" diyerek cektiklerini dusundugum film. eglenceli(k) olmasini engellemiyor yine de filmin. izle ve unut filmi bir nevi. ayrica sanki biraz grand theft auto tadi mi vardi ne!
filmin tek kelimede özeti: --- spoiler --- göt --- spoiler --- jason statham 2 saat boyunca hiçbir şey yapmadan otursa da -zevkle- izlenebilecekken, işbu film hasbelkader david fincher, quentin tarantino ve guy ritchie'ye "abiler, bizim umut vadeden bir genç var jason diye, şuna bir el atıverelim, oynasın garip" denmesi sonucu ortaya çıkmış gibi görünüyor. böylesi komplike bir filmi anlamakta güçlük çekenler için, filmin özeti tekrar geliyor: --- spoiler --- göt --- spoiler ---
sinemada izleyip bir boka benzetemediğim film. sevdicekle daha taze bir ilişki söz konusuysa, romantik komedi de bulunamamış ilk film olarak seçilmişse sıçtınız demektir. yalnız filmin ilk yarısına dayanabildiğimiz ve referansı olmayan filme bir daha gitmemeye karar verdiğimiz bir güne mâl oldu kendisi. spoiler gibi olmasın ama filmde sansüre son derece karşı olan, sınırları pek olmadığını zanneden biri olarak sınırlarımı görmüş oldum. *
kız arkadaşla gitmemek gerekiyor.
en ilginç notlarından biri bütün filmin yarı profesyonel olarak tabir edilen 3000$'lık canon xh a1 ve piyasadaki en başarılı handycamlerden biri olan 800$'lık canon hf10 ile çekilmiş olmasıdır. http://blog.digitalcontentproducer.com/…gh-voltage/
"timur bekmambetov" wanted filminden önce "daywatch" çekmişti ki hollywood a transfer olmak için diye düşünmüştüm ilk izlediğimde. herşeyin heryerde olduğu action film, süresi bile yetmemişti konuyu toparlamaya. bu filmi izlerken ayni duygular. "pike" çekiliyor klas hareket. ama çuhayı yırtıyor hocam.
ne umduk ne bulduk filmlerinden bir tanesi. şimdi ne desem bilemedim birincisinde jason statham mecburiyetten dolayı macerayı seven adam gibi ona saldırıyordu buna uçuyordu ordan kaçıyordu falan bu öyle değil bu bayağı bir garip olmuş. illa gidip göreyim diyorsanız mümkünse sevgilinizle gitmeyin.
kendi kendini çekmiş bir film bu muhtemelen; senaryo, konu vs hikaye. (bkz: stream of consciousness) bir nevi.
ilk filmi izlemeyenlere duyrulur, kesinlikle uzak durulası bir film. sonra benim gibi* "bu ne amına koyayım! oturdum, ömrümün bir daha ele geçmeyecek bir buçuk saatini ne idüğü belirsiz bir şeye harcadım, hay aklımı sikeyim dersiniz.*" ona göre.
ilk filme göre çok sönük kalan film. ilkini izlemiştim hadi buna da gideyim diye büyük umutlarla kesinlikle gidilmemeli. eğer aşırı vaktiniz ve çöpe atılacak bir sinema paranız varsa gidin görün. çok sönük bir senaryoya sahip olmasının yanında aksiyon sahneleri de fazla çekici değil. izlerken maalesef ben de pek zevk almadım zaten salonun yarısı arada salonu terketti. yine de güzel sayılabilecek bazı sahnelere sahip: --- spoiler --- pompalı tüfek sahnesi cidden komediydi, aklıma küçükken ettiğim küfürleri getirdi. bunun yanında hipodromda yaşanan olayların tamamı ve strip clubdaki olaylar ve çatışma çok matraktı. --- spoiler ---
birinci filmden bikaç sahneyle the transporter, war gibi diğer jason statham filmlerinden sahneleri kırpıp yapsalarmış bu filmi daha izlenebilir bişey olurmuş. bu ne lan?
-hacı öyle bi film çekmek istiyorum ki izleyen tek kişi bile beğenmesin -çekelim, adı da crank high voltage olsun bence -olsun....
son zamanlarda izlediğim en matrak filmdi, yakın zamanda bu kadar güldüğümü, eğlendiğimi hatırlamıyorum. filme başlarken ööeh helikopterden düşen adam nasıl dirilcek? yok artık derken daha en baştan ameliyat sahnesinden nasıl bir film olduğunu belli edince bana da filme bağlanmak kaldı. özellikle tüm karakterlerin ayrı ayrı saçmalıkta sınır tanımaması mükemmeldi. hele de ron jeremy ve david carradine bombaydı tipleri görüp de eğlenmemek elde değil.
meme uçlarına akü bağlayan bir adamın hikayesi. (bkz: seni çılgın hadi oradan)
action yapayım derken fiction yapmış filmdir. öldürmeyen allah öldürmüyor teması yoğun biçimde hissettirmekte kendini. bir yerden sonra "eeeh ne saçmalıyor lan bunlar" diyor insan ister istemez.
dvd ye takıp sadece görüntü ve ses olsun diyerek oynatılabilecek frameler topluluğundan öteye gidemeyen bir film. izleyip anlayayım olayına girmemek lazım. ayrıca; --- spoiler --- 46:38 de haber spikeri olarak güneri civaoğlu gözüktü sanki * --- spoiler ---
izlerken, başrol oyuncusu jason statham ile herhangi bir cep telefonu arasındaki 7 farkı bulmakta oldukça zorlandığım gudik film. sinopsis: "şarj ol, koş koş koş, vur ha vur, şarj bit, tekrar şarj ol vs vs vs..." filme dair tek güzellik ise amy smart oldu benim için.
planet terror'den daha geyik bir film. izlemeyi şöyle bir aklına getirenler için söylüyorum. hani öyle bir an olur da hangi filme gidelim derken afişini görürsünüz, "aa jason statham, izleyelim mi?" dersiniz ya. durun, demeyin. filmi de izlemeyin arkadaşım. size göre değil çünkü. bak burada bir sürü adam bok gibi demiş film için. ekşi sözlük yazarı bir de bunlar. çok cool, kültürlü ve benim diyen sinema eleştirmeninin eline verecek adamlar. onları dinleyin. ama hani küçük bir kesim olur. benim gibi kafayı kırmış da böyle absürdlüğün sınırlarını zorlayan, ciddiyetsiz filmlerden acayip haz alan insanlar vardır belki. onlara diyorum ki mutlaka izleyin. hatta iki, üç kişi toplanıp öyle seyredin gülmekten altınıza sıçarsınız. velhasıl ben böyle geyik, bir şey vaad etmeyen ve bir o kadar da uçuk film seyretmedim. (aslında seyrettim de bu onlardan daha farklı) defalarca aklımdan lan bunu yazıp, yönetenler ne içmiş olabilir diye geçirdim. üçüncüsü için de göz kırptı sanki sonunda, onu da heyecanla bekliyorum. ama siz, siz olun burada yazanları ciddiye alın. yoksa sizin de gününüz hezeyanla biter.
ilkinin fragmanını sinemada bi film öncesinde kamink suun olarak izlemiştim, "ohaaa resmen mikemmel bi konuuu" demiş salyalar akıtarak vizyonunu beklemiştim. izledikten sonra kötü bir film olduğunu düşünmemiştim ama son yılların tartışmasız en yaratıcı, aksiyona en uygun, akıcılığa en uygun senaryo fikrinin harcandığını düşünmüştüm. biraz daha ciddiyetle çok rahat bir kült çıkardı ortaya. ikincisinin afişini görünce şaşırdım ama heveslenmedim. gerçekten de çok mal bi film la. o kadar güneş altında çalışmaya yazık yemin ederim. izlerken "bu ne ya hendikem'le çekilmiş gibi" dedim, sonra öğrendim ki harbiden hendikem'le çekilmiş büyük kısmı sdflkjdsflsk. 12-17 yaş arasındaysanız zevk almanız küçük bi ihtimal olarak mevcut. yine de çok küçük bi ihtimal ama. çünkü xhamster falan var.
yorucu film --- spoiler --- öldürmeyen allah öldürmez. --- spoiler ---
fragmanından da anlaşıldığı gibi ne kendini ne dahil olduğu film janrını zerre ciddiye almayan, yer yer de beylik öğeleriyle keyifle taşak geçen bir film. ilki kadar keyif vermediyse de vasatın üstü olduğunu belirtmem lazım. ideali dvd ya da divx formatında izlemek zira görüntü kalitesi itibariyle sinemanın katma değerini görme şansınız yok. ilk filme ara ara göndermeler var. spoiler olabilir diğerek uyarayım ve öğelere sıralayım: -chev'in eve'e telefon edip telesekretere not bırakışı -chev'in hastanede rehin aldığı hastane görevlisi -venus, don kim karakterleri eve'le chev'in filmdeki ilk buluşmaları ve filmin finali sırasında keep on loving you*'dur çalan parça. onu da bitirmeden eklemiş olalım.
bu filme tek kelime ile cöp demek, cöpe haksizlik demektir. o derece!
en kotu film.
matrak, absürt, geyik dolu... kötü mötü değil. tek eksiği, bitmeyen absürtlükler nedeniyle aksiyondan herhangi bir tad alınamaması. onu da dozajı arttırılmış güldürü kısmı kapatıyor. sinemada izlemeye para vermeyeceğim bir film oldugunu bildiğimden maliyetsiz divx'le idare ettim, tatmin oldum.
sözlükteki yorumlara bakılıp değerlendirilirse öncelikle jason abiye ardından bütün b-movie sevenlerine ayıp olacak atıştırmalık şahane film
izlemeden once yeterince pop corn stogunuz oldugunu kontrol ediniz.
ling bai'nin yıldız tilbe gibi gezinip dans ettiği, saçmalığın tavan yaptığı; ama yine de izlenen fantastik bir salak film. dürüst olmak gerekirse... izlenmez valla... bunu benim gibi dandik filmlerin sadık uşağı söylüyorsa dikkate alın. meme ve götlerden başka ilgi çekici bir şey yok!
(bkz: kız arkadaşla sevişirken araya at girmesi)
neden kimsenin beğenmediğini anlayamadığım, ilkinden daha keyif veren bir devam filmi.. tarantino tarafından çekilmiş sahneler gibi duran bölümler var. --- spoiler --- kadın psikolog ile konuşup ardından beyninden vurulan ilk bölümde gördüğümüz adamın sahnesi gibi. --- spoiler --- kurgu, aksiyon, esprili sahneler ile iyi bir seyirlik.
eğlenceli film be. yani ciddi kafayla izlenmemesi gereken bir şey. başrol karakterinin gta tadında takılması ve film boyunca amy smart'ı görmek için devam ettirebiliyor. bir diğer önemli nokta ise mike patton imzalı müzikler tabi ki. lakin dediğim gibi öyle geyik şeylerle vakit harcayamam diyorsanız asla bulaşmayın.
ilkinden daha kotu, ama gene de iyi olan film. benim oyle begendigim, dayanabildigim aksiyon filmi azdir. bourne serisi, die hard'in ilki falan; hani senaryosu seni bir yerde mat edecek, ya da filmde hicbir abarti klise olmayacak, aksiyon sahnelerini beyinden iki civata cikarmadan gercekci bulabileceksin vs. sonra bir gun crank ile tanistim. o ne lan, bilgisayar oyunu oynuyoruz sanki. hic durmayan tempo, surekli bir hareket hali, bilincaltini besleyecek zilyon tane oge. sevdim. sonra mevzubahis film cikti, oturdum izledim. ilkinin verdigi tadi vermedi -ilk goz agrisi geyigi-, lakin bu da 80 kusur dakika boyunca "ehuehuehe" dedirterek izletti kendini. en guzel rottentomatoes demis: "crank: high voltage delivers on its promises: a fast-paced, exciting thrill ride that doesn't take itself too seriously." kendini ciddiye almayan, hizli, heyecanli bir hezeyan. bekledigini aliyorsun. onemli not: bu film hakkinda hicbir sey bilmiyorsaniz sakin izlemeyin. sadece ve sadece ne istediginizi biliyorsaniz, sesi koklemis, mumkun oldugunca ekrani buyutmus, gotu yaymis, bilumum cerez esliginde izleyin. eglenirsiniz.
hayatimda bu kadar kotu film seyretmedim ben, çılgın dersane dahil.
hayatımın sonuna kadar seyretmemek için elimden gelen her şeyi yapacağıma söz verdiğim film. yeni yılın ilk filmi "vavien" olsun bari, onun hakkında güzel entariler giydirilmiş, severim de zaten engin günaydın'ı, pek matraktır zatıali.
b film sevenlerin, özellikle ve özelikle de troma filmlerinin hastası olanların mutlaka izlemesi gereken film. kahkahadan patlayarak, ağzınızdan salyalar saçarak izeyeceğiniz bi film olmuş. zaten herhalde yönetmenler de troma hastası olacak ki lloyd kaufman'a kısacık da olsa bi rol vermişler. filmde gördüğümüz bazı diğer ünlü isimler de şunlar: (bkz: david carradine) (bkz: corey haim) (bkz: geri halliwell) (bkz: maynard james keenan) (bkz: danny lohner) (bkz: chester bennington) (bkz: lexington steele) (bkz: monique alexander) (bkz: nick manning) (bkz: jenna haze) (bkz: ron jeremy)
eğer sözlük moderasyonundan olsaydım, şu filmi kötüleyen ve bütün işi, sözlüğe katkısı sinema filmlerine bok atmak olan kimseleri araştırır, bulur ve ayrıştırır; trollarla aynı yere koyar uçururdum. o derece.
--- spoiler --- 3. sü çevrilirse jason'ı freddy kruger olarak izleyeceğimiz film. --- spoiler ---
izlerken ulan dedim müzikleri ne kadar güzel yapmışlar. sonradan ekranda mike patton yazınca belli oldu sebebi. bir de el huron'un bir sahnede "oh my god/jesus/vb." yerine ronnie james dio demesi bence filmdeki en güzel espriydi.
hipodromda geçen sahnelerini düşündüğümde** jason statham'ın yerinde olmak istediğim filmdir. bu kadar okumak, kendimi bilim yollarında heba etmek niye diye sordurmuştur kendi kendime... artist olmak varmış bu dünyada, belki bir gün bizim de yolumuz amy smart'la bir hipodroma düşerdi film çekiyoruz ayağına belli mi olur*...
yaklaşık 1 saat 20 dakika süren gereksizlik abidesi. zaman kaybı ve kötünün en kötüsü. power rangers'a gönderme yaptıkları o elektrikli sahne komik ve sağlam olmuş ama arkadaş bildiğin ruhumun derinliklerinde sıkıntı ve göz yaşı hakimdi. yönetmen inanılmaz derecede quantin tarantino'nun film tekniklerine özenmiş onun gibi çalışmlar yapmaya çalışmış ama bildiğin yapamamış, özentiliğini gözümüze gözümüze sokmuştur. kötü bir iş, kötü bir 2. film. ayrıca ilk fimin karizmasını da bok etmiş, sonra da sıvamıştır. neyse bir çok insanın hiç eğlenmeden izleyeceğini tahmin ettiğim bu filmi izlemeyin, gezin dolaşın eğlenin. uyuyun, ne biliyim burnunuzu karıştırın 1 saat 20 dakika boyunca. ama bu filmi izlemeyin. zamanınıza yazık.
bir adamın taşaklarına elektrikli testereyle girildiğini farz edin.film izleyende öyle bir etki yaratıyor.
-ahaha jenna haze değil mi bu ya, valla o? + jenna haze kim hayatım? -öhüm, ıı, çok ünlü bir oyuncu aşkım, işte ödülleri filan var ondan şaşırdım. +hımmm.
ilk filmdeki dur durak bilmeyen aksiyonu bir kenara bırakıp absürd aksiyon türüne yönelmiş olan film. izledikten sonra "yok artık bu kadar da saçmalık olmaz" demeyin çünkü kilometrelerce yükseklikten düşüp en ufak hasar almayan jason abimizin ölmediğine inanarak başlıyorsunuz izlemeye. eğer bu saçmalığı kaldırabiliyorsanız filmin geneline saçma deme imkanınız zaten yok. realite aramadan eğlence maksadıyla görülebilir.
son derece eğlenceli ve güzel filmdir. ekşi eleştirmenlerinden ziyade inci eleştirmenlerinin zevklerine hitap ediyor sanki. trois couleurs sevenler seyretmesin.
(bkz: action sex movie) (bkz: animal planet)
sinefiller yakalar: filmin on beşinci dakikasında esas oğlan deli danalar gibi adrenalin uğruna koşarken yönetmen arkadaş kurgu da harikalar yattığına inanmış olacak ki iki adet kameranın göründüğünün farkına varmamış. kameralar ayak hizasında görülebilir, ama dikkatli olup fark etmek gerekiyor. azıcık dikkat ve durdur ilerlet ile (hatta iki üç kat yavaşlatarak) izlerseniz yakalarsınız. bir tanesinin yeri ise filmin 15:14'üncü dakikasında ekranın sağ alt köşesinde. bunun dışında dvd korsan piyasasını canlandıracak, torrent ağlarında paylaşım oranınızı arttıracak bir film, katkısı yok zararı var.
sadece film festivali ve bienal filmlerini izleyebilen sanat aşığı sözlük ahalisinin "çok saçma lan olur mu öyle şey" diyerek beğenmeme yarışına girdiği film. ışın kılıçları da saçma tabi, güç de neymiş, hele o arabaya dönüşen robotlar neydi lan onlar haha... ya evet öyle. aksiyon sineması, b-movies, porno ve bilgisayar oyunu kültürü olan herkesin bir şeyler bulup sevebileceği yaratıcı bir film.
b film görmesek b film izlediğimize inanacağımız film. bu filmi festivallerde ödülleri toplar mı acaba diye izleyen olduğunu da sanmıyorum. hatta bu başlıkta beğenmeyen herkes klişe de olsa araba kovalama, bar basma, kahramanın vurulmadan artist artist silah değiştirmesi gibi aksiyonları beklemiştir, muhtemelen de yetersiz bulmuştur. aksiyon demişken filmin temposunu arttırmak kameranın kendi ekseni etrafında dönmesini ya da yakınlaş/uzaklaş temposunu arttırmakla olmuyor, filmin temposu elbet düşük değildi ama düştüğü yerlerde yüksek volüm müzik ve sözüne ettiğim kamera aksiyonları algıyı bozuyordu. yoksa bir potemkin zırhlısı değil diyerek beğenmiyor değiliz.
jason statham'ın nokia 3310 rolünde çılgın attığı filmdir. şarj olup adam öldürür, şarj olup sevişir, şarj olup ortalığı dağıtır. adı üstünde "b" filmdir, senaryonun ve kurgunun mantıkla uzaktan yakından alakası olmadığı gibi (film sonundaki kamera arkası görüntülerde de görebileceğiniz gibi) oyuncular da çekimlerde gayet güzel eğlenmişlerdir. amy smart'ı ve performansını (!) görünce de şahsen bendenizi şaşırtmamıştır, zira kendisi scrubs'ta eşi komada olmasına rağmen cinsel açlığını adamımız j.d. ile bastıran bir başka aşüfte rolündeydi. müzikleri en bezgin adamı bile kesinlikle motive edecek şekilde seçilmiştir, ayrıca (işin teknik detayını bilmiyorum, bilenler anlayacaktır) öyle bir kamera filtresi kullanılmıştır ki, film hep gümüş ve mavinin karışımı bir renk skalasında geçer. öyle bir renktir ki bu, gerilim, heyecan, hız, tutku ve korkuyu izleyenlere birebir yansıtır. ayrıca içeriğinde göz alıcı otomobiller, kendilerini teşhir konusunda gayet cömert davranan güzel kadınlar ve görkemli malikaneler barındırır. hele bai ling'in oynadığı bir ria karakteri vardır ki, kendisini kurtaran chev chelios'u hayranlıkla taciz etmesi izleyeni gülmekten yerlere düşürür. bir diğer detay da doktor miles'ın asistanı dark chocolate'tır, ki dikkatinizi çekmeye cidden değer... sözün özü evet, eğlenceli filmdir ama sadece eğlenceliktir. ilkini izleyip "ben eğlendim" diyebiliyorsanız, detaylara aşırı takılmamak kaydıyla ikincisini de seveceksiniz demektir. çünkü üstünde ciddi ciddi ahkâm kesmek için daha elle tutulur bir yapım seçmelisiniz.
hani abartılmanın daniskası diyorlar ya, onu biraz daha geçiyorsun köşeden dönünce caminin karşısı... diğer taraftan bakacak olursak filmde mantık algınızı kör ederek izlerseniz sorun yok, ama o mantık algınız yastığın altına mı koyarsınız yoksa pencereden aşağa mı fırlatırsınız bilemem. bu şekilde izlerseniz izlenebilecek bir filmdir. keyiflidir. yapacak hiç bişeyiniz kalmadıysa açın izleyin.
ilk filmin yanından bile geçemeyen gereksiz film. ilkinin hatırına izlenir ama, hakkaten kötü bir film. crank'ı izleyin tadında bırakın.
iyi konuyu manga tarzıyla sunan devam filmidir. aksiyondan çok komedi unsuru da barındırır. tam kıvamlıktır.
görüntü yönetmenliğini her kim yaptıysa, oturup iki çift laf etmek isterdim. ter kokulu, mide bulandırıcı gereksiz film.
