ingilizce krank, kol, manivela.
the almightynin 1994 tarihli albumu, grubun en guzel* albumudur.
catherine wheel şarkısı türküsü*.
(bkz: crunk)
vücuduna zehir enjekte edilen chev chelios'un zehirin aktif hale geçmesini engellemek için sürekli yüksek miktarda adrenalin salgılaması gerekmektedir. bunun için de elinden geleni yapar, şehri birbirine katmaktan hiç çekinmez. nerede heyecan orada yaşam düsturuyla hareket etmektedir. konusu itibarıyle otobüste geçen speed'in insana uyarlanmış versiyonu gibi gözüken bu sene aksiyon sinemasının parlak yapıtlarından biri olacak gibi gözüküyor. en azından senaryosu dikkate değer..
grand theft auto 'nun filme çekilmiş hali. senaryo ve çekimler çok iyi lakin müzikler daha iyi seçilebilirmiş.
bruce willis'in veliahti olarak gosterilen jason statham adli oyuncunun son filmi. 1. dakikasindan biti$ anina kadar aksiyonu tavanda olan film. tek kotu tarafi ucuz esprilerle filmin biraz basitle$tirilmi$ olunmasi. konu gayet guzel ama daha ciddi bir$ey yapilabilirdi. -----spoiler------ film yakla$ik 1,5 saat suruyor, lakin izleyiciler de gercek zamanli izliyormu$ hissine kapiliyor cunku filmin konusu 1,5 saat icinde $ekilleniyor. 24 dizisi gibi. -----spoiler------
transporter 2 rezaletinden sonra jason statham'in bomba gibi döndugu film olmustur. film, lafı fazla uzatmadan hemen 30. saniyesinde konusuna dalış yapıyor. saçmalıklar, senaryo açıkları zerre kadar umurunuzda olmuyor çünkü 87 dakika boyunca sizi hop oturup hop kaldırtmasını biliyor bu film. türün sevenlerinin mutlaka izlemesi gereken bir film.
konusu gereği bir an bile durmayan ve uzun zamandır izlediğim en iyi aksiyon filmi.
1.5 saat sıkılmamaktan başka bir beklentiniz yoksa gidilebilecek bir film. transporter 2 den pek farklı değil. hatta daha basit espiriler insanın sinirlerini gerebiliyor. snatch'taki gibi olağandışı kamera hareketleriyle ilginç hale getirilmeye çalışılmış ama olmamış.
tek kelimeyle super bir film. tamam konu dandik ama zaten bu kadar hizli ilerleyen bir filmde konuyu kim arar. topluluk icinde seks olayi biraz fazla olmus... enteresan bir sonla da bitiyor...
(bkz: http://comertoglu.blogspot.com/…lin-ve-statham.html)
cüneyt arkın'ın; dünyayı kurtaran adam'la ilgili bir programda, kameraya şaşkın ve ufaktan kaçırmış bir yüz ifadesiyle bakıp/söylediği: "filmi çekerken kapadokya'da turistler vardı. ve halimize gülüyorlardı." çift taraflı aforizmasının- turist tarafından hıza bulanmış -kokain kırıntılı çevre dostu- bu salisede kült olan film. kuşkusuz tüm kült filmler gibi ev formatlarında yeniden keşfedilecek, fakat bilgisayar oyunu çerçevesini; mesela falling down'da, primitif silahların sahne kullanımlarında ki zorunlu değişim fikrinden sadeleştirerek; bir "rockstar games" motifinde açması-yeni doğan cehennemin göl kenarı habercisi gibi uygunsuz ve lanetli. click-le, bang arasında hiç vakit kaybetmeksizin. havaya sıkılmış bir tavır gibi. bu arada "hava" demişken filmin son 38 saniyesi virgülün uzantısını kırıp, cümlenin açılışına kırık bir bira şişesiyle tecavüz etmiş durumda. öyle bir durum ki; bir sinema biletine bu kadar çılgınca bir kahkaha gizlemek neredeyse suç günümüzde. (ne yazık ki.) yazarlar ve (aynı kişiler)- snowblind dökmeli, tony scott [küpte ki kızlar, teras shoot-out'ları, havuz kenarı içki, su sıçratan araba=domino, enemy of the state, revenge/uyuşturucu veren taksi şöförünün dönüşmesi, asansörde ki adam=dolambaçlı olarak fincher] ters aynalı yönetmen(ler) bir yana; bu filme para yatıran herkesin elinden öpüyorum. kendini slapstick janrında bile ciddiye alan bir sinema imparatorluğuna; takma bıyık üstünden en net cevabı sokmuşlar.
upuzun bir klip şeklinde tanımlanabilecek film. peki böyle olması filmi kötü mü yapıyor hayır. türü bazı izleyicilere hoş gelmeyebilir ama jason statham rolünün hakkını vermekte ve de filmi izlenir kılmakta.
inanılmaz başarılı kurgusuyla, muhteşem kamera oyunlarıyla, yapım olarak ağzım açık izlediğim, hatta teknikleri izlerken neredeyse konuyu izlemeyi unuttuğum; süper akışkan ekşın filmi.
filmin baş kötüsü* verona'yı büyük rehber'in canlandırdğı koş yoksa düşersin filmi. sinemada değil de evde izlenesi daha çok.
bi imdb kullanicisinin yorumuna gore grand theft auto nun film hali. sole ki, oyunun baslangic jenerigi 80 lerin atari oyunlarini andiriyo. adamin sahte isi oyun programciligi. adamin film boyunca gerceklestirdigi aktiviteler ve filmin konusu da cabasi.
bir dakika bile durmayan süper eğlenceli %100 saf aksiyon. muhabbetlerde her "chinese shit" dendiğinde yarmaktadır.
canlı hardcore aksiyon.
ucuz belden aşağı esprileri ile bazı insanları soğutmuş olsa da bence sıradışı bir şeyler yapmaya çalışarak, öyle oscar peşinde olduğunu ya da die hard a benzediğini iddia ederek prim yapmaya çalışan filmlerden çok daha sevimli bulduğum action filmi. evet espriler iğrenç ama beklenmedik anlarda her şey tam aksiyon tadı içindeyken size böyle bir şey sunması şahsen bana çok komik geldi. filmin transporter tadıında olduğu iddialarına da katılamıyorum. o filmlerde jason statham gayet karizmatik ingiliz aksanlı biraz da soğuk ve ulaşılamazdı. buradaysa tam tersi olmuş. adamın açık götünü 5 dakika falan izledik. yaptığı salak şeylerde karizmasını hafiften bozdu. daha söyleyeceklerim var ama spoiler olacak galiba. --- spoiler --- mesela bir de sevgilisinin o salak halleri beni mest etti. normalde kahramanın sevgilisi güzel, saf ya da seksi ya da akıllı olurken bir kere bile macera filmindeki asıl kızın azmış (!) aptal bir kız olduğunu görmemiştim. ayrıca karakterimizin kendini kurtarmak için etrafındaki kimseyi takmaması hatta bir adamın ölümüne neden olması da çok komikti. filmde sürekli değişen açılar ve renkler guy ritchie sinemasının mtvleşmiş hali gibi ama sıkıcılığı bir nebze alıyor. (jason statham ve guy ritchiebağlantısı!) bu sıralar amerikadaki herkesin daha fazla para kazanmak için reddetttiği r-rated olmaktan çekinmemesi, hiç kimseyi tam olarak iyi ya da tam olarak kötü olarak göstermekten kaçınan bu film (mesela bizimkinin düşmanı kel çocuğa acıyorsunuz çünkü manyamış jasoncım). filmin abartı hareketleri bize olağandışıyı normalmiş gibi göstermesi de baş karakterin adrenalinsizlikten hiç bir şey hissedememesiyle alakalı bence. biz olağandışı sonundan bile memnun kaldık. belki en iyi aksiyon filmi değil ama bence değişiklerinden. transporterı izleyeceğinize bunu izleyin deriç bu arada belirteyim.eczanedeki kahramanımıza burun spreyi öneren keş çocuk linkin parkın chesterı !! şok olduk onu görünce."ama ama bu o" diye kaldık. --- spoiler ---
soundtrack'i 'kalp atış sesi' olan film..
herkesin üstünde uzlaşacağı bir nokta varsa oda şu sanırım. bu film çok değişik. filmi izlerken sanki grand theft auto'nun yeni bir versiyonu çıkmış, bir arkadaşınız oynuyor sizde onu izliyorsunuz hissine kapılıyorsunuz. film içinde gta'ya göndermeler de yakalayacaksınız(elemanın kullandığı araba'da driver oyunundaki araba sanki). ayrıca ana kahramanın ben bilgisayar oyunu programcısıyım demesi, postal 2'nin senaryosuna gönderme gibi geldi bana. bence meraklısının kaçırmaması gereken bir film. daha doğrusu filme alınmış bilgisayar oyunu demosu gibi.
süper, aşmış bir film., uzun zamandır izlediğim en iyi filmlerden birisi diyebilirim, ilginç bir senaryo, çok farklı çekim teknikleri, süper bir soundtrack, jason stathamın herzamanki karizmatikliği ile 87 dakika su gibi akıp gitti, doyamadık, google earth olayı da süper olmuş değişik bir tad katmış. bu arada jeneriğin sonuna kadar kalmanız tavsiye edilir.8.5/10
belki türünü sevmediğimdendir ama çok yüzeysel bir filmdir şahsıma göre, bunu filmin akılda kalan pek sahnesinin olmamasına bağlıyorum. en akılda kalan sahne de zaten çin mahallesindeki adrenalin(!) sahnesidir. üstelik yüzeysel olduğu kadar da ırkçıdır, el kaide sahnesi ve bir sahne daha vardı bunu görebileceğimiz olmamış diyor, vcd'de izlenmesini tavsiye ediyor ve hülya avşar'a geçiyoruz edit: bazı geri kafalı insanlara giydirme yapacam diye farkında olmadan/çaktırmadan ırkçılık yapan filmdir filmdeki karaktere hayat kurtaran smiley koydurunca yapılan ırkçılık giydirme oluyorsa durum değişmektedir
üstünde konuşa konuşa günler saatler geçirilebilecek bir filmdir. bu filmi tanımlamak için bir çok sıfat kullanılabilinir ancak ırkçı demek çok çok ağır kaçacaktır. filmde karakterin bulunduğu durumdan kurtulmak için yaşadığı ekstrem maceralarda geçen konuşmaların bir cümlesinde "el kaide" diyerek hedef göstermesi ırkçılıktan çok, her gördüğü esmer bıyıklı tipe potansiyel terörist gözüyle bakıp rahatsız etmek için bahane arayan geri kafalı insanlara güzelce bir giydirmedir. eğer o sahneden nem kapıp film ırkçıdır diyeceksek, önceliği çin mahallesindeki uzun uzun süren aganigi sahnelere vermeli ve filmi hemencecik soft porno kategorisine itivermeliyiz.
mükemmel aksiyon filmi, öyle sürükleyici ki filmin başında çişim vardı, film bitene kadar tutmak zorunda kaldım. oldukça ilginç sevişme sahneleri vardır takdire değer. filmin sonu da çok güzeldir "bunun için mi bekledik lan" dedirtmez. kısacası izlemeye değer.
adrenalin pompası, adrenalin bombası film. pek şahane.
çok güzel çok. hele adrenaline rush feat ini daha iyi anladık bu filmle ayrı bi şukela yani..
aksyon filmlerindeki surekli adam doven, araba patlatan, saga sola saldiran kahramanlardan barindiran ama tek fark olarak bu pataklamalari mantiga burunduren, gta'in beyaz perde de canlanmis hali.
kendi adıma bir aksiyon filminden bekleyebileceğim herşeyi verdiğini düşünüyorum, porno dan farkı yoktu *
çok kısa zaman içinde popüler kültür tarafından vibratör olarak kullanılmasını beklediğim, türlü ciks ortamlara sinir bozucu malzemeler verecek, malesef mükemmel film.
çok başarılı kurgusuyla dikkatimi çekmiş film. izlerken sıkılamıyor, sürekli varolan aksiyon içinde zamanın nasıl geçtiği anlayamıyorsunuz. değişik kamera çekim tekniği filme pek bir güzellik katmış. henüz izlemeyenlerin izlemesi tavsiye edilir.
http://www.crankfilm.com/ http://www.apple.com/trailers/lions_gate/crank/
süper finale sahip film. --- spoiler --- film iyiydi güzeldi de bi son bu kadar mı adrenalin yüklü olur. çok çok özendim tabi 3 dakka kala paraşüt açmak kaydıyla. --- spoiler ---
işemek için bile yerimden kalkamadığım, beni koltuğuma çivilemiş film.
gecenin köründe insanı dışarı fırlatabilecek bir film. tabii bulunduğunuz şehrin istanbul olması ve çevi'nin tillahı olsanız tinercilerin götünüzü kesebilecek olması sizi bu entry'yi yazmaya itebiliyor. karikatürize kısımlar biraz daha az olsa çok daha iyi olurmuş. fakat yine de film üzerindeki yargıya kesinlikle çok büyük bir etkisi yok ve kişisel zevkimden ibaret. bu filmin ikincisini istiyorum. bu sefer de adamımız sakin kalmaya çalışsa nasıl olur?
(bkz: crank up the music) adrenalin'i son gaz yaşatan bir film. hiç unutmuyorum kendimi boşlukta hisseder gibi gitmiştim filme. çıkarken o duyguya bir de adrenalin binmiş, kilometrelerce koşma isteği yaratmıştı.
panic attack gibi bir film... bir kere başladımı durmak bilmiyor. madem aksiyon çekiceğiz o zaman bir tek aksiyona ve heyecana odaklanalım düşüncesi ile yapılmış belli ki. harika kamera açıları, sürekli tavan yapan tempo, zeki kurgusu ile hiç de fena olmamış sanki 2006'nın en hareketli filmi.
(bkz: chev chelios)
hollywood aksiyonlarıyla ve oradaki beyaz, güçlü, seksi, iyi vs. aksiyon kahramanlarıyla kafa bulan, değeri ileride anlaşılacak, iyi bi film. sürekli hareket etmezse ölecek olan kahramanı ile günümüz insanına göndermede bulunduğunu düşünüyorum. üst üste gelen iki el kaide göndermesi amerikalıların ruh halini de çok etkili bir biçimde yansıtıyor. uydu görüntülerinde gözümüze sokulan google yazısı da ayrıca eğlenceliydi. bunun yanında yönetmenler dijital teknolojiyi çekim aşamasında ve kurguda çok yaratıcı bir biçimde kullanmışlar. bi sonraki işlerini sabırsızlıkla beklemek lazım.
bir iki karesinde gta'dan** görüntüler olan eğlenceli film.
--- spoiler --- daha filmin basinda "eh boyle bir konu varsa redbull kesin reklam vermistir" diye dusunurken marketteki dizi dizi redbullari gorduk ve hatta kullandi da esas adamimiz. absurdluklerle bezeli bir film evet. ama bu da boyle bir film iste, seveni de cok olacaktir muhtemelen. benim alnimda enayi mi yaziyor derken alninda beliren enayi kelimesinden tutun da google earthe, arabayla uzun sure magazada dumduz gidip sonra yan sekilde merdivenlere dususuyle, taksici cocugun cok iyi mal dedigi seyi karsiliksiz direk vermesiyle, yapilan elektro sok ile, sokak ortasindaki sevisme sahneleri ile, motosikletin ustundeki titanic jack hareketleri ile, kasap bicagi ile kesilen kollar ile ve daha yuzlerce absurd sahneyle dolu bi film. bir sekilde zaman gecirtiyor ve izletiyor. ama basyapit mi? tabii ki degil.. ve burdan seslenmek isterim jason kardese, bir plazma tv bugun kaca mal oluyo biliyo musun sen, ne ayip! --- spoiler ---
(bkz: katiksiz aksiyon) (bkz: bunyeye aksiyon lazim)
son dönemde en sevdiğim filmlerden birisi oldu, kill em all oyun neyse bu filmde o sanki.. bi şekilde benzeri çekilmeli bence
eşi benzeri olmayan bir ''esas adamın sevgilisi'' karakteri vardır bu filmde. üstelik bu kişi amy smart'ın taa kendisi olunca, daha ne ister insan. güzel film güzel. bunu seven şunu da sever ayrıca; (bkz: the 51st state)
izlediğim en sıradışı aksiyon filmlerinden, kendine özgü havası, temposu, küçük esprileriyle 2. bir transporter 2 vakası bekleyen bendenizi aynı anda göt ve mest etmiştir. jason statham abimizin karizması her zamanki gibi zaten de, ancak o amy smart yok mu ahhh.. o da her zamanki gibi** de, hıçkırma sahnesi ile "yirim laaan!" diye bağırtacaktı gecenin bir vakti. hazır dvd'sini total film veriyorken alın izleyin eğlenin...
kilo ile satılması gereken filmlerden
(bkz: krank) *
chev chelios'un telefon melodisiyle hasar bırakan film. yıllarca telefonumda bırakacağım o melodiyi. nasıl bir psikopat ötüştür o yarabbim. lülülülülü lülülülü lülülülü lülülülü
inanılmaz adrenalin dolu, temposu hiç inmeyen film. --- spoiler --- bu kadar saçma bir sahneyle bitmeseydi daha da inanılmaz olacaktı. insan, chelios un taksi şöförünü ve müşteriyi arabadan dışarı attığı sahneyi izleyince gta daki arabadan atma sahnelerini hatırlıyo. ayrıca bu kadar şirin bir kız arkadaşı olunca chelios un çin mahallesinde yaptığına hak vermemek imkansız. eczanedeki küpeli genci görünce "tanıdık bi adam bu ya. olm chester mı yoksa. lan geri sar geri sar chester lan bu. ohaaa." konuşmaları da ister istemez geçiyo --- spoiler ---
ikincisi crank 2 high voltage adıyla yolda olan film.
(bkz: crank that)
(bkz: high-tech, sci-fi, chinese synthetic bullshit)
izlemesi 84 dakika, konusunu anlaması 184 dakika süren; kötü adam verona'nın ancak cizgi filmlerde görülebilecek esseklikle adamımızı hayatta bırakması ve sonunda tüm sehrin* bu hatanın bedelini ödemesini anlatan eglencelik film... --- spoiler --- jason statham, filmin devamında`:crank 2: high voltage` da var imis ... hevesle bekleyecegiz ama nasıl olacak çözemiyoruz. --- spoiler ---
seyretmeden önce imdb den açıklamasını okuyup, "vaay güzelmiş lan" diyip 10 puan verdiğim*, ilk 20-25 dakikasında sanki film 1 saattir devam ediyomuş gibi hissettiren, bir solukta izlenen süper eğlenceli, ayrıca komik film. --- spoiler --- dikkat çekmek istediğim bir husustur ki, amy smart gerek masumluğu gerek şekerliğiyle hayalimdeki sevgiliyi ekrana taşımıştır adeta.** ikinci filmin nasıl başlıyacağı da merak konusudur, ama naçizane fikrimce chev abimizin filmde aldığı tonla kimyasal bi şekilde onu hayatta tutacak, evet biraz saçma olacak sanki ama eğer ilk film gibi keyifli olacaksa ikincisi, kimsenin üzerinde durmaya tenezzül etmeyeceği bi detay olacaktır bu. --- spoiler ---
gta'yı film mi yapmışlar diye rahatsız bir ulusoy koltuğunda izlediğim film. şimdi efendim gta1 ve 2 mantığında google earth destekli kuş bakışı sahneler, first person shooter giriş ve gta misali önüne geleni vuran önüne gelen arabaya binen kahramanıyla pc oyunu aksiyonu tadında bir film olmuş bu. konusunun tam bir klişe b film aksiyonu tadında oluşu bir yana izlemeyeyim durayım desem de sonuna kadar izledim. eh bir çok konuya el atmış film el kaide den sarışınlar aptaldır tezine hongkong mafyasına girmediği dal kalmamış ama işte sürekli hareket ve absürde kaçan komedi tarzıyla hollywood'un cüneyt arkın filmi olmuş bu film. adrenalin ihtiyacı için yaptıklarıysa görülmeye değer *
son yıllar da türünün yegane örneği olan bir film. bir kere aksiyon filmi yapıyorsanız, haraket lazım olur. i$te film bu nokta da çok güzel bir çıkı$ buluyor. kahramanımıza bir zehir enjekte ediliyor ve bunun vucuta aktif olmaması için vucutun adrelin sargılaması lazım. buradan hareketle film elinde büyük bir kozla ba$lıyor ve aksiyonu sürekli kılıyor. filmde ki mizah da bu durumun bir unsuru belki de. film bile bu absürdlüğün farkında ve kendi kendisi ile dalgasını geçiyor. yani seyirciye bir $eyler inandıracam diye uğra$mıyor. ayrıca türün çoğu kli$esi ile kafa buluyor. esas bir erkek ve kenar süsü kadınlar (biraz da aklı kıt tabi..) sapına kadar erkek dünyası yani. filmin ırkcılık yaptığı ise ilginç tespit olsa gerek. keza filmin bu kısacık karesinde değme politik filmlere ta$ çıkarılacak bir gönderme mevcut. amerikanın 11 eylül sonrası psikolojini yasıtan burada el-kaide'nin toplum üzerinde bıraktığı etkinin küçük bir yansıması sadece.
izledigim filmler icinde en gerekli sevisme sahnesi iceren filmdir.
sadece bir aksiyon filmi denilip geçilebilir tabii ki ama, aslında filmdeki tempo yüzünden pek çok şeyi gözümden kaçırmışım hissi var, bir kaç defa daha seyredeceğim filmdir bu yüzden. daha önce yazılanların dışında; ilk göze çarpan, blues brothers, the doors filmlerine göndermeler dışında başka neler vardı acaba diye düşünmeden edemiyorum.
ingilizce argoda penis anlamına gelir. (bkz: gobble my crank)
rocket from the crypt isimli grubun "bring us bullets" isimli şarkısının filme cuk oturduğu mükemmel ötesi aksiyon filmi. tek birşey söyleyebilirim ki bu ana karakteri jason stathamdan, sevgilisini de amy smarttan başkası bu kadar oynayamazdı. şahane yauv! adrenalin için sikiş sahnesi ise filmlerde seksin yeri hakkında yeni bir sayfa açmıştır, biline.
"buralarda epilempsin olduğunu biliyorum, saklayamazsınız!" repliği ile akıllarda kalacak güzel, eğlenceli, farklı bir film. izlemek lazım.. .
(bkz: crank records)
temponun bir saniye bile düşmediği, playstationda oyun oynuyormuşsunuz gibi hissetmenizi sağlayan film. --- spoiler --- çin mahallesindeki sevişme sahnesinde, etraftaki yaşlı çekik gözlü teyzelerin zevkten dört köşe izleyişleri çok komikti. --- spoiler ---
chester bennington ın da eczane sahnesinde küçük bir rol aldığı filmdir.
cekinmeden iyi aksiyon filmi diyebilecegim bir filmdir. "iyi aksiyon filmi" deyince, cok rolatif oluyor fakat bana gore, iyi aksiyon filmi icerisindeki siradisi yada gercek ustu ogeleri, guzel secilmis macguffini ile anlamlandiran filmdir. ornegin bu filmdeki "chinese shit" durmak bilmeyen tempoyu o kadar guzel anlamli kilmistir ki, kimse chelios dursun bir soluklansin bile istememistir. yada baska bir ornek wanted'taki egrilen kursun. eger bir aksiyon filmini yapanin sadece bu oge olmadigini dusunuyorsaniz (yada bu filmi yapanin), sizi dusunmeye davet ediyorum bu adam sadece ortalikta kendi eglencesi icin kosturan bir adam olsa filmi bu kadar cekici kilar miydi? yani bundan bagimsiz dusununce plot gayet siradan, sirtindan vurulan kahraman intikam pesinde. son olarak da, jason statham'in resmen 2000'li yillarin steven seagal'i oldu, bunu iyi veya kotu anlamda soylemiyorum. arka arkaya aksiyon filmi cekiyor, kimi iyi kimi kotu. steven seagal gibi de bir uslubu gelisti, bu filmde de gordugumuz gibi, benim kadir inanir tribi dedigim, her zaman karizmatik rolde oynama (yada oynatilma). bir sure sonra izleyici de aktoru karizmatik olmayan bir rolde dusunememeye basliyor dogal olarak.
filmde kötü adam rolündeki verona'yı ismail hacıoğlu canlandırmıştır.
filmin en sonunda çok ufak bir kısmı da olsa, jefferson starship'in nefis şarkısı miracles duyuluyor. koca filmden geriye aklımda kalan iki sahneden biri. diğerini söyleyemem, ayıp.
sözlükte yazılanlan övgüleri okuduktan sonra acaba ben mi başka bir film izledim diye soruyorum şu an kendime. tamam hareket pat küt bam bam.. ama bu mudur yani? güzel film olma kriteri bu mudur? kanımca beş para etmez bir aksiyon filmi.
adrenalini hissettiren sağlam aksiyon film. oyunculuklar başarılı, sürpriz oyuncular da vardı yanılmıyorsam. defalarca hasktir dedirtme garantili.
gırtlağa dayanmış bıçak gibi.
(bkz: bir madde salgılıyormuş)
şaft üzerindeki pinli bir kol, bağlı bir rot ile zıt yönde hareket sağlar.
(bkz: jason statham /@derinsular)
filmde jason statham'ın giydiği saat tag heuer carrera'dır..
yine aşırı yorumun dalağını yarmış olmak istemem (yine demek, bu, başıma hep gelir demek, evet) o yüzden "bu film aynı zamanda her heyecana abanan/ abanma heveslisi olan, tek kurtuluş olarak 'daha' fazla 'adrenalin'i gören modern zaman insanının ne tür bir boka battığını/ batacağını göstermektedir" demeyeyim de "bu filmi, esasen her heyecana abanan/ abanma heveslisi olan, tek turtuluş olarak 'daha' fazla 'adrenalin'i gören modern zaman insanına bir ağıt olarak izledim" diyeyim.
çin mahallesinde geçen adrenalinli sahnesini hiçbir tv kanalının yayınlayamayacağı filmdir. aynen az önce bir kanalda da olduğu gibi... olay bir mahalle insanın önünde cereyan ediyor ama biz yine de uyaralım: +18 http://www.youtube.com/watch?v=oixap_ilqrg
şu an tv8'de başlayan film.tabiki çoğu sahnesi kesilmiş olarak yayınlanacaktır. edit:telegon sonrası denk geldik napalım.
iyi konuya iyi yapımlanmış bir aksiyon filmidir. jason statham'ı temel taşlarıdan bir filmdir.
