ing. uçakların suya (deniz, göl, okyanus) dik açılı dalışları
denizaltilarin, depth chargelardan ka¢mak i¢in kullandiklari bir yol. gemiyi olabildigince kisa surede gerekli derinlige batirmaktan ibarettir.
"hasssiktiir destroyer!" diye böğürmenin ardından keskin pinng! sesleri arasında c'ye abanmak olarak tanımlanabilecek olarak eylem, tabii ki silent hunter için. 200 fet'e yollar sizi. eğer thermal gradient yoksa sıçtığınızın resmidir. thermal gradient varsa onun altına indikten sonra ahead flank diyip destroyerlerin hareket yönlerinin tersine basarak toz olmak gerekir.
michael dudikoff'un okyanusun dibinde bir denizaltından diğerine yüzerek sızdığı muazzam film.
