(bkz: vurmak) (bkz: darbe)
cizgi roman efekti. (bkz: smack)
david crononberg in yönettigi james spader ve holly hunter ın başrolü paylaştıgı ve 49 uncu cannes film festivalinde büyük tartışmalara neden olmuş, rahatsız edici ve cüretkar film.
(bkz: crash boom bang)
playstation ın mascotlarından biri.
davulun en uzun sustainli parçası. zil grubundandır, genelde ölçü başlarını belirginleştirmek için kullanılır.
bilgisayar sistemlerinde sistemin veya programın çökmesi.
bu filmin ikinci yarısında dolu olan salondan 7 kisi kalmıstı; taksim, alkazar sinemasında,
rossanna arquette'in bacagindaki yaranin vajina niyetine kullanildigi sahnenin cogu ulkede sansure ugradigi film.
harika bir play station oyunu.türkiyede bulmak zor olduğundan dışardan getirip burda 3 farklı oyunla takas edebilme olanağı oldukça yüksek.ülke sınırları içinde bile hayran sayısı bi hayli fazla.özellikle play station 2 için olan serisi dadından yinmez...
(bkz: zildjian) (bkz: sabian) (bkz: paiste)
guzel bir primitives sakisi...
j g ballard kitabının fransızca baskısına yazdığı önsözde şöyle der; " 'crash' romanı boyunca otomobili yalnız cinsel bir imge olarak değil , aynı zamanda günümüz toplumu insanı'nın yaşamına gönderme yapan total bir metafor oralak kullandım...söylemeye bile gerek yok ; crash'ın asıl rolü, teknolojik tablonun sınırlarından her gün biraz daha tacizkarca bize el eden brutal , erotik ve cilalı olana karşı bir dikkat çekme, bir uyarıdır"
(bkz: crash bandicoot)
kurgusu ve hayata dair eleştirileriyle karamsar bir film.aslında filmden bütün olarak birçok çıkarım yapılabilir fakat filmdeki erotik öğeler dikkatin daha çok bu yöne çekilmesini sağlamıştır kanımca*. seyircileri izlemek yönünden de hoş bir film olmuş ama. tam molada, bir sevişme sahnesi kesiliyor, insanların suratlarında garip bir umutsuzluk*, sonrada kaldığı yerden devam edildiği görülünce bir alkış, bir kıyamet.*.
ingiltere'de bir sure icin tamamen abd'de ise 17 yaş altının görmesinin yasaklandıgı anormal bir cinselliğe * dayalı, surekli otomobiller icinde sex yapan birer erotik makina haline gelmis vucutların yer aldıgı, arabaların carpısma anı ile insanların seksuel tatmininin *esdeger zamana indirgemeye calısıldıgı bir hikaye uzerine kurulmus, otomobil mekanizmaları ve ruhsuz sevisen insanlar arasında bir paralellik yaratmaya calısmıs david cronenberg imzalı tam bir film noir ornegi..
/her organ deşarj anlamında deliğe dönüşüyor //kaza baudrillarda göre yaşamın cinsel organıdır ///bu evrende sapıklıktan söz edilemez pek az kitap-film bu kadar kararlı bir şekilde her türlü eleştirel amaç ya da yadsımadan kaçarak sıradanlıkla şiddetin bu matlaşmış alamet düzeyine ulaşabilir bence(nashville ve otomatik portakal gibi..) borges sonrası simulasyon düzenine ait ilk büyük romandır. ballard'ın sağ elinden,cronenberg'in sol elinden saygıyla öperim.
her seyrettiğimde içimde metal yalama isteği uyandıran film. james spader ile sevişirken deborah kara unger'ın bıdı bıdı konuşup elias koteas fantazileri kurması akıllara zarardır. bi paket sigara içirtir adama.
sevişme sahnesinde ancak bu kadar ii rol yapılabilir diye düşündüren, hatta düşündükçe o sahnelerin rol olma ihtimalinin gittikçe düştüğü film..hakkaten bir dumurdur kendisi..
(bkz: kaza mahalinde seks yapmak yasaktir)
türkçemizde zil olarak geçen, ancak esasında spesifik bir zil türünü ifade eden, crash şeklinde ses verip, rock tarzı içerisindeki müziklerin davul atraksiyonlarında sıkça kullanılan, bu yüzden de rock/metal davulcularının setuplarında yarım düzine kadar yer alan, 14 inçten 24 inçe dek çeşitli boy ve ebatlarda temin edilebilen, metal alaşımdan dövülme, yayvan ve tabansız koni şeklinde olup, ayrıca bir göbek bölümü ile tepesinde kabarıklaşan, muhtemelen parlak altın sarısı renkte olan davul elemanı. bir zil sehpası olmaksızın kullanımı pek mümkün değildir. sert çalan davulcuların çalarken en çok yıktıkları davul elemanı da budur ayrıca..
(bkz: crush)
norveçli emo grubu.
filmi seyrettikten sonra canım her gün james dean çarpışması yapmak istedi.
(bkz: goldenwand)
çarpma,ariza,bilgisayar ortaminda cokme,iflas etme
bunlarin zildjian olanlari cok guzel ses verir aslinda. istanbul filan bazen kasiyor.
1997 yılında sinemalara gelen ve baya bir tartışmalara neden olan david cronenberg filmi.. bu filmin diğer bir özelliği de yanlış hatırlamıyorsam david cronenberg'in bilim kurgudan kısa bir süreliğine ayrılması sonucu çıkan bir denemesidir..*
genellikle atak sonlarini, dolayisi ile parcanin ritm ya da olcu degisikliklerini vurgulamak icin kullanilan zil cesididir. makul olarak 16", 17"'lik olanlari kullaniilir. klasik davul setlerinde bundan bir ya da iki adet bulunmasina ragmen insanoglu bu sayiyi keyfinin istedigi rakama kadar cikarabilir. (bkz: terry bozzio)
yaraların gizemli erotizmiyle donatılmış cinsellik... beden yaralanır ve eşleşmelere açık hala gelir. beden bu şekilde ergonomi kazanır.*. kazanılan bu yeni ergonomi beraberinde yeni haz biçimlerini getirir. ballard'ın bu romanındaki kahramanlardan biri, bir kaza sonrası aklından şunları geçirir: "arabalarımızın birbirine geçmiş radyatör çubuklarının aramızda kaçınılmaz ve sapkın birlikteliğe bir örnek oluşturduğunu çoktan fark etmiştim..." "...bizim arabalarımızın çarpışması nihai,ama hayal bile edilemeyecek bir cinsel birleşmenin örneğiydi..." içimde tanımlayamadığım hisleri kışkırtan bir film olmuştu bu. arabalar, seks, gri duygular, metal kokusunu... organlar ve motor parçalarının yanyana gelmesinin yoldan çıkaran hazzı. james spader arabayı kullanırken, elias amcamızın deborah ablamızla arabanın arkasında girdikleri atraksyon sonrasında elias'ın elinin göründüğü sahne, filmde kafama kazınan detaylardan biridir sadece.
insanı yaralı aslan görünümlü dev bir lincolnde delice sevişme dürtüleriyle dolduran başyapıt. henüz üzerine daha iyisi çekilemedi. ilk izleyişimin karşıyakada,izbe, 3. sınıf pornolar oynatan bir sinemada olması benim için ayrı bir özel yapmakta bu filmi.
(bkz: crash crew)
(bkz: chrash)
1997 yilinda istanbul film festivali'ndeki gosterimi ufak capta bir olay olmus, hatta emek sinemasi'nin onunu esi pek gorulmemis bir "bilet arayanlar" ve karaborsacilar kalabaliginin basmasina sebep olmus david cronenberg filmidir bu. daha sonra sansurlu olarak (james spader ve elias koteas'in arabada birbirlerinin dovmelerine yumulduklari sahne) gosterime de girmis, hatta bir ara seks filmleri gosteren cesitli sinemalarin afislerinde aylarca kalmistir. bu vesileyle hem festivalde gorememis olanlara, hem de kel alaka insanlara ulasmistir. benim filmle ilgili en komik anim, vizyonda izleyen bir arkadasimin beni cevirmesi ve "bu muydu ulan basyapit, basyapit dediginiz. amdan gotten bir sikis filmi cikti, igrencti!", demesidir. ayni arkadasimin the piano icin basyapiti ters yuz ederek, igrenc bir yapit demisligi de vardir. herhalde holly hunter'a alerjisi vardi cocugun.
(bkz: dan)!
1997 istanbul film festivalindeki ilk gosterimine reks sinemasi'nda sahit olmustum. ilk yarisinda tamamen dolu olan sinema ikinci yari ile birlikte bosalmaya baslamis, film bittiginde sinemanin yari yariya bos kaldigini gormustuk..
aerosmith - nine lives albumunun 9 numarali super dinlenesi parcasi. iste buyrun sozleri asagidaki gibidir: (dum, dum..can't find anything better to do...you drive me crazy) sitting on a castle on the floor with esmeralda waiting for the geezer captain crunch to come around feeling suicidal 'cause of certain situations hanging from the stairs too long i think i'm coming down it's time to crash (losin' my mind losin my mind losing my mind yeah, it's time to) crash yeah doin' tons of colon blow stuffing it in every hole mile high, so am i watching jimi kiss the sky salle diner becomes a blur with everybody jammin' republicans begin to sin the batwings start a slamming it's time to crash (losin' my mind losin my mind losin my mind...yeah, it's time to) crash (yeah, mabye it's a little late but it's time to) crash you drive me crazy you drive me crazy you drive me crazy captain billy beemish put a lamb up on a rack thanks for coming billy and we hope you're comin' back the castle will be waiting for the next bangers and mash blanche and marsha reznick put their marmack with their hash it's time to crash losin' my mind, losin' my mind...
istanbul murathan serisinin crashi muhteşemdir.
bu filmi herhalde izlenebilir kılan şey sapık ve normalde mide kaldıran görüntülerle, eli yüzü düzgün oyuncuları bir araya getirip garip bir bileşim yapabilmesidir bence. bakıyoruz bir yanda şuh bakışlarından, zarif hareketlerinden ve tahrik edici sesinden seks fışkıran deborah kara unger, diger yanda yakışıklı, temiz ama karanlık yüzlü james spader. içine pek tatlı rosanna arquette i, haşin erkek elias koteas i ve de soguk ama kiskirtici holly hunter i atin ; ve bütün bunları sado-mazo eğilimli, araba kazasi tutkunu, fantazişinas karakterlerle ve uçuk detay cronenberg çekimleriyle birleştirin. minibüs girmişe döndünüz bile...
hayatımda izlediğim en absürd filmlerden biridir kendisi. müziği de bi gariptir zaten, ayrı enteresan bi atmosfer vermektedir filme.
insandan insana algının ne kadar değişebileceğini gösteren, insan denen varlığın ne kadar çok boyutlu olduğunu hissettiren film.
amerikada çok genis dagıtım agına sahip extreme müzik şirketi.
(bkz: kizligimi bir kaza sonucu kaybettim/#4582145)
ulan bu filmi elhamra sinemasında porno niyetine göstermişlerdi de ne garipsemiştik. şimdi bunda bi kötülük var mı, yok tabii
trafik kazasina istinaden izleyince degisik hisler birakan film. hatta kaza olsa da hislensek dedirtmektedir.
bir q3 botu. edepli bişey. http://www.planetquake.com/…_wall/q3fondo236jpg.htm
crash; david crononberg in yönettigi akıllara zarar bi filmmiş.neden ben bunu daha önce izlemedim ki sanki...kabus olarak mı rüyama girmeli yoksa fantazi odacıgımı mı tatmin etmeli bilemedim... filmdeki sarışın ucube kadın favorim oldu.hatta film boyunca takırdayan ,bacaklarındaki metal destekler gerçekten sinir bozucuydu.bu gudubet karıya bayan pinokyo ve/veya pinoş demek istiyorum.rüyalarımın karabasanı gibi bişey!
arabanın arka koltuğunda sevişmek kavramına yeni bir boyut getiren, ana karakteriyle yazarının adının aynı olduğu, hatta bahsi geçen iki büyük kaza ve olayları başlatan kazayı yapan kişilerin ikisinin adının aynı olduğu (james), üçüncüsünün de aynı harfle başadığı ve aynı sayıda harfe sahip olduğu (jayne), proto fight club, tek tip vücutların kaza ile şekil değiştirmeleri ve bir cinsel uyaran olarak trafik kazaları ile cinselliği bambaşka bir açıdan ele alan, michael haneke ile arkadaş, ancak sanki bazı ifadeler bazı konuşmalar eksikmiş sanki kitabını okusak anlatılmak isteneni daha iyi anlarmışız hissi uyandıran, holly hunter ve rosanna arquette'in karakterlerinin oldukça yüzeysel kaldıkları, bir görünüp bir kayboldukları, cronenberg'in atmosfer yaratma konusunda ne kadar başarılı olduğunu bir kez daha kanıtlayan, bilim-kurgu olmasa da sıkı bir kurgu olan film. (bkz: james dean) (bkz: jayne mansfield) (bkz: james graham ballard)
kaza (bildiğimiz araba kazası) sırasında cinsel enerji açığa çıktığını düşünen bir grup manyağın kaza kurgulayarak orgazm olması, kaza yapmış arabalarda sevişmesini anlatan film. bir çok sevişme sahnesi olmasına karşın “normal” bir sevişme sahnesi yoktur. normal bir karakter de yoktur zaten filmde.
yeni bir altinci nesil yazar.
j.g. ballard'ın 1973 yılında yazdığı kitap. çok ilginçtir ki orhan pamuk'un yeni hayat'ında macera için otobüs yolculuğu yapan çiftle bu kitabın kahramanları arasında paralellik kurmak kimsenin aklına gelmemiş, tersine, pamuk'un bu metaforunun türkiye'de gelenekçi modernistlerin gözbebeği olan otoyollarına vurgu yapmak için kullanıldığı yazılmıştır. en azından murat belge yazmıştı.
2005 mayis ayinda abd'de gosterime giren paul haggis tarafindan yonetilmis, icinde thandie newton, matt dillon, sandra bullock, don cheadle, terrence howard, ludacris, ryan phillippe, jennifer esposito gibi bisuru oyuncu barindiran, komunikasyon ozurlu, kizgin ve onyargili bir suru insani cok ilginc bir sekilde bir araya getiren hos film.
son zamanlarda izledigim en guzel filmlerden bir tanesi. bu seneden hic umidim yokken sin city bir, bu iki oldu. kesinlikle tavsiye ediyorum.
kucuklugunden beri yurdum yollarinda binbir cesit kaza gorerek yetisen, buyudugunde libido'su tavan yapan bir irkin cocuklari olarak gayet normal ve sakin bir sekilde izlenilmesi gereken bir film bence... cronenberg filminde insanin en hayvani yonlerini ve basitligini ortaya cikarmi$ i$te... aklima freud geldi filmden sonra... once destrudosonra libido
amerika'nin gercek yuzunu anlatan mukemmel bi film
(bkz: weekend)
paul haggis'in yönettiği son zamanlarda izlenebilecek güzel filmlerden. kadroda derinliği yakalarken, izinden gittiği 21 grams'den kat be kat güzel bir film olmuş. ırkçılık ve önyargı konuları insan ilişkileri üzerinden çok güzel bir biçimde anlatılırken, sıkıntılı amerikan yaşantısı güzel bir biçimde ortaya konuyor.
gayet güzel bir film. farklı hayatların ve insanların tesadüflerle birbirleriyle kesişmesi, düşündürücü ve sorgulayıcı bir kurguyla anlatılmış. sade ama derin bir anlatıma sahip ve hayatta neler olabileceğini bir defa daha aklınızdan geçirmenizi sağlıyor.
bittiginde eller cepte kafa onde huzur yoksunu seklinde salon terkedilir.
müzikleri ile de gönüllerde taht kuracak bir yapıt olmuş bu.
herkesin basrol oyuncusu oldugu muthis bir senaryoya ve kurguya sahip seyredilesi, tavsiye edilesi film. matt dillon ve thandie newton sahnelerine ozellikle dikkat edilmesi gerek.
guzel film. cok güzel film. bu sezon sinemaya gittigime degdi dedirten ikinci film. bir digeri için (bkz: mar adentro)
öncelikle sandra bullock un isminin oyuncu kadrosunda görülerek bilet alınması fakat diğer oyuncuların da performansının gayet başarılı olduğunu görmem sonucunda beğendiğim, senaryosu da iyi sayılacak olan ve izlenmeye değer olduğunu düşündüğüm bir film crash. los angeles ta insanlar günlük hayatlarının maratonunda birbirlerinden öyle kopuk yaşarlar ki, birbirleriyle temas halinde olabilmek için çarpışmaya ihtiyaç duyarlar. konu bunun üzerine kurulu ve gayet güzel işlenmiş. izleyip görmek lazım
begenilmesini normal karsılıyorum. ama muhteşem diyebilmem için mesajlarını daha az melodramatik bir şekilde artık oehh dedirten tesadüflere dalıp insanın gözünün içine sokmadan vermeyi başarması gerekiyordu. iyi bir tema, etkileyici bir mesaj bence iyi bir film çekmenin sadece başlangıcıdır. bu film, iyi olma yoluna girmiş ama yönetmen ne yazık ki erken pes etmiş. http://www.imdb.com/…/tt0375679/board/nest/20723050 (linke gidebilmek için imdb'ye registered olmak gerekiyor)
kayda değer olarak en son nyah* rolünde izlemiş olduğumuz thandie newton'ı yeniden görme fırsatı bulduğumuz film. tom cruise ve vin diesel gibi yeteneksizler karşısında saçma sapan kovalamaca/hırsızlık sahneleri icra etmek zorunda kalan siyahi oyuncu, bu filmde yeteneğini takdire şayan biçimde gözler önüne sermiş. o kadar ki, kocası rolündeki erkek güzeli* hayli donuk ve yapmacık kalmış. gişe kaygısından mütevellit bir seçim olsa gerek, sandra bullock'un ismi afişlerde ön planda. buna karşın kendisinin film boyunca yalnızca 4-5 dakika görünmesi, izleyici için iyi haber, zira daha fazlası tahammül sınırlarını zorlayabilir. aynı zamanda filmin yapımcılarından biri olan paul haggis'i, bu casting tercihinden dolayı kutluyor; sandra bullock'u miss congeniality, brendan fraser'ı ise george of the jungle ve benzeri klas filmlerde sevenleriyle baş başa bıraktıktan sonra matt dillon'a geliyorum.. yardımcı rollerin gediklisi matt dillon'dan bu denli etkileyici bir performans görünce şaşırmamak elde değil. filmde açık ara en iyi performansı sergilemesi, kendisine rumble fish ve wild things ile birlikte duymaya başladığım saygının perçinlenmesini sağladı. benzer şekilde michael pena’nın da çilingir rolü için doğru tercih olduğu kanaatindeyim. paul haggis de benim gibi düşünmüş olmalı ki önceden million dollar baby’de birlikte çalıştığı pena’ya bu rolü uygun görmüş. filmin aslında en önemli özelliği senaryo ve kurgu. ilk 30 dakika ırkçılık teması ekseninde porto rikolu, iranlı ve bilumum zenci tiplemenin zuhur ettiği* bayat bir amerikan draması tadında geçtikten sonra başarılı kurgu kendini göstermeye başlıyor. finali biraz yavan olsa da crash’i iyi bir senaryo için izlenmesi gereken bir film olarak değerlendiriyor ve notumu 10 üzerinden 7 olarak sözlüğe kaydediyorum.
ana teması "ırkçılık" olan filmimiz,* aynı konuyu işleyen diğer filmlerden farklı olarak ırkçılığın sadece nispeten güçlü bir ırkın diğer bir ırka değil, her "insan"ın her ırktan insana - farkına varmadan da - yapabileceğini bize gösteriyor.. aslında gerçek olan şu ki; hiç de "masum" olmayan insan,ırk farkını türlü nedenlerle ve de elinde olmadan, hemcinsine karşı kötülük yapmada bir "araç" olarak kullanmaktadır.. evet..masum değiliz hiç birimiz..hiç birimiz de salt kötü değiliz...biz masumu da suçluyu da "yeri ve zamanı geldiğinde" ortaya koymak üzere "içimizde tutan" insanlarız sadece.. evet..hiç birimiz emniyette* de değiliz..bunu anlamak için sokağa çıkmanız ya da sırf yaşıyor olmanız bile yeterli... bu filmde sürekli arabalar, ırklar, ruhlar ve dünyalar çarpışıyor..yönetmen aslında bizi, bizim yüzümüze çarpıyor..bunu film boyunca rahatsız edecek şekilde ve yoğunlukta yapıyor.öyle ki "bu kadar da olmaz, bi dur babacım." diyorsunuz. ama belli ki yönetmen bir "hikaye" değil, "bizi" anlatmak derdinde..doğrusu anlatmak nispeten kolay da "anlamak" çok çaba istiyor insandan...
uykusuz kalmaya degecek, muhteşem anlatımlı bir film.. kurgusu da bir o kadar güzel, her ne kadar daha önce de benzer örneklerle **** karşılaşmış olsak da hiçbiri bu kadar çok karakteri bu derinlikle ve filmin baskın konularıyla * bu kadar güzel bi biçimde baglayarak anlatamamıştı bence. öteki kavramını, insanın kendinden farklı olana hemen nası etiketler yapıştırmak istedigini ve bu etiketlerin de olabildigince klişe olmasını içten içe isteyişini-ki yargılaması daha kolay olsun- karşıdakinin bu sığ etiketlerle * hayat boyu nasıl rahatsız edilerek bu etiketleri kabullenip, kendini savunmaya geçmek zorunda bırakılışını oldukça şık anlatmış. gidilmesi, görülmesi, üzerinde düşünülüp sindirilmesi gereken, hoşgörü ve empati kavramlarını insana bir kez daha sorgulattıran güzel film.
iranlıların da biz türkler gibi amerikalılarca* - sırf müslüman oldukları için - araplarla karıştırılmaktan şikayetçi olduklarını da görmüş olduk filmde..
iran devriminden sonra los angeles'a yerleşen bir milyonu aşkın iranlilarin, filmde müslümanlari temsilen kullanilmasi hiç şaşırtıcı olmamıştır. şehrin liselerinde her sinifta mutlaka birkaç iranli bulunmakla beraber, berlinde türk olmakla , los angelesta iranli olmak arasinda fark vardir. çünkü birincisi devrimden kaçanlarin hepsi çok zengindir, ikincisi inanilmaz derecede toplumla kaynaşmiş ve kendini kabul ettirmiş, şehirdeki diğer azinlik ermenilerle beraber iyi geçinmektedirler. 24 dizisininin 4 .sezonunda türk teröristleri canlandiranlarda gerçek hayatta iranli oyunculardı orada bolcana bulundukları için. film izmirde çok salonda oynamasa da, divx dvd bir şekilde edinilmesi gereken bir film.
filmde dikkatimi ceken bir sey, hakim bir iletisimsizlik havasiydi. bunun disinda degisik bir filmdi, yer yer belgesel tadinda, yer yer love actually** gibi, yer yer klip tadinda, yer yer insani umutsuzluga surukleyen bir filmdi, guzeldi.
million dollar baby ile beraber bu sene izledigim en kaliteli yapim. donem donem insani sinirden aglayacak konuma getiren, donem donem ise biraz umut dedirtebilen inisleri ve cikislariyla mukemmel kotarilmis film. sandra bullock adini gorunce ne kadar urksekte, diger oyuncularin filmin senaryosunu ne kadar ozumsediklerini oyunlarindan anlamak gayet mumkun. donem donem "hayat hic adil degil" diyerek, donem donem "hayat yine de guzel" diyerek ve filmin sonunda boynu bukuk salondan ayrilirken, guzel bir film izlendigi icin icten ice heyecanli ama dunyalar savasi, batman vb. gibi gerzek gise filmleri yuzunden izlenmeyecegini dusunerek huzunledigim bence basyapit...
insanoğlunun en büyük hatası olduğunu düşündüğüm sınıflandırma ( kategorizasyon veya etiketleme olarak da adlandırılabilir ) kavramının, aynı anda hem yıkıcı hem de kaçınılmaz olduğunu anlatan film... bu filmi seyredince insan hatırlıyor ki, hepimiz kafeslerindeki çemberlerde koşan minik hamsterlar gibiyiz, tarih tekerrürden ibarettir ve dünya küçük matt dillon'un ciddiyetine hazırlıklı olun...
"onyargilar, onyargilarimizin gerceklestigini gormemize neden olur"u gordugumuz guzel film.
kurgusuyla her karaktere diğer bir karakterle "bir ters bir düz" yaptıran ve böylece filmi "bölünmez bir bütün" * haline getiren, önemli bir film. hem yapısal, hem içeriksel.
tam bir sehir filmi. daha doğrusu tam bir istanbul, newyork, paris, bagdat filmi.. yani büyük sehirlerde yasayan ve birbirinden farklı yasamları, hayalleri, problemleri, ilişkileri olan insanların birbirlerinden habersiz yaşadıkları, paylastıkları olay. yönetmen sadece onların bulusma yerlerinde bulunmus ve onlardan habersiz takip etmis. kim için bizim icin. yani sadece adı ile değil gercekten de büyük sehirlerde. herkesin bin türlü derdinin olduğu ve yardımlasmanın en aza indiği, bana dokunmayan.. atasözünün en cok kullanıldığı yerde. herkese bir ders var filmde her şeye farklı bakabilmek için.. bir el var orada umutsuzca yardım bekleyen, en azından dinlemenizi isteyen...
sinemaya getirdiği yapısal değişiklik ancak hallmark filmlerinde sık rastlanan, "birbiriyle kesişen anlamlı ve mesajlı öyküler"i sinemaya taşımak olan bir film. snatchte gördüğümüze benzer bir ters bir düz anlatımı kullanmış. ırkçılık ne kötü şey, bak bak bak diyerek göze parmak sokmuş... son zamanların banal hollywood filmlerini seyrederek büyüyenler için bu film çok yeni, sanatsal, anlamlı gelecektir. film festivaline gitmişliği olanlar alıp evde seyretsin merak ediyorlarsa. edit: kastedilen cronenberg'in crash'i değildir. zaten o film şahanedir.
paul haggis yapımı olan haliyle, son zamanlarda ve ileri günlerde sıkça karşılaşacağımız kültürel düşmanlıklara, dışlamalara ve aptallıklara dair dikkatli bir analiz sunan bir film. ortalamanın ne kadar üzerinde olduğu belli değil, çünkü aslında film, sıralamalara girmekten çok uyarı olma niteliği taşıyor... didaktik? pek değil. insanlara itici gelebilecek dersler, öğretim paketleri, normlar, kurallar yoktu filmde. bildiklerimizin yeni, yine bir kurgusu çoğu zaman; ama insanın tüylerini yine de ürpertiyor. empati genelde bir filmde bu kadar yakın ve erişilebilir olmaz izleyiciye. müzikler, görüntüler vs aracılığıyla ödümüz patlatılır, ama filmden: vay be nasıl eğlendik, korktuk, ne aksiyon ama! diye diye ağzımızda bir dolu lafla çıkarız, güle eğlene. bugünkü korku sineması, hepi topu bunları verebilir bize. crash/ çarpışma ise, buradakilerden biri siz de olabilirsiniz diyor; hiç büyüklenmeden. ki zaten öylesiniz, diyor. etik o kadar ağır bir konu oldu ki, fazla üzerinde durmadan yaşamaya başladınız...ve benzininiz aktı, motorunuz durdu; zamanı, yaşayabileceğiniz yerde, önyargılara rehin ettiniz, diyor (bence). eğer korku sineması, insanları altlarına edecek kadar korkutan filmlerle tanımlanmış olmasaydı, crash/çarpışma, iyi bir korku filmidir derdim. korkular üzerine... korku için yapılmış... bir başka çarpıcı replik için: --- spoiler --- zenci araba hırsızlarından agresif ve çıkıntı olanının, asyalı kaçak göçmenleri çin mahallesi'ne bıraktığında, sözüne karşı aval aval bakan göçmen adamın arkasından: ah bu çekik gözlüler, ne aptal şeyler, tadında bir söz söylemesi-hem de kendisini anlamaları olanaksız olduğu halde-, filmin bütününün bahsettiği tehlike hakkında bir fikir verebilir. --- spoiler --- ayrıca, tarotta kılıç beşlisini aklıma getiren bir film olmuştur... vuran da biziz, vurulan da. ölen de biziz, öldüren de. kandırılan da biziz, kandıran da. ne acayip şey..
ludacris'den beklemiyeceğim bir performans segilemiş bu filmde. gayet başarılıydı. özellikle hip hop hakkında arabada söyledikleri bana "len sen bu anlattıklarını yapıyosun zaten be adam" dedirtmiştir bana öyle başarılı yani. (spoil olmadı hiç, bakma öyle)
haggis'in filminde rahat oturmak yok, söz konusu olan önyargılar ve öfkeyse burada sadece mısır patlağı tüketilemez, ilk sahneden itibaren kalbinize saplanan ağrıyı filmin sonuna kadar, hatta evinize gidene kadar hissedeceksiniz. magnolia'nın kesişen hikayelerinden bir parça farklı buradaki öyküler; buradaki karakterlerde ortak bir yan var: öfke; burada herkes farklı kültürlerden ama ortak bir çılgınlığın kurbanı. bu çılgınlığın sorumluları tek tek karakterlerin kendisi değil, bütün sistemde bir yanlış var: --- spoiler --- >bu yüzden ırkçılık karşıtı iyi bir beyaz polis filmin tek katili, >ve bu yüzden filmin ölen tek karakteri yine filmin en masum siyah derilisi, >ve yine bu yüzden ırkçı bir polis yeri geldiğinde siyah bir kadını ölümden canı pahasına kurtarabiliyor. --- spoiler --- bu hikayeleri birleştirdiğimizde bu insanları tek tek suçlayamayacağımızı görüyoruz, kader onları karşılaştırdığında birbirlerine karşı ya iyiler ya da kötü, her şey o an belirleniyor, çünkü kendi içlerinde de bölünmüşler, tercihlerini yaparlarken kimi yerde toplumun öfke tohumları ağır basabiliyor. son kertede ırkçılık üzerine bir başyapıt.
ana teması 'bilmediğinden korkarsın'. insanların aslında kötü ve sevgisiz olmadığını,sadece güvensizlik duygusundan gelen bir korku yaşadıklarını,bu yüzden kabuklarına çekildiklerini,etraflarında gelişen olaylara bu yüzden hırlayıp, dişlerini çıkardıklarını anlatan film.kelebek etkisi de söz konusu yaşadığın her olay bir sonra yaşayacağın olaya vereceğin tepkiyi hazırlıyor. bu yüzden bir insan için 'onu tanırım' diyemiyorsun çünkü en son,ne yaşadığını ve bunu ruhunda başka nelerle beslediğini bilemiyorsun.'insan değişir ve hep aynı kalır'.matt dillon'ı arada bir seyretmek iyi geliyor. bütün oyuncuların,kısacık rollerinde,oynadıkları karakterleri bu kadar başarı ile canlandırmaları takdire değer.boşlukları rahatça dolduruyorsun,eline yeterli malzemeyi veriyorlar.
paul haggis'in yonetmenligini yaptigi 2004 yapimi; icinde bircok duygusal doruk barindiran, bu duygusal anlari harika muziklerle bezemis, "gercek hayattan gercek bir kesit" sunan cok guzel bir film... filmin akisi esnasinda; birbirlerine acilan karakterler ve sahneler o kadar iyi verilmis ki hic yadirgamiyorsunuz... aksine; ardi ardina bir puzzlein parcalari gibi yerlerini bulan bu sahneler; hem sizi filme baglamis oluyor hem de hayatin gercekten de surprizler ve tesaduflerle dolu oldugunu size bir kez daha hatirlatiyor...
niyeyse içime ayrıca bir oturmuş, sinemada koltuğa çakılı bırakmış, içimden okkalı bir "vay anasını" geçirten bir filmdir. şu ana kadar 3 kere izledim (bu sayı daha da artacak gibi), ve her izlediğimde yeni yeni şeyler gördüm. izlemeyenler için filmin içeriğiyle ilgili yorum yapmama geleneğimi sürdürüyorum (ben filme hakkında hiçbirşey bilmeden gitmiştim ve birnevi tokat gibi patlamıştı, o yüzden size de aynıları olur inşallah. amin.). soundtrack'inin de kendisi kadar mu'azzam olduğunu eklemeliyim (bkz: mark isham).
2 tane crash var ama 2 diyosak onceki film daha iyiydi
(bkz: grand canyon)
herkesin başka filmlere** benzettiği etkileyici paul haggis filmi. zira ben ise bu filmin atmosferini feci derecede magnolia'ya benzettim. atmosferler arasındaki en belirgin fark ise burdaki* atmosferden canlı kurbağa yağmamasıydı *
nedense adını duyunca the machinist i tavsiye edesim geldigi film kendisini hiç begenmememden ileri geliyo heralde.
içinde sandra bollocks gibi bir bünye barındırmasına rağmen kendini izlettirmesi ve sevdirmesi bile başlı başına bir başarı olan filmdir nazarımda.
gwen stefani'nin love angel music baby albumunden bir parça. işte de sözleri; back it up, back it up you got it, you got it put your hands up, put your hands up you got it, you got it drive back baby to me fast in your car i'm here waiting, crash into me real hard i wander 'round the room and i'm getting things ready i picture you driving just like mario andretti i got the cush, kettle one, waiting for your engine your grand prix attention, it's gonna be a party don't forget to make a u-turn i see you left your blinker on i got it rolled and ready here to burn meet me back at home drive back baby to me fast in your car i'm here waiting, crash into me real hard driving fast in your car i've got you tracked on my radar it's just such a trip how you're still my speed racer you got me so addicted just like a free baser i want you all over me like l.a.m.b. so get here a.s.a.p. it's gonnna be a party don't forget to make a u-turn (don't forget to get here) i see you left your blinker on (you see i want to get it on) i got it rolled and ready here to burn meet me back at home (you know you need me so come back) drive back baby to me fast in your car i'm here waiting, crash into me real hard now you know you're qualified you're in the pole position put it in first gear, step on the pedal and drive fast back it up, back it up you got it, you got it put your hands up, put your hands up you got it, you got it (i'm ready for you) drive back baby to me fast in your car (me and you boo) i'm here waiting, crash into me real hard (i'm ready for you) drive back baby to me fast in your car (for me and you boo) i'm here waiting, crash into me real hard come on baby, please hurry up, you know i'm waiting for you
bütün bir film boyunca izleyicileri ters köşeye yatırıp hatallı goller yemesine sebep olan, etkileyici bir anlatıma sahip, dikkatle izlemediğinizde hiç bir şey anlayamayacağınız, "olmuş" film... herkesin, her bireyin karakterlerini zamana, mekana ve duruma göre eğip büktükleri gerçeğini çok sağlam yansıtmış... ölmesini beklediğiniz adamların yakayı sıyırması ve en zararsızların topu atması; sonlara doğru yaklaşırken gerilmin ölçülü şekilde izleyiciye zerk edilmesi hep artı puan. ama aşırı tesadüfe dayanan senaryonun sakatlığı da göz ardı edilmemeli. bence izlerseniz karlı çıkarsınız.
sosyal icerikli bir nevi magnolia. muhtesem haggis filmi.
*paul haggis yapimi olandan bahsediyorum* "21 grams benzeri" diye anilan, bu yuzden izlemekte fayda vardir diye dusunerek izledigim bir film. bittiginde 21 grams'dan daha iyi bir kurguya sahip oldugunu gordum. onda ne kadar etkilendiysem bunda 2 kati etkilendim. butun insani duygulari barindiriyor bu film. ince ayrintilarla bezenmis. onca insana ve onca farkli hikayeye ragmen filmin hicbir yerinde kopukluk yok. hepsi cok guzel yedirilmis. en ufak roldeki adam bile cok basarili oyunculuklar sergilemis. bu zamana kadar izlemedigim icin bin pisman oldum sonucta. ve evet herkes gibi ben de uzun suredir ilk defa "ne zamandir izledigim en iyi filmdi" dedim.
atlas sinemasının karşısındaki iki film birden afişli porno sinemesında oynamış david cronenberg filmi.
gecenin bir yarısı izlediğim, beni dumurlara sokmuş, sinirlerimi bozmuş, denge düzenimi alt üst etmiş, 2004 yapımı pek bir sağlam film.
2004 yılına ait olanını bir türlü sevemediğim, huzursuz edici film. fazlasıyla didaktik olan film. her şey olabilir teması altında her şeyi iç içe sokmak için elinden geleni ardına koymamış film. o kadar çok "sen bana siyah olduğumdan...beyaz kadınla sevişmek ben...çinlier basmış burayı...pis araplar..." tarzında konuşma var ki inandırıcılığını kaybediyor, sanki her karakterin dünyadaki tek amacı "bana göre ırkçılık" konulu bir kompozisyon yazmak... bir de sandra bullock var, evet.
kd'de sisteme bugcheck (halk arasinda mavi ekran diye gecer) verdirmeye yarayan komut. (bkz: reboot)
birkaç ana fikri aynı anda bünyesinde bulunduran bir baş yapıt. kurguya söylenecek laf bile bulamıyorum. hayat, iyi veya kötü, tesadüflerle doludur. birbirinden alakasız insanların, garip noktalarda kesişen hayatları, filmdeki tüm mesajların üstünde bir nokta bana göre. hayali bir görünmezlik pelerininin önce dehşete, sonra huzura ulaştıran sihiri, bir kadının tacizcisine minnet duymak zorunda kalışı... çetrefilin inanılmaz ahengi... ve soundtrack... stereophonics'in maybe tomorrowu kopartan son nokta olmuştur.
filmin 4. dakikasında milleplateaux'un içeri girip "abi doggy style mı izliyoz" dediği david cronenberg filmi.
imdb'de şans eseri 2006 oscar ödüllerinde en iyi film dalında aday olduğunu öğrendiğim film.
paul haggis in filmi olani bu sene en iyi film, en iyi yonetmen, en iyi yardimci oyuncu (bkz: matt dillon) gibi dallarda oscar'a aday gosterildi. aslinda film gercekten iyi ve etkileyici bir film. irkcilik meselesinin herkesin, her milletin, her grubun icine nasil isledigini ve bu islerin siyah-beyaz ayrimi kadar keskin olmadigini, cok gecirgen, cok kirilgan bir cizgide herkesin gucu yettigine kendi ozel hayatinda mikro irkciligini ve onun getirdigi siddeti, onyargiyi dayattigini anlatiyor. --- spoiler --- beyaz orta sinif amerikali, ust sinif siyaha, beyaz alt sinif, alt sinif ortadoguluya, o ortadogulu latinoya, alt sinif siyah dogu asyaliya, hicbiri birbirine ayni muameleyi, tahammulsuzlugu gostermekten cekinmiyor. ve dahasi bu irkci olan-olmayan halleri de birden bire degisebiliyor. --- spoiler --- cok dusuk bir ihtimal oldugu asikar olsa da, bu filmin odul almasinin soyle bir guzelligi olabilir: daha cok insan gider filmi izler, sonra uzerine dusunur, icindeki irkci potansiyeli olcer, tartar. hep beraber gecici de olsa bir ozelestiri yapariz. oscar sonrasi gelen ekleme: evet beklenmedik bir odul almis bulunuyor bu guzel film. sahsen ilk defa bir filmin en iyi film odulunu almis olmasina sevindim. cunku guzel film, meselesi olan bir film, hem de herkesi ilgilendiren bir meselesi: irkcilik. gormeyenler de gorsun bu vesile ile, diyorum ben.
track listi asagidaki gibi olan baya guzel dave matthews band albumu. so much to say two step crash into me too much number 41 say goodbye drive in drive out let you down lie in our graves cry freedom tripping billies proudest monkey
tanimlayacak olursak guzel ve etkili bir film oldugunu soyleyebiliriz, ama filmde islenen irkcilik temasi gercekle ortusuyor mu orasi tartisilir. hatta tartisilmaz direk bunun icin gercek disi diyebiliriz. tamam irkcilik var eyvallah buna itirazimiz yok ama kimse de tutup seks esnasinda telefon acan annesine "anne simdi telefonu kapamam lazim beyaz bir kadinla sevisiyorum" demez. sanki filmde yonetmen ozellikle amerika'da irkcilik cok fazla mesaji vermek istemis ve bunun icin ek bir caba harcamis gibi gozukuyor. bu arada filmden gercek hayatla ilgili alinmasi gereken bir ders ve bir dip not.. siz siz olun asla ve asla amerika gibi bir yerde otostop cekmeyin, arabaniza da otostopcu almayin..
2004 yapimi film. amerikada herkesin kendini amerikali zannetmesi paradoksunu vurgulayan film. (bkz: george walker bush)
paul haggis in yazıp yönettiği gayet başarılı bir film. herşey iyi güzel de ben bu filmdeki müziklere bir yerden aşinayım sanki... rome total war da savaş kaybedince çalan parça değil mi o??
"it's the sense of touch. in any real city, you walk, you know? you brush past people, people bump into you. in l.a., nobody touches you. we're always behind this metal and glass. i think we miss that touch so much, that we crash into each other, just so we can feel something. " göründüğünün çok dışında seyreden hayatlar, yanlış insanları vuran trajediler.. haklının ve haksızın içi içe geçtiği, kavramların sarhoşluktan yürüyemez hale geldiği bi coğrafyanın akıllı insanlarından, karınları oraların hayaliyle doyanlara derin bir sesleniş. hançeri tam da kalbimize saplayan biziz. "biz kendi katilimiziz". "it's just a little crush!" öyle değil mi?... filmin muhteşem cast'i. burada yer almayı hakediyor sanırım. karina arroyave .... elizabeth dato bakhtadze .... lucien sandra bullock .... jean don cheadle .... graham art chudabala .... ken ho sean cory .... motorcycle cop tony danza .... fred keith david .... lt. dixon loretta devine .... shaniqua matt dillon .... officer ryan jennifer esposito .... ria ime etuk .... georgie (as ime n. etuk) eddie j. fernandez .... officer gomez (as eddie fernandez) william fichtner .... flanagan howard fong .... store owner brendan fraser .... rick billy gallo .... officer hill ken garito .... bruce nona gaye .... karen octavio gómez .... hispanic passenger james haggis .... lara's friend terrence howard .... cameron sylva kelegian .... nurse hodges daniel dae kim .... park bruce kirby .... pop ryan ludacris .... anthony (as chris 'ludacris' bridges) jayden lund .... security guard jack mcgee .... gun store owner amanda moresco .... first assistant director thandie newton .... christine martin norseman .... conklin joe ordaz .... hispanic driver greg joung paik .... choi michael pena .... daniel (as michael peña) yomi perry .... maria ryan phillippe .... officer hanson alexis rhee .... kim lee ashlyn sanchez .... lara molly schaffer .... woman at locksmith's paul e. short .... officer stone marina sirtis .... shereen bahar soomekh .... dorri allan steele .... paramedic kate super .... receptionist larenz tate .... peter glenn taranto .... country dj (voice) beverly todd .... graham's mother shaun toub .... farhad kathleen york .... officer johnson
ilk kırkbeş dakika amerikalıların zenci dediklerine karşı olumsuz tutumlarını aktarmış olan paul haggis ,kalan kısımda da onların da en az beyazlar kadar insan olduğunu ,renk ayrımının er ya da geç sonlanacağını,en radikal ırkçının bile bi şekilde yola geliceğine dikkat çekmiştir. bi zaman sonra eeeh eytere bea dedirtir .
izledigim en iyi filmlerden biri desem cok yerinde olur bu film icin. amerikayi, amerikan ruyasini daha iyi anlatan bir filme raslamadigim gibi, basrol oyuncusunun olmamasi, filmdeki karakterlerin baglantisi... herseyi muhtesem ve herseyi gercek. basimiza ne geldiyse kendimizin yuzunden geldigini ve bazi yerlerde karmayi guzel hatirlatti. muhtesem. ayrica ludacris denen zevzek insani bile guzel gosterdi ya bu film gozume helal-i hos olsun. not: filmin basindaki gecen konusma kolay kolay unutulcak gibi degil. insanin bazi durumlarda bazi yerlerde icinden gecirecegi turden.
tam da bugunlerde birileri esinlense, hatta esinlenmekle kalmasa, senaryonun tamamini calsa da turkiyeye uyarlasa bu filmi, son bir yildir yasadiklarimizi, bu topraklarin basina musallat olan irkcilik ve ayrimcilik bokunu hepimizin yuzune taa amerikalardan degil de daha yakinlardan vursa...
2006 yilinin en iyi filmi.. akademi oyle demis en azindan..
78. oscar ödüllerinde en iyi senaryo, kurgu ve en iyi filme ait heykelcikleri toplamıştır. hakedilmiş bir sondur.
en iyi film oscarını aldığını duyduktan sonra bunun benim izlediğim crash olması imkansız diye düşündüğüm, fakat imdb de baktıktan sonra aynı film olduğunu görüp dumur olduğum, hakkında yapılan yorumları okuyup oscar almış olmasını göz önünde bulundurarak galliba ben de bi sorun var diye düşünmeme yol açmış, bence hiç de iyi olmayan film. edit: entrynin bu kadar kötülenmesinden anladığım kadarıyla galiba değil, kesin bende bi sorun var.
ırkçılığın amerikada yarattığı önyargı ve paranoyalarını konu alan, 11 eylülle birlikte toplum içinde yeni "öteki"leri ortaya çıkaran amerikan halkının biraz da farklı ırk ve kültürel geçmişten gelenler hakkında nasıl da korku dolu olduğunun, bu korkunun da nasıl irrasyonel tutum ve davranışlara yol açtığını başarılı bir biçimde yansıtan film. amerikan toplumunda uzunca bir süre büyük bir sosyal sorun olarak yeralan "beyaz-siyah" ayrımına 11 eylülle birlikte eklenen orta doğulu, arap ya da afgan olma ve bunlardan biri olmama da eklenmiştir. ayrıca filmin çarpıcı sahnelerinden birinde iran asıllı bakkalın "ne zamandan beri iranlılar da arap oluyor?" diye sorar. zira bu kişilerle karşılaşan amerikalıların da aslında iran-ırak ayrımı yapacak birikime sahip olmadıklarını ama bu konudaki bilmeyişin de korku ve nefrete neden olduğu da gözlenmektedir. sonuç itibariyle filmde yaşananlar görmeyi istemediğimiz şeyler olsa da amerikanın ırksal, etnik ve kültürel çeşitlilik ve farklılıkların eridiği bir kap olmaktan çıkıp* toplumsal ayrışmaları ve düşmanlıkları yaratan yeni bir toplumunun oluşmakta olduğu mesajını veriyor ve film bu durumu izleyicilere sorgulatmayı amaçlıyor.
akademiyi kararindan dolayi kutluyorum. filmi zaten daha onceden yeterince kutlamistim. maybe tomorrow, i find my way home .... edit: zamanin otesine gonderilmis olan bu satırlara yapılan haksızlığı, brokeback mountain kovboyluğu olarak nitelendiriyorum.
sürpriz olmayan sadece brokeback mountainin gereksiz şişirilmesiden kaynaklanan beklentileri alt üst ederek bileğinin hakkıyla oscara uzanan film. mutlaka izlenmesi hatta tekrar izlenmesi gereken film...
sagduyu ve onyargilarin hayatta nelere kadir olabildigini gosteren saglam bir yapim.. kasvetli havasinin altinda insani kaskati yapan sahneleri ve saglam sokak agzi ile kendini dikkatle izleten, etkileyici oyunculuk performanslari ile hic siritmayan, falso vermeyen, kisacasi insanda "crash" etkisi yapan film.. en az 21 grams ve amores perros kadar vurucu..
son yillarda izledigim en iyi filmlerden biri. ba$ka bir$ey demek istemiyorum; kesinlikle izlenmeli. hem sonunda maybe tomorrow caliyor.
--- spoiler --- cameron zor geçen gününün sonunda evine dönerken gökyüzünden bir şey yağdığını farkeder ve durur. arabadan indiğinde yağan şeyin tam olarak ne olduğunu anlayamaz, yağan kar gibi beyazdır, biz seyirci olarak cameron'la beraber önce kar yağdığını zannederiz. daha sonra yolun kenarında yanan arabayı ve ateşi besleyen siyah derili gençleri görürüz. bu araba gündüz cameron'u ölümden kurtaran polisin, içinde bir başka siyah deriliyi öldürdüğü arabadır. yağan kar değil arabanın külleridir. kar metaforu küle dönüşür; gökyüzünden yağan beyaz renk yerini siyah renge bırakır. cameron üzerine yağan şeyin kar olduğunu düşünerek iner arabadan, bundan hoşlanmaz, ceketine düşen parçaları temizlemeye çalışır, o beyaza boyanmak istememektedir, bunu bugün farketmiştir, ama temizlenirken parçaların kül olduğunu farkeder, yanan arabanın yanına yanaşır, temizlenmeyi bırakmış daha da küllerin arasına ilerlemiştir, yerden bir odun parçası alır, ve o da diğer siyah derili gençler gibi ateşi besler, bu ateş siyah karı yağdıran ateştir, aynı zamanda bir siyah derilinin yaşamını kaybettiği arabadan çıkan ateş, ve bu ateşi yakan da beyaz bir adamdır. aynı beyazın elinden bir siyah derilinin yaşamı bağışlanmış, diğerininki sona erdirilmiştir. renkler arasında gidip gelen soru işareti yerli yerinde durmaktadır. --- spoiler ---
oscar almış olmasına sevinsem mi üzülsem mi bilemediğim film. diğer aday filmlerin içinde birinciliği hak etmediğini düşündüğümden değil, ama bu film kesinlikle akademi tarzı bir yapım değil. daha genel bir söylemle bu film "oscar seyircisi"nin -bir filmin oscarlı olduğunu duyar duymaz koştura koştura izlemeye gidenlere veriyorum ben bu ismi- seveceği bir film değil. hâl böyleyken böylesi derinliği olan bir film oscar gibi gudik bir ödülle, mükâfatlandırılmak yerine, zarar mı görmüş olur acaba diye de düşünmeden edemiyor insan. umalım ki bu, akademinin kıstaslarının değiştiği yönünde güzel bir haberin müjdeleyicisi olsun. oscar almak için büyük bütçeler, büyük klişeler ve büyük yönetmenler (!) gerekmesin. hayat bayram olsun!
2. defa izlememle beraber bir kez daha hatta bir kez daha izleyebileceğimi anladığım filmdir. bir film bu kadar bir insanı alıp götürebilir, bu kadar kendine bağlayabilir, bu kadar içinde yaşatabilir. insana insan olduğunu hatırlatıyor tam anlamıyla. gişe yapmamış başyapıt niteliğindeki filmlerden biri daha işte. niye yapmamış sorusuna cevap bulamasam da gişeyle değerlendirmemek gerekiyor kendisini. dvd koleksiyonu yapabilecek kadar param olsa, ilk 5 içinde alacağım bir film. evet methiyeler düzüyorum. yazın filmi izlediğimde oscar aklıma bile gelmedi ama o zaman da kendimden geçebilmiştim. saygıyla eğiliyorum. --- spoiler --- filmde sandra bullock'un (jean) hispanic hizmetçisine sarılmasından tutun da, küçük kızın babasının önüne atlayarak ona sarılması ve akabinde şans eseri kurtulması falan hepsi birer derin darbe niteliğindeydi benim için. --- spoiler ---
dün movie maxte izlediğim, şimdiye kadar oscar almış filmlerden çok farklı olan güzel film kanımca. oscar almasına bu kadar şaşırılmasının, oscarda sürpriz diye manşetler atılmasının sebebini kesinlikle şimdi anladım. cast süper, özenle seçilmiş belli ama bir tek brendan fraserçok fena sırıtmış. bir de sinemaya gelecekmiş diye duydum. dvdsi satılan, televizyonda gösterilen bir filmin sinemaya gelmesi oldukça enterasan.
film arasında salonun yarısının bosaldıgına sahit olunan filmdir. genel olarak ön yargıların gereksizliği, iyi ile kötünün kesin sınırlarla ayrılamayacagını anlatsada kör göze parmak olmus senaryosuyla "baaaaak gördün mü eden buluyo yanee" diye bagaran oskarlı yapıttır. ırk ayrımı cercevesinde anlatılan konusu sebebi ile türk izleyicisine hitap etmeyecegini düsündügüm ve bire bir gördüğüm gişe yapmayacak filmdir ayrıca.
özellikle ilk yarısı oldukça vurucu bir film. her ırkçı tonda daha fazla irkiliyor insan.. kurgusu çok güzel, anlatım-geçi$ler gerçekten iyi. (best picture ödülünü almasaydı en erken 1-2 sene içinde izleyecektim bunu. yine de oscar'lık bir film değil bu. tarzı ba$ka..)
ne verirsen onu alirsin, toplumun deger yargilari ne kadar kabul edilmese de her bireyin beyninin en ucra koselerine kadar sizar. super egon ne kadar kuvvetli olursa olsun ozunde toplumdan aldigin ogretiler vardir. yaptigin her neyse yapma nedenin cok onemlidir. dogru bildigini, dogru oldugunun kabul edildigi seyi mi yapiyorsun yoksa gercekten yapmak istedigini, inandigin bir seyi mi yapiyorsun. ustumuze ne kadar rol yuklersek altinda o kadar eziliyoruz ve sonunda da bu durumlari anlatan eden crash adli oscar almis super filmi buluyoruz. kafasi calisan, elestiriye acik her insanin gormesi gerekli. amerika birlesik devletleri nde cekilen bu tarz filmler amerikan beauty ile baslamisti. amerika artik toplum olma ozelligini yitirmis, ortak hedef ortak tarihe sahip olamayan bir insan toplulugu haline gelmis ve bu filmle de bunu itiraf ediyor. ayrica (bkz: homo homini lupus)
cok etkileyici bir film. hayatin icindeki iyi ve kotu tesadufler uzerine kurulmus. cok gercek bir oyku anlatilan,cok hayatin icinden,herkesin kendine pay cikartabilecegi onyargilarla dolu bir hayatin icinde asil onemli olanin irkcilik veya ayrimcilik degilde insan olmanin farkindaliginin altini cizio.
paul haggis'inki için kendiyle barışık bir film diyebilirim. tavuk suyuna amerikan öyküleri işte...
gördüğüm en cinsiyetçi film. --- spoiler --- filmdeki bütün kadın karakterler kaza yapıyor, erkekler ise yalnızca bir kere. ilke olarak: bir şey bir kere olursa farketmezsiniz. iki kere olursa rastlantı dersiniz. hep oluyorsa? polat alemdar öldürürüm diyor. ben şiddete karşıyım, ama bu film açıkça cinsiyetçi. kadınları otomobil sürmeyi, hatta merdivenden inmeyi beceremeyen insanlar olarak gösteriyor. erkekler mi dediniz: onlar çekip vurmayı yeğliyor, taciz etmedikleri zaman. --- spoiler ---
(bkz: misafir misafiri sevmez ev sahibi hicbirini sevmez)
malesef çok başarılıdır. filmle ilgili tüm profesyonel eleştirileri, teknik yeterliliğini, neredeyse hiç sürprizsiz yürüyen örgüsünü, oyuncu performanslarının sıradanlığını yani ağzımdaki baklayı, eteğimdeki taşları filan bir kenara bırakarak (ben sağ tarafa bıraktım misal) sadece izlediğimde çok başarılı bulduğum bir film olmuştur. bir insanın en masum isteğinin, bir diğeri için nasıl da ölümcül olabileceğini, küçücük bir dikkatsizliğin nasıl da hayat kurtarabildiğini, önyargılarımızı, kararlarımızı, korkularımızı, duyarsızlıklarımızı, hayat üzerinde pek önemsediğimiz duruşumuzu velsahıl zaten ezbere bildiğimiz her zaafımızı ve her hasletimizi de küçük bir çocuğa anlatır gibi, yeniden anlatmıştır. dimağımda kusursuz* senaryosuyla haklı bir yer edinecek olan crash'in - yine bana göre- en büyük başarısı ülkesiz, kimliksiz, renksiz bir hikaye olmayı becermesidir. bu yüzden geri çekilip, yabancılaşarak, serin serin izlenebilecek, bir film değildir. (bkz: hayata beyaz bir minibüsden inerek başlamak)
bir korku filmi değildir.ama korkudan yüreğinizi ağzınıza getirecek türden bir filmdir.belki de onyargı hiçbir sanat dalında bu kadar iyi işlenmemiştir.ödülleri sonuna kadar hak eden bir filmdir.izleyeli altı saat olmasına rağmen hala zihinlerden çıkmayabilir.
muhteşem bir film.amerika'yı merak etmek ve amerika'dan korkmak için yeni bir neden.
oscari kesinlikle hakeden film. aslinda sadece hayattan bir kesit anlatiliyor ama icerdigi muthis orguyle hayran birakti. acikcasi filmi izledikten sonra amerikaya gitmeye veya yasamaya korkmaya basladim, sonucta cok mantikli ve durust davransaniz bile katil olabiliyor veya oldurulebiliyorsunuz. aslinda sorun irkcilik degil bence, olay tamamen onyargi ve hosgorusuzlukle ilgili, ama buna engel olmak da cok zor gibi. pek cok oyuncu oynamasina ragmen hicbirine basrol oyuncusu diyememek de ayrica keyif verdi. --- spoiler --- filmin en goz alici sahnesi iranli babanin kilit tamircisini vurmak icin geldigi sahneydi. pelerin konusu bence cok iyi oturtulmustu. silah patladiginda tuylerim diken diken olmustu ama sonra kiza bir sey olmadigini gorunce derin bir oh cektim. tabi bir kac dakika sonra filmin en masum zencisinin olduruldugu sahne tum rahatligi mahvetti. --- spoiler ---
'insan insanın kurdudur', 'tüm insanlar kardeştir', 'hispanikler şöyle...' , 'wasp'lar böyle...' , 'önyargı zaman kaybını önler' , 'sağuyu felaketleri engeller' bu böyle gider.işte bunun perdedeki karşılığı crash.
bağıra bağıra oskara oynamış film. oh şuna da yaranayım buna da yaranayım derken kaptı oskarı. edit: filmin kötü olduğu anlamı çıkmasın, aksine güzel.
abd'deki asyalı ve güney amerikalı göçmenler ile zencileri esas alarak ırkçılık temelli bir yozlaşmayı anlatan muhteşem film. birbirine geçmiş kurgu ile zor ama olağanüstü bir anlatım sağlanmış. sürekli ters köşeye yatıran olay gelişimi, tanıtımında kullanılan "tahmin edilemeyecek olaylar zinciri" reklam sloganına rağmen cidden çarpıcı. iyi olmaya çalışanın sonunda "kötü", kötü olanınsa "iyi" olması gibi kafaları karıştıran bir sona sahip olması, filmi yorucu ve dolayısıyla muhteşem hale getiren bir başka mesele. salt eğlendirmek değil düşündürmek, sorgulatmak, değiştirmek gibi bir misyona sahipmiş hissi veren film. her şeye rağmen, filmde önyargıların ne tür işler açabileceğini izlerken bile önyargılı biçimde bir amerika propagandası arayıp duruyorsunuz. ve nihayet filmin sonunda "evet! bütün bunlar böyle çünkü burası amerika. burada her şey olur, insanlar yaşar, ölür ama amerika böyle. yaşatır da öldürür de"yi, eğlenceli bir müzik eşliğinde algılayabiliyorsunuz.. hatırlatma: uyumadan önce izlemeyin yoksa böyle gecenin bir saati bilgisayar başına geçmiş entry yazıyor olursunuz..
mesaj kaygisi guttugu her halinde belli olan bir filmdir crash. bu kadar tesadufun bi arada olmasi, hepsinin zorlama bir senaryoyla bir araya gelmesi rahatsiz etti. filmin verdigi mesaj guzel. anahtarci baba ile kizin arasindaki diyalog yuregimi hoplatti. ama filmin birkac yeri akillica diye butun filme + veremiyorum.
amerika'nın gerçek yüzünü ortaya koyan,tüm klasik hollywood filmlerinin tersine amerika mükemmel bir yer değil diyen film.*tamam tamam demiyor ima ediyor.*
gordukten sonra "iste amerikanin gercek yuzu", "iste los angeles'tan gercek bir kesit" gibi yorumlar yapmak icin bunyeyi zorluyor, siz de haklisiniz, amaaa... irksal ayrimlar ve korkular bu kadar kesin cizgilerle belirlenmis degiller. ornegin iranlilarin merkezi olan semt, los angelesin en pahali ve steril ortamlarindan birisi. ayni zamanda yuksek oranda bir beyaz amerikali nufusunun da yasadigi bir bolge. tabii ki gidip gettolarda rahat rahat dolanamiyorlar ama en azindan kendi sosyoekonomik siniflarina entegre olmus durumdalar. ve suna bahse girerim ki bu kadar cok iranliyla icli disli olmak durumunda olan bir sehirde, iranlilari araplarla ayni kefeye koyanlarin orani, irana cok daha saglam bir kulturel/tarihsel bagla bagli bizim ulkemizde bu hatayi yapacaklardan cok da fazla degildir.sahi, istanbulun yarisi, pers imparatorlugunun arap yayilmasindan yuzyillarca once vatan dedigimiz yere hukmettiginden haberdar midir acaba? sahsen turkiyedeyken birakin iranlilarla ayni apartmanlarda yasayip, ayni barlarda yemek yiyip, ayni yerlerde calismayi, bir tane bile iranli tanimisligim yoktu. yine ludacrisun, son derece ludicrous bicimde zencileri ayirmaya calismasi, bircok kiside "vay anasini su kamplasmaya bak" tepkisini dogurabilir. oysa musluman bir ulkeden gelmis biri olarak, biraz once nargile komuru istemeye gittigim yahudi ev sahibimin salonunda karsilastigim, alt kata yeni tasinmis homoseksuel zenciye gulunc gelecektir. elbette burasi herkesin kardes kardes yasadigi bir utopya degil; stereotipler yaygin ve hatta kanimca, insanin pattern arayan bir varlik olmasindan dolayi kacinilmazlar. basucunda guns germs and steel duran ben bile trafikte bir asyali gordum mu adrenalin pompaliyorum. fakat l.a. gibi sehirlerde yabancilasma irklar bazinda olmaktan cok kisisel bazda. sosyoekonomik sinifinizla kaynasmanizda renkler o kadar da belirleyici degil ama asil kirilmasi zor olan zincirler, kisinin kendisine dolanmis olanlar. burada fakirler disinda pek kimse otobuse binmiyor, arabayla dolasiliyor genelde. o da sehir icinde dar sokaklarda dip dibe degil, 6 seritli kaymak gibi otoyollarda. alisveris icin kosedeki bakkala degil, dev gibi otoparklarin ortasinda, genis steril koridorlara sahip supermarketlere gidiliyor. ve bu yerlerde veresiye yazdiracaginiz bir tanidik yerine, gelen herkese "hi, how are you" deyip cevap beklemeyen androidler calisiyor. bir yuruyuse cikmak isteseniz, nobody walks in la sarkisinin melodisi yankilaniyor bos kaldirimlarda. konuyla ilgili en sahane gozlemlerden birini otisabiden duymustum: sokaklarda yanindan gececek kimse olmadigi icin, insan zamanla kirmizi isikta duran arabalarin icine bakma aliskanligi gelistiriyor. cunku filmde de denildigi gibi "bu metal ve camin arkasinda baskalarina carpismadan onlarla yolumuzun kesismesi" cok zor. o arabalarin icindeki, o supermarket kasalarinin arkasindaki insanlarin rengi, cinsel tercihi, milliyetleri pek onemli degil; herkes birbirine ayni derecede uzak nasil olsa. bireyselligin on planda oldugu, kapitalizmin ve opportunizmin orf ve anane sayildigi, endustriyellesmis toplumlarin asil sorunu irkciliktan ziyade bu olsa gerek.
fazla mesaj kaygılı,kurgusu müthiş olduğu kadar karmaşık bir garip filmdir. kötü müdür?değildir. oscarlık mıdır?oskarlık da değildir bence. tamamen 11 eylül sonrası paranoyaları ve ırkçılıkla alakalı enteresan bir filmdir.
kardeşim görüyosunuz biz daha elimizdekileri bile bi hale yola koyamıyoruz gözünüzünü seveyim gelmeyin buraya yok amerikan ruyasi falan hayır yani siz üzülürsünüz sonuçta o yüzden şeettim mesajını olabilecek en açık ve net şekilde izleyiciye sunan filmdir.ancak çok farklı bir iki saat geçirmeniz garanti.
abd'nin su an icinde bulundugu hali yansitmayan, bu sekilde giderse elli sene sonra boyle olacagiz'i anlatan film.
hoş bir film. ama sanırım sadece o kadar... bu filmden beş yıl önce çekilen magnolia'nın içine iki kriminal hadise ve aksiyon eklenmiş, ırkçılığa dem vurulmuş hali. ikisi de ''tavuk suyuna öyküler'' tadındaydı ama en azından magnolia'daki öyküler insanın içini bir nebze dolduruyordu. oscar'ı aldıran şeyse bizzat kendisi değil de verdiği mesaj olsa gerek. neyse, kulp takmayalım, ''adamlar yapmış ne güzel işte'' deyip hürmetlerimizi sunalım. salak salak kürt-türk muhabbeti yapanlar şu filmi bir izlesin de salaklıklarından utansın. en azından etnik-kültürel ayrımcılığın ebesine selam ediyor ya, o bile kafi hani... tipik akademi filmi değil gibi, magnolia'yı andırıyor sanki ama güzel güzeldir. ben sevdim...
hiçbişeyin dışarıdan göründüğü gibi olmadığını anlatan bir film. --- spoiler --- - kapının kilidini değiştiren adam ilk görüşte kesinlikle güven vermiyor ve şüphe duyuyorsunuz. ama adam evine gidip de küçük kızı ile konuşmaya başladığında aşık oluyorsunuz. "benim babam yapmadı bu kadarını" diyorsunuz. - ödül töreninden dönen yönetmen ve eşinin arabadaki ilk görüntüsünü izlediğinizde "oh ohh para var adamda, zevke bak" diyorsunuz. 10 dk.sonra adamın karısının ellenmedik yerini bırakmayan polisin karşısında kekeleyerek özür dilediğini görüyorsunuz. yuh yani, diyorsunuz. - ırkçı polisin ilk görüntülerinde kendisinden nefret edip tiksiniyorsunuz. ama evde babasının halini ve babası için hiçbişey yapamayışının çaresizliğini görüp üzülüyorsunuz. bir de kaza sahnesinde kendi canını hiçe sayarak kadının hayatını kurtardıktan sonra, adama saygı duymaya başlıyorsunuz. - savcının karısı başta ne kadar kendinden emin, mutlu ve rahat görünse de sonraları aslında ne kadar mutsuz ve yalnız olduğunu fark ediyorsunuz. hele yatakta yardımcısı olan kadına sarılması gözlerinizi dolduruyor. --- spoiler --- sadece amerikalılar için değil bütün insanlar için geçerli olan önyargılarıyla hareket etme meselesini değişik hikayelerle anlatmış. belki yüksek dozda mesaj* vermesi ve bazı şeyleri gözümüze gözümüze sokması abartılı gelebilir ama çoğu sahne insanı rahatsız ediyor ve seyredene "evet, ben de önyargılıy-mış-ım" dedirtiyor.
anlattigi seyler itibariyle bana house of sand and fogu cagristiran film. bence hakinda, 'ay bu kadari da olmaz canim, cok kor gozum parmagina yapmislar' demeden once gelip bir amerika'da yasamak, hem de universite kampuslerinde hayatinda ilk defa turk gordugu icin 'oh, you're from turkey, that's so cool' diyen gorece ortalamanin ustu olan arkadaslarinizdan ayrilip kimsenin sizin ne oldugunuzu bilmeden sizi gorunusunuze ve aksaniniza bakarak yargiladigi ortamlarda yasamak lazim. o zaman bu filmde anlatilanlarin az bile oldugunu goreceksiniz. garip duygular icinde, vatan hasretiyle dolarak izledim bu filmi. (bkz: okuryazar amerika dan bildiriyor)
oscar'ı almış diyorlar. şimdi güzel film, sistem eleştirisi yapmış film, ama benim kriterlerime göre en iyi film değil. buna nasıl karar verdim, şöyle. önce crash'i izledim. çok etkilendim. vay, ne güzel film dedim. sonra ertesi gün brokeback mountain'ı izledim. çok güzel film diyemedim ama etkisinden kurtulamadım bir türlü. crash'i unuttum, bi daha aklıma bile gelmedi. ama hala ennis ve jack'i düşündükçe ahh ahh çekip üzülürüm. (bkz: sinema eleştirisinde hissiyat faktörü)
1996 yapımı david cronenberg'in yine sınırlarda gezinen fetiş filmi. yönetmenin videodrome da olduğu gibi bir kaç kavramla uğraşmaktansa tek bir konuya odaklanmasıyla ne istediğini daha iyi bilen, ancak videodrome da olduğu kadar da yaratıcı ve ilgi çekici olamayan yapım. sinema tarihinde sıradışı bir yere sahip ve bu açıdan bakıldığında da amacına ulaşmış gibi görünüyor. 2004 yapımı olan paul haggis 'in filmi ise oscar'ı alarak mainstream bazda seyircilere ulaşmayı başaran, iç içe geçmiş hikayelerin etrafında 11 eylül,din,dil,ırk gibi öğelerin kader ekseni içinde yoğurularak hareketli ve ilgi çekici bir senaryoyla anlatıldığı harika bir yapım. film her ne kadar 21 grams, magnolia, traffic gibi yapımlarından etkilense de anlatım merkezine küresel dünyayı koyması ve bu merkezin paralelinde bir çok kapsamlı konuyu tek bir filmde anlatmaya çalışmak gibi inanılmaz zor bir işin altından başarılı ile kalkabilmesi onu türevlerinden biraz daha farklılaştırıyor.
bir çok olay ve kişinin birbirine bağlanması veya ilişkilendirilmesi filmin orjinal olmayan tarafı. fakat bu insanların iyilik ve kötülük arasında gidip gelmesi orjinal tarafı ve doğru tarafı. klasik mutlak iyi ve kötü kavramlarını işlemediği için güzel film. --- spoiler --- birde fimdeki 2 zencinin ırkçılık ve şiddet üzerine o kadar manifesto yazması akabinde araba soymaları komikti. --- spoiler ---
niye oldugunu pek anlamadan her sahnesini begenmeyerek isledigim film. masum degiliz hicbirmiz tadinda, ne kadar derin gozukse de bir seylerin gozardi edildigini dusunuyorum. kimse suclu degilse -ya da herkes sucluysa- niye bir kisim daha cok aci cekiyor diye sormadan edemiyor insan. oscari almasi da pek sasirtici olmasa gerek, zira her amerikalinin icindeki sucluluk duygusuna "ne alakasi var canim. hepimiz sucluyuz iste. " diyerek su serpmis. (bkz: onyargi) (bkz: kahrolsun amerika)
--- spoiler --- iranlı market sahibinin sigortadan parasını alamamaktan sorumlu tuttuğu eski mahkum yeni aile babası adamı öldürmek üzere silahını ateşlediği, tam o sırada dünyalar tatlısı küçük kızının adamın kucağına atlayıp babasının kulağına 'ben seni korurum babacığım' diye fısıldadığı sahne --- spoiler --- izlemeyenler veya hatırlamayanlar için şöyleki: http://www.imdb.com/…?path=gallery&path_key=0375679 işte bu sahnede gözleri dolmayan bir bünye insan olamaz.izlendikten sonra insanın içine küüt diye bişeylerin oturmasına neden olan, filmin sonunda çalan stereophonics'in maybe tomorrow şarkısıyla gider ayak kulaklarımızın pasını da alan yegane yapıt.
mesaj verdi bende aldım çok gözüme soka soka olsada. önyargının ne kadar yanlış birşey olduğunu, hiç birşeyin sadece siyah yada sadece beyaz olmadığını anlatan bir film.
la haine'ı çağrıştıran bir film. sanki incelikten yoksun çok aleni anlatıyor gibi anlattığını.. hani böyle 5 dakkada felsefe kitapları gibi.. güzel bir film denebilir mi? izlenince bişiy kaybedilmez denebilir, izlenmeli denebilir. ama fazla amerikan, fazla çiğ bir eleştiri havası... --- spoiler --- filmde üç kısım çok çarpıcıydı fikrimce. biri karısına yapılan tacizi izleyen adamın görüntüsü. ilginç bir karakter.. rahatsız edici ve o yüzden de başarılı bir sahneydi. diğeri de küçük kızla ilgili olan sahneler. özellikle baba seni korurum demesi ve korkuyla yatağın altında duruşu, pek şirin. fazladan şirinlik katılmış.. ancak bence araplar -müslümanlar,iranlılar whatever(!)- hakkındaki ırkçı düşünceleri de körüklemiyor diil. son olarak da cebinden aynı heykeli çıkaran çocuğu vuran ırkçı olmayan polis kısmı. orası adaletsiz ve insanı sinir ediyor, o yüzden etkileyici işte. içine oturuyor insanın. --- spoiler --- ancak bu tarz filmlerde sürekli gergin bir "bakalım nasıl bağlanacak herkes birbirine" modu yaşamak pek hoş olmuyor. "bakalım hangisi ölecek" diye film izlemeyi sevmiyorum örneğin ben. hayat böyle yaşanmıyor "acaba kim ölecek, hangisi ölecek, bu da ölecek m," sorusu eşliğinde izlenen filmler yapılması da açıkçası pek hoşuma gitmiyor. aslında hedef kitlesini kim seçtiği düşünüldüğünde başarılı bir film. ama çıkış noktası sanki "ya şu 11 eylül falan oldu, bu konuda bir film yapalım, böyle bi sürü bi sürü karakter olsun, sürekli ırkçılık etrafında dönsün mevzu" diye yapılmış bir film. çıkış noktasında bir yapaylık var. ama elbet bir yerden da yola çıkmalı.. filmlerde kendi hayatından -hayat dediği şeyden- bişiy bulmayı isteyen biri olarak "çok güzel" demem bu filme şahsen. bu benim hayatımdaki ırkçılık eksikliğinden -ya da kanıksanmışlığından- olabilir ya da filmden beklentimden... yine de "yaa hakkaten şu ırkçılık ne fena" demek için -hiç dememiş kişiler için özellikle- izlenmesi gereken bir film denebilir.
"...insanlar birbirlerini tanımanın ne kadar güç olduğunu bildikleri için bu zahmetli işe teşebbüs etmektense, körler gibi rastgele dolaşmayı ve ancak çarpıştıkça birbirlerinin mevcudiyetinden haberdar olmayı tercih ediyorlar..." sabahattin ali 'kürk mantolu madonna'
yaklaşık 9 aydır harddiskimde olup bir türlü izleme fırsatına sahip olamadığım film. bugün sonunda izledim ve oldukça beğendim, filmde en hoşuma giden şey diğer filmlerin aksine insanların belli bir kalıba sokulmamış olması mesela, --- spoiler --- filmde ırkçı olarak gösterilen bir karakter daha sonradan bizi şaşırtıyor ya da filmimizin iyi adamı filmdeki tek katil oluyor, --- spoiler --- bu bakımdan hayatın ta kendisi olmuş bu film, çünkü kimse gerçekte tam kötü veya tam iyi değil gerçek hayatta. yeri gelmişken bi kaç da trivia verelim hemen; * polis hansen rolu için ryan phillippe yerine heath ledger düşünülmüş önce. (belliki gay kovboy rolünü buna tercih etti abimiz) * bu filmin, ortaya çıkma sebeplerinden birisi paul haggisin de bir araba hırsızlığı mağduru olmasıymış. * sandra bullock bu filmde o kadar çok yer almak istemişki, sete gelmek için uçak biletini kendisi satın almış. * tv direktörü rolü önce forest whitakera teklif edilmiş fakat kendisi first daughter adlı filmi tamamlamak istediği için rolü reddetmiş. (bkz: salak) * filmin bütçesi sadece 6 milyon dolar olduğu için, paul haggis bazı sahnelerde kendi evini ve arabasını kullanmış masrafı kısmak için. (sandra bullock'un evi, paul haggis'in evi aslında) * arnold schwarzenegger filmde bir sahnede ter almış ama aktör olarak değil california valisi olarak bir resimde.( ryan phillippe'nin amiriyle konuştuğu sahnede duvarda görülebilir) * brendan fraserin rolü için ilk seçim john cusackmiş fakat olmamış. * senaryo 2001 yılında yazılmış. * in the deep ile en iyi şarkı ile oscarına aday olan bird yorku filmde bir polis memuru olarak görebilirsiniz. ( the oc 2. sezonda uyuz lindsay'in annesi olan kızıl kafalı hatunu da oynamıştı bu ablamız) soundtrack listesi: 1. if i... - kansascali 2. plastic jesus - billy idol 3. are you beautiful - chris pierce 4. free - civilization 5. hey god - randy coleman 6. take the pain away - al berry 7. problems - move.meant 8. arrival - pale 3/beth hirsch 9. acedia (the noonday demon) - quinn 10. in the deep - bird york 11. afraid - quincy 12. maybe tomorrow - stereophonics
papa roach'un the paramour sessions albümünde yer alan ve sözleri ile insanin icini icine düsüren güzel sarki. hizli oldugu kadar bir o kadar da düsündürücü sözleri olmasi cok ilginc. sözleri: i refuse to be your victim i refuse to be your slave i keep on burning my bridges i keep on fucking up everything running from desperation god knows where i've been i don't know where i'm headed but i'm going too fast i think i'm going to crash i'm going to crash i'm going to crash, to crash it is time for annihilation its time to be a criminal no time for his hesitation time to be an animal looking at my reflection i don't like what i see so i ask myself a question do i got what i want or do i got what i need? i'm not afraid of the future of spinning right out of control i don't know where i'm headed but i'm going too fast i think i'm going to crash i refuse to be a victim, i don't want to fall again i know where i'm headed god knows where i've been... live-love-life! live-love-fight!
bu filmin sonuna cast yerine çoktan seçmeli bir izlediğimizi anladık mı testi koymuşlar, geçemeyenler boston public çekim stüdyosuna ışınlanıp loretta devine'ın derslerine giriyor. meselâ bizim relic "ilk yardım" kısmından kalmış, hafifleştirilmiş loretta devine cezasını grey's anotomy'de çekiyor.
tamam, bir hikayenin, bir filmin oluşabilmesi için illa ki tesadüflere ihtiyaç vardır. zaten tesadüfler olmasa günlük hayatı filme almak hitchcock'un "kendi hayatımdan daha sıkıcı bir film izlemek istemiyorum" vecizesiyle kesişir. ancak crash tamamen ve tamamen tesadüfler üzerine kurulu. kurgusuna bir şey demedik de, filmin adı ya da sloganı "tesadüfler deryası" gibi baştan işaretlenmiş olsaydı belki katlanabilirdik. ayrıca, çok fazla bağıran bir film. ırkçılık gibi ciddi bir konuda böyle 5 yaşındaki bir çocuğa anlatır gibi bir yöntem değil de, daha usturuplu bir yol izlenebilirdi. ya da öyle olsa daha çok hoşumuza giderdi. bir bakıma, bir iki yıl içinde kahpe ırak işgalini "masum", "insani" gerekçelerle izah etmeye çalışacak hollywood'un geçiş filmi amatörlüğü de diyebiliriz buna, olabilir. adam gibi küfredemediğimiz gibi, kalbimizi tahriş edecek bir yoğunlukla da karşılaşmadık. zayıf geldi biraz, ne bileyim. ısınamadım bir türlü.
mesaj kör göze parmak, hikayedeki tesadüfler çok uçuk, karakterler karikatürize, dramatizasyon çok fazla hollywood... gel velakin çok önemli bir konu etkileyici bir şekilde, ortalama izleyiciyi tokatlayıp sersemletecek seviyede işlenmiş. çok daha iyi olabilirdi ama eldeki malzeme* ile bu kadarı bile büyük bir başarı. böyle filmler daha bir özenle daha sık yapılmalı.
radyoda sık sık çalan rachael starr şarkısı lost in a world you brought me into can i live after you you gave me life and gave it meaning is this the way it goes i feel you somewhere deep inside of me you've always gained my strength running around, nowhere to go somehow i think you know can't stop thinking of the day you left there wasn't even time to catch my breath how can us be, you're gone from me the last thing i wanted was for you to leave now that you're gone i must move on your dreams are my reality i gotta go, get away it's time for me to... run away now, run away now run away, run away run away now, run away now run away, run away
vocal trance alaninda uzun zamandir cikmayan guzellikte bir calisma. rachael starr http://www.youtube.com/watch?v=rbz-9371tvo
o yıl hangi filmler adaydı bilmiyorum ama bosuna ascar almamıs bir film. etkileyici senaryo ve perfonmasından eksik kalmayan guzellikteki muzikleriyle insanı sarsan bir film.
popcorn grubunun yeni ismi
insanı aglatabilecek, sayılı filmlerden. anlatılmaz yaşanır.
paul haggis versiyonunda ırkcılık ve sonucları uzerine gondermeler bulunan oscarlı film
ayrıntı yeraltı serisinden çıkmış bir james graham ballard romanı. kitapta arabaları bir cinsellik objesi, araba kazalarını, çarpışmaları da cinsel birleşme olarak gören bir adamın hikayesi anlatılıyor.günümüz teknolojisinin insanlarda oluşturduğu hastalıklı sonuçlardan birinin hikayesi.
oyuncu kadrosunun yanında konusuyla da beğenimi kazanmış 2004 yapımı film. insanları dil, din, ırk ayrımı yapmadan değerlendirmeye dikkat çekerek beğenimi kazanmıştır.
pedro almodovar yapımı görünümlü paul haggisyapımı film.. harika senaryoya sahip..ırkçılığı biraz fazla da olsa gözlerin içine sokan..mutlaka izlenesi.. ama başrollerde sandra bullock diye ısrarla yazılması neyi değiştirmiş, konu mankeninden farkı var mıymış..sandra yerine babanem oynasaymış ne değişirmiş merak etmedim değil.. film bittikten sonra en başını tekrar bi izlemeli: --- spoiler --- "we're always behind this metal and glass. i think we miss that touch so much that we crash into each other just so we can feel something." --- spoiler ---
başrolündeki 11 oyuncunun da çok ekonomik kullanıldığı, hiçbiri birbirinin önüne geçmediğinden filmin açılışında da, afişinde de 11 ismin alfabetik sırayla yazıldığı * başarılı sinema yapıtı. kesişen hayatlar temasının güzel bir örneği. bana zamanında "abi filmin sonunda stereophincs - maybe tomorrow çalıyo" deselerdi vizyona girdiği gün izlerdim ancak popüler kültürdü, en iyi film oscarıydı derken daha bi mesafeli yaklaşmıştım kendisine. izledikten sonra imdb puanını vereyim dedim. işin garibi siteye girerken filmin hakkı 8 diye düşünürken, bu notu filmi izlemeden vermiş olduğumu farkettim. neyse efendim. filmde benim dikkatimi kapılar çekti en çok. pek çok sahne kapılarla açılıyor. ama diğer filmlerdekilerden farklı olarak kameralar hep kilit hizasında bi yerlerde. kilitler çalışıyor, kapı kolları döndürülüyor. saymadım ama buna dikkat ederek izlerseniz "kapı" cidden önemli bir sembol olarak kullanılmakta. bu sembolden benim anladığım, filmin temasıyla aşağı yukarı aynı şey aslında. hayatlarımızı o kapılar aracılığıyla "diğer" insanlardan ayırıyoruz, kendimizi koruma altına aldığımızı sanıyoruz. bir kapının ardına sığınıp kimseye bulaşmadan hayatımızı sürdürebileceğimiz yanılgısına düşüyoruz. ama bir gün bir o kapı mutlaka kırılıyor *..
orada burada spoiler var, izlemeyen okumasin derim: en etkileyici sahnelerden biri olan kilitcinin kizinin vurul(ma)masi sahnesinde bir mucize yok, olay sonrasinda iranli dukkan sahibi adamin kizi doori silahi yerine koyarken goruyoruz ki filmin basinda "su kirmizi kutudakilerden ver" diye aldigi mermiler kurusiki mermiymis (kirmizi kutunun uzerinde "blanks" yazdigini goruyoruz). adam o kucuk kiz benim melegimdi falan diyedursun, asil melek asiri tepkisel babasi ve normalde ortama daha entegre bir sekilde seyreden kendi hayati arasinda arafta kalmis doori. bu baba kiz arasinda birinci ve ikinci nesiller arasindaki farklar ve sorunlar islenmis dipten derinden. hazir iranli aileden bahsediyorken: yorumlara bakinca goruyorum ki bu iranli aileyle bag kurmus cogunluk, hatta neredeyse algida secicilik yapilarak 11 eylul ve iranlilarin terorist gibi gorulmesi filmdeki -aslinda daha on planda olan- diger hikayelerden farkli bir yere konmus. oysa o "ortadogulu onyargisi" islenen pekcok onyargidan sadece biriydi. bu da biraz ilginc geliyor bana, ne bileyim, kendi aralarinda iranlilara her turlu giydiren turkler iranlilara laf eden amerikan filmi olunca birden onlari savunmaya gecerse bilmiyorum bunu nasil aciklayabiliriz. sevgili immanu kendi los angeles deneyimine dayanarak olayin aslinda pek de irk olmadigini, aslinda daha cok sosyoekonomik durumun sinirlari belirledigini soylemis. dogrudur, ama bence film zaten sadece irkla ilgili degil, daha dogrusu irki siniftan soyutlamis degil. mesela bu iranli ailenin dukkani woodside'da degil belli ki, adam dukkaninin arkasinda oturdugunda yan tarafta cince karakterlerle yazili bir seyler goruyoruz, ortam izbe. buyuk ihtimalle gocmenlerin yigildigi daha varosumsu bolgeler. zaten o ust sinif iranlilarindan olsalar bir kilidi/kapiyi degistirmek icin o kadar kasmazlar, kizcagiz da adliye morgunda degil mckinseyde calisiyor olurdu. irklar ici sinifsal farkliliklar bazi karakterlerin yan yana gelisiyle gayet belirgin bir sekilde sunuluyor. mesela yonetmen cameron, karisi ve polis ryan arasinda yasananlar irktan cok sinifsaldi. bir beyaz olarak bir zencinin her seye sahip olmasi (zenginlik, guzel es) adama koyuyor ve onu asagilamak, sahip oldugun her seye ragmen sen bir hicsin demeye gelen igrencilkleri yapiyor. zaten bu "oreo"luk (black on the outside white on the inside, siz kullanmayin irkci argo bu) cameron karakterinin film boyunca islenen sorunu, sinifsal beyazligi ile irksal siyahligi arasinda ikilemde adam. iki kafadar araba hirsizi siyah elemanla karsilasmalarinda da bu siyahlar icindeki sinifsal farklar anlatilmis. beyazlar icinde de sinif farki savci ve ailesi etrafinda islenmis. creme de la creme bu aile ile polis ryan'in ailesini karsilastirin mesela. savcinin karisi merdivenden dusuyor ve en pamuk beyazi dostlarindan yardim bulamiyor, ama hastaneye gidince her sey halloluyor, sistemle sorunu yok. saglik sigortasi sistemi icinde debelenip duran ryan ise butun gece babasinin basinda tuvalet kapisinda bekliyor ama agrilarina deva bulamiyor. bu arada ryan kendisine irkci laflar etti diye verebilecegi onayi vermeyen siyah hatunun kendisine arabayla carpan asyali elemana arabadan iner inmez ilk lafi "speak american, we speak american here" oluyor -hmm, bana biraz irkci geldi bu. bence film amerika'nin heterojen metropolleri icin gercek ve guncel bir hikaye anlatiyor -bir tek su var ki, bunu yaparken su anda gercek hayatta milletin politically correct/siyaseten dogru olabilmek icin soyleyemedigi, yapamadigi seyleri soyletiyor/yaptiriyor. bir nevi, "politically correct olma kaygisi olmasaydi neler olurdu?" diye counterfactual thinking yapmis. ben filme konu olan onyargi ve stereotiplerin metropol/urban amerika'da halihazirda mevcut oldugunu, irkla ilgili hissiyatin ozellikle alt-orta ve alt sosyoekonomik seviyelerde bayagi "charged" oldugunu ama butun bunlarin bastirildigini dusunuyorum (ilgilenen olursa (bkz: preference falsification) (bkz: private truths public lies) -> kitapta affirmative action ile ilgili olan kisim da amerika'daki irkcilik vs. durumlariyla birebir alakali zaten). herkes birbirine ayni derecede uzak zaten, evet, ama "kendisi gibi" birisinin yanasmasina izin varken "farkli" birini 30 adim oteden gorunce yol degistirmeye yeltenebiliyor insanlar, sorun da bu zaten. filmin gercekligi demisken, filmin cok bir "amerikan" filmi oldugu dogru, ve bu ulke disindakilere bir sey ifade etmemesi, maksimum etki yapmamasi normal, alicilarinizin ayariyla oynamayiniz. turkiye'de ders veriyor olsaydim, agzimdan cikani tartmak icin 1 gram kasmazdim. ama burada karsimda oyle bir "cesit" oturuyor ki her sabah, ve bahsettigimiz konular da tam boyle ikircikli politik meseleler, odum kopuyor bir sey -herhangi bir sey- diyecegim de birisi alinacak diye. irkci kafada biri olmamama ragmen kendime uyguladigim oto-filtreler yoruyor beni bazen. sanirim biraz da o acidan oh dedim guldur guldur siyahlarin icinde suclular var, beyazlarin icinde pic kurusu ve ezikler var, bazi asyali kadinlar araba suremiyor, bazi hispanikler de arabalarini hiyar gibi parkediyor dedigi icin. simdi aklima geldi: son zamanlarda radyoda devamli "black on brown violence" konusu isleniyor (hispaniklere brown denmesini ben de yadirgadim ama lingo boyle), los angeles'ta siyah ve hispanik ceteler yavastan birbirlerine girmeye baslamis, (beyaz) polis ve yoneticiler ne yapsin seklinde gelsin programlar gitsin memolar raporlar. http://www.npr.org/…tory/story.php?storyid=88098444 http://www.npr.org/…story/story.php?storyid=7031133 dinleyin bakalim film o kadar da surreal gelecek mi hala? son olarak da, filmin sonundaki maybe tomorrow gibi muk-kem-mel bir secim icin secen kisiyi kutlamak isterim. bu ulkede herkes bir sekilde rahatsiz, herkes bir ev ozlemi icinde. ulkenin sahibi modundaki beyazlar bile gocmenlerden sikayetci mesela, ev evlikten cikti diye sadece kendilerine ait o beyaz evi ozluyorlar. herkes sonunda rahata, huzura erecekleri o evi bekliyor "maybe tomorrow, i'll find my way home" diyorlar. film de o "way"in alismak oldugunu soyluyor, bu cesitlilik senin gercegin, alis. (bkz: belki alisman lazim) edit: spoiler kismi dusundugumden genis olmus, yani hepsi :) bu da hediyesi: http://en.wikipedia.org/…iki/1992_los_angeles_riots
cod 4 te keyifli bir harita. binalarda saklanacak yer çok. binaları ele geçirdikten sonra savunmabilmek çok kolay değil. multiplayer'da taktiksel çarpışmanın yüksek olduğu haritalardan biri. http://www.cod4gamers.net/…aps/crash%20mp_crash.png
huzursuz eden j g ballard romanı, conenberg filmidir. huzursuz ediyor bu film beni. tam tarif edemiyorum da aslında. hem izlemek istiyorum hem de aklıma geldiğinde midem bulanacak gibi oluyor. bu noktada yazar ya da yönetmenin, vermek istediği mesajı aldığımı düşünüyorum. belki de o kadar başarılı anlatıyorlar ki, ben gibi anlamaz odun bile his manyağı oluyor, tartamıyor.
parçalanan arabalar, kaza mahalli, seks, modernizm, postmodernizm, kapitalizm, hollywood gibi kavramlar üzerinden okuması yapıldığında james dean gibi star sisteminin ikonlarından birisi belki de birincisinin 'kaza'sının alegorisi ve hatta bunun bir metaya dönüştürülmesinin filmde yer alması elbette bir raslantı değildir. cronenberg yapmıştır.
oscar'lı, paul haggis imzalı filmden uyarlanan 13 bölümlük dizi. 17 ekim itibariyle starz kanalında yayımlanmaya başlamış. başrolünde dennis hopper bulunuyor. http://www.starz.com/originals/c-r-a-s-h/
ilkin bir david cronenberg filmi. çok rahatsız edici hatta bazen sıkıcı. elias koteas'ın süper çekici gösterilmesi başarısı dışında film cronenberg'in metal-et-cinsellik-deformasyon vs. takıntılarını barındırmakla birlikte videodrome, dead ringers ve naked lunch kadar iyi değildi. ikincisi oscarlara boğulan gubidik ve de ırkçılığa karşıymış gibi yaparken ırkçının allahı çıkan bir film. hiç bir sinema ödülünde en iyi film adayı olmayıp gidip oscarı almak da acayip tabii (hatta jack nicholson ödülü açıkladıktan sonra "what the hell?" diye kalakaldı şaşkınlıkla) patlayan ışıklar, sandra bullock'un kötü oyunculuğu, alttan alta verilen "insanları yargılamakta haklısınız, sonuçta onlar bütün klişelerimize uyarlar" mesajı, basit senaryo örgüsü ... bu denli sınıfta kalan başka kaç film vardır kim bilir. tanım: kötü filmlerin ortak ismi.
78. oscar ödülleri’nde, paul haggis’in yazıp yönettiği ‘crash’ adlı film, büyük sürpriz yaparak en iyi film seçilmiştir. sandra bullock, don cheadle, matt dillon’dan oluşan ünlü oyuncuların kamera karşısına geçmiş olduğu güzel, takdire şayan bir filmdir. --- spoiler --- brentwood’lu bir ev kadını ve savcı kocası... iranlı bir dükkan sahibi... aynı zamanda sevgili olan iki polis memuru... zenci bir televizyon yöneticisi ve karısı... meksikalı bir anahtarcı. iki araba hırsızı... acemi bir polis... koreli orta yaşlı bir çift… hepsi los angeles’ta yaşıyor ve önümüzdeki 36 saat içinde, hepsinin hayatları kesişecek. --- spoiler ---
2004 tarihli, ırkçılık kakadır, kötüdür, her ırktan iyi ve kötü insanlar bulunur mesajı veren bir film. e iyi de biliyoruz ırkçılığın kaka, kötü olduğunu. belki bunu bilmeyen amerikalılar için ilgi çekici olabilir ama bizim için dümdüz bir film işte. izlemeye değmez.
the primitives'in keyifli şarkısı. sözleri, here you go way to fast don't slow down you're gonna crash you should watch - watch your stay here don't look out you're gonna break your neck so shut , shut your mouth cause i'm not listening anyhow i've had enough, enough of you enough to last a life time through so what do you want of me? got no words of sympathy and if i go around with you you know that i'll get messed up too with you na na na na na na na na na na here you go way to fast don't slow down you're gonna crash you don't know what's been going down you've been running all over town so shut , shut your mouth cause i'm not listening anyhow i've had enough, enough of you enough to last a life time through so what do you want of me? got no cure for misery and if i go around with you you know that i'll get messed up too with you with you na na na na na slow down you're gonna crash na na na na na slow down you're gonna crash na na na na na slow down you're gonna crash
tüm anafikri ve özeti, matt dillon'un canlandırdığı karakterde saklı olan film. bunu filmin başarısını ya da anlatımını olumsuzlamak adına söylemedim. aksine, karakterlerin her biri öyle iyi çizilmiş ki, her birinde anafikrin önemli bir parçasını görüyorsunuz. özellikle abd filmlerinin olmazsa olmazı sevişme sahnesi bile gereksiz durmuyor filmde, öyle anlatayım beğenimi. fakat matt dillon'ın karakteri açıkça ayrılıyor diğerlerinden. buradan sonrası spoiler olabilir gençler, dikkat edelim... zenciler için çaba sarfetmiş beyaz bir babaya sahip bu matt abi. babasının mahvını da zencilere bağlayan, hayata karşı tüm öfkesini zencilerden çıkaran fakat içerilerinde bir yerde "insan" vasfını hala yitirmemiş, ne yapacağını bilemeyen ve bilme çabasını da kaybetmiş bir karakterdi o polis. aynen filmde l.a, gerçek hayatta tüm dümya insanlarının genel hali gibi. filmin anlatmak istediği buydu. "öfkeyle kalkıp zararla oturmayın" "hepimiz kardeşiz" "zenciysem günahım ne" filan değil bu filmin altyapısı. insanın kendisiyle yüzleşme gerekliliğiydi. bunu ırkçılık bağlamında değerlendirerek, insanın saçma saplantılarını bu saplantıların yarattığı ırkçılık terörü üzerinden inceleyerek on puanlık iş yapmış paul higgis. aynı karışıklığı iranlı amca'da da görüyoruz. ama onunki beyaz ırkçılığı bağlamında değil, kendisinin halihazırda göçmen gibi bişey olmaktan kaynaklanan sosyal sorunları var. abd kimliğini yadsıdığından olsa gerek, bilemiyorum, günlük yaşantısında abd vatandaşlarıyla "ben sizin dilinizi bilmiyorum" numarası yapıp farsça konuşmaya devam etmesi bunu ifade ediyor. ama sıkışınca da ne güzel dönüveriyor, "ben abd vatandaşıyım!" diye... bu arada, şimdi aklıma geldi, filmde de açık seçik gördük, vatandaşlık meselesi ırkçılığı ortadan kaldıran bir şey değil canlar. lütfen bunu kabullenelim hep beraber. meydanlardaki "tc vatandaşları olarak hepimiz kardeşiz" vs vs söylemlerinin yalan dolan olduğunu biliyoruz hepimiz, hrant dink de tc vatandaşıydı. "vatandaşsan napim, kürt olmayacaktın bir kere..." diyen saçma sapan milyonlarca insanla beraber yaşıyoruz hala. ayıp ya. neyse filme dönüyorum. neyse işte, o amca da anladı zaten ırk diye bir şey olmadığını. var olanın "insan" olduğunu. yalnız benim yönetmeni öpüp başıma koymak istediğim çok kişisel bi nokta var. şimdi efendim, ben çocuklara karşı fiziksel ya da manevi şiddet durumlarında açıkça kendini kaybeden biriyim. hukukçu filan değilim o durumlarda, medeni ya da şehirli filan da değilim, okumuş yazmış biri de değilim. bir çocuğa herhangi bir şekilde şiddet uygularsan eğer, kırk bin parçaya ayrılmalısındır benim gözümde. böyle bir perspektif var hayatımda. o yüzden, iranlı amcanın anahtarcıyı vurmaya hazırlandığı sahnelere bakamadım. içim gitti. ya çocuk ölecek, ya da çocuğun gözünün önünde babası ölecek. ben böyle bir sahneye gerçek hayatta tanık olsam kesinlikle aklımı kaybederim. o kadar etkiler beni. neyse, ben sahneye bakmıyorum o arada, silah sesi geldi. "hangisi?" diye sordum, sonra başımı kaldırıp baktım, önce çocuk sandım tabii. tam ölmeye hazırlanırken bir de baktık ki meğer kimse vurulmamışmış. öyle bir oh çekmişim ki anlatamam. peki burada yönetmeni neden tebrik ediyoruz... şimdi efendim, iranlı amca eğer ateş etmeseydi, film inandırıcılığını ve etkileyiciliğini kaybederdi. o sahnede o tetik çekilmeliydi. ama eğer öldürseydi de, bu sefer gereksiz duygu sömürüsü ve ağlaklık olacaktı filmde. bu da kötü bir şey bir film için. neydi ya onun bir adı vardı, unuttum... duygu sömürüsü mealinde bir kelime... demogoji gibi diyeceğim de değil... ay her neyse bilemedim. (20.06.2009 saat 09.10, entry'yi okurken aklıma geliverdi: "ajitasyon" demeye çalışıyordum orada.) ama yönetmen bey sağolsun, gayet iyi bağlamış o sahneyi. buradan kendisine teşekkür ediyorum, bana kalp krizi geçirtmediği için. netice itibariyle, bu filmi izleyiniz, izlettiriniz. see you.
ön yargı, yanlış anlama, değişim, tesadüfler ve de güzel bir soundtrack üzerine kurulmuş, insanın iyi hissetmesini sağlamayan* dramatik film. "bu zamana kadar ne diye bekledim ki?" dedirten cinsten.
david cronenberg filmi. son sahnesi belki de en vurucu sahnedir. bu sahnede araba kazasinda olemeyen kadını kocasi ‘maybe next one darling’ diye teselli etmeye calismaktadir. peki neden bu gerizekalılar araba kazası geçirmek isterler? --- spoiler --- filmin ana ekseninde bir ciftin hikayesi var. sevisemeyen bir cift bu. sıkıcı, heyecansiz, tek duze orta sinif yasami. bu çiftten erkek olaninin bir araba kazasi geçirmesiyle olaylar değişir. araba kazasinin verdiği heyecan, bu çifte (ve filmdeki diğer karakterlere) adeta hayat verir. kazanın planlanamazlığı – sonuçta ne olacağını kimse bilemez; ölebilirsiniz, sakat kalabilirsiniz, hiç bir şey olmayabilir, en ince ayrintisina kadar planlanmış modern şehir yaşamının tam zıttıdır. başka bir deyişle araba kazası bir kaçıştır. ve tüm kaçışlar gibi arzu ve yaşam doludur. tam da bu yuzden filmde vaughan şöyle der: "the car crash is a fertilizing rather than a destructive event, a liberation of sexual energy"- kaza yok edici degil yaşam verici bir olaydır, cinsel enerjinin özgürleşmesidir.
ırkçılık üzerine çevirilmiş, başarılı bi filmdir kendisi --- spoiler --- cameron'ın (karısı taciz edilen herif), polislere kafa tuttuğu bir sahne var, işte o sahnede, film boyunca beyaz aksanı ile konuşan cameron, kendine "ellerin başında, kaldırıma otur" denildiğinde birden aksanını düşürüp afrikalı ağzıyla konuşmaya başlıyor, bu filmdeki etkileyici sahnelerden biriydi bu officer tom - i want you to sit on that curb, put your hands on your head and do nothing until i speak with these officers. cameron - i'm not sittin' on no curb, i'm not puttin' my hands on my head for nobody --- spoiler ---
how much bang you can handle?, you embarrass me, cus' we got guns?, fuck you very much gibi laflar, bird yorkun sesi, stereophonics'in may be tomorrow'u gibi sakin güzellikler ve vitrindeki televizyonların karşısında kalakalan vietnamlının yüz ifadesinde boğazımı düğümleyen film.
2006 oskarlarından beş aday filmin belki de en zayıfıydı. bence en mükemmel yanı senaryosu, senaryonun kurgusuydu. senarist yönetmen haggis'e bir daha tadamayacağı bir duyguyu yaşatmıştır kanımca. ve 'good night...'ın fena halde hakkını yemiştir.
david cronenberg'in, sıradışı bir cinsellik üzerine kurulu rahatsız edici filmi. hatta bir sahnesinde james ballard, gabriel'i bacağındaki vajina benzeri bir yaraya girerek tatmin eder. evet evet, şaşırmayın doğru okudunuz... bu tür bir seks, elizabeth grosz'un "orgazmik beden" olarak adlandırdığı, bedenin kendine ait bir bilinç oluşturup, bir bütün olarak cinsel bir tatmin araması durumunu çağrıştırıyor. grosz''a göre, orgazmik beden parsellenmemi bir et yığınıdır (plazma havuzu) ve çoğu zaman da şehvet ile tiksintiyi birbirine çok yaklaşırır. zira, akılcı kategorilerle değerlendirildiğinde, bedenin cinsel tatmin yöntemleri iğrenç ve hatta dehşet verici olabilir. bilindik bedensel figürün parçalandığı bu anda, derin ve biçimsiz yaralar, bir otomobilin içeri çökmüş kaportası, televizyon ekranı ya da bi bilgisayarın klavyesi son derece kışkırtıcı cinsel oganlar haline gelebilirler. grosz'un, şehvet ve tiksinti arasında kuduğu bağı düşünürsek, bu filmin korku-dehşet türü altında gruplandırılması oldukça anlamlı görünüyor.
cronenberg filminin teması için: (bkz: hurda araba koltuğunu atölye önü iskemle yapmak)
paul haggis'in bu yapıtına film demek az kaçar, bu bir karakter incelemesidir. normalde vurdulu kırdılı, görsel efektlerle şişirilmiş içeriksiz olduklarından oscar ödüllü filmlerden uzak dururum. ama bu film istisna olmanın başat örneklerinden biri. filmin ana teması insanlar, '' ne olacaktı lan zaten '' demeyin, film insanların karmaşık duygusal yapısını anlatıyor. bir insanın tamamiyle kötü, veya tamamiyle iyi olamayacağını vurguluyor bu film, bir nevi `yin yang` ' in alegorik anlatımı. filmin en çarpıcı iki sahnesi, ki hep aklımda kalacak : -görünmez pelerin ve küçük kızın ölümden dönüşü. -ikonasını cebinden çıkarırken polis tarafından silahını çıkartıyor zannedilip yanlışlıkla vurulan zencinin yüzündeki o ifade ve parmaklarının arasından ikonanın görünüşü. film insanların tüm eylemlerinin bir neden üzerine kurgulandığını ve herkesin kendi kurgusal mahkemelerinde nasıl yargılandığını gösteriyor, nefretin veya sevginin anlık birikimini, ve tahminsizliğin sınırlarını zorlayacak bir yerden nasıl fışkırdığını gösteriyor. güzel ve güzel.
"dokunma duygusu! şehirde yürürsün, insanlara değerek geçersin, onlarda sana sana çarpar. los angeles'ta ise kimse sana dokunmaz. metal bir camın arkasındayız. o dokunma hissini özlüyorum. bir şeyler hissedebilmek için birbirimize çarpmalıyız." bu sözler filmin hemen başında bir çarpışma sonucunda arabasının içinde konuşan bir dedektifin ağzından dökülüyor ve tüm filmi özetliyor. 11 eylül günü ikiz kulelere çarpan uçakların sonucunda amerikan halkında oluşan korku hissi,yabancı düşmanlığı,tahammülsüzlük, ırkçılık gibi konuları irdeliyor film. "biz"'in nasılda bir anda "öteki" oluverdiğini gözler önüne seriyor. bir kaza sonucu bir zamanlar "melekler şehri" olarak adlandırılan los angelesta o meleklerin çoktan şehri terkettiğini anlamamıza yardımcı olan çarpışık hayatları seyretmeye başlıyoruz perdede. beyaz amerikalı ve sürekli ötekilerden korkan bir kadın ve onun savcı kocası; bu çiftin arabasını çalan iki afrika asıllı amerikalı hırsız; bu hırsızları yakalamaya çalışan ırkçı bir polis memuru ve onun çaylak yardımcısı. sürekli olarak dükkanına hırsız giren bir iranlı aile; bir televizyon yapımcısı ve onun melez karısı;bir meksikalı çilingir; kardeşi ile sorunlar yaşayan bir dedektif ve ortayaşlı koreli çift. tüm bu insanların hayatlarını bir kaza sonucu kesişiyor. bir başka kaza sonucu birbirilerinden nefret etmeye başlayan bu insanlar bu kaza ile yeniden ayrılıklarını sorgulamaya başlıyorlar. benden olmayan düşmanımdır paranoyasının nedenlerini araştırıyorlar farkında olmadan. film kendinden olmayanı tanımayan, yok sayan, ondan korkan ve onu yok etmeye çalışan amerikanın resmini çiziyor. çarpışan tüm bu hayatların sonucunda yönetmen paul higgis bu çarpışmanın fotografını çekerken bir yandan; diğer yandan bu fotografın derinliklerini gösteriyor ve filmini bitiriken üzerimizdeki zırhı çıkarıp filmin hemen başındaki dedektifin repliğini hatırlatıyor. "dokunma duygusu" insanları birbirine bağlayacak ve koparmayacak şeyin bu olduğunu hissettirerek.
film insanı huzursuz ediyor açıkçası, sürekli birileri ölecek, hah şimdi kesin öldü diye bekliyorsunuz. çok fazla şey aynı anda anlatılmaya çalışılmış ama insanın yaşadığı çelişkiler de güzelce sindirilmiş. uyuşturucu, raslantılar, silah, şiddet, dürüstlük, bunalım, insan ticareti, insanların göründüğü gibi olmayabileceği ve tabii ki ırkçılık bolcana var. tüm bunları klişeden kaçarak anlatmak da zor iş tabii ki. imdb puanı da 8, bol ödüllü aynı zamanda. --- spoiler --- jean'in *sonunda hizmetçisine sarılıp "en iyi arkadaşım sensin" demesi hoş, kendi yakın arkadaşı onun yanına gelmeyip masaj yaptırıyor zira. onun dışında çömez polisimizin başından beri zencileri ve ayrımcılığı kötülemesi, en sonunda yok yere bi zenciyi öldürmesi de olaylara göre insan değişimini iyi göstermiş. başta zenci kadını taciz eden polis daha sonra kendi hayatını riske atarak onu kurtarıyor ancak kadını kurtarsa da kendisi ölse daha iyi olabilirdi. küçük kızın "benim pelerinim var, bana kurşun işlemez" gibi bişeyler söyleyip herhangi bi silaha atlayacağı çok belliydi. ha filmde sanki zencilerin onca maruz kaldığı ırkçılığa rağmen kendilerini çinlilerden, asyalılardan üstün görmesi de anlatılmış ki hoş bi nokta olmuş bu. yani onlar da iş değiştiği zaman kendilerini başkalarından üstün görmekte sakınca görmüyorlar. ha zenci çocuklardan biri "sen hiç beyazların birbirine -naber beyaz dostum- dediğini gördün mü" demesi de arada sıkışmasına rağmen dikkat çekici. --- spoiler ---
saçma sapan bir david cronenberg filmi. cronenberg hayranları bayılır buna; yok şöyle araba sembolizmiymiş, insanlıkla metal dünyayı birleştiriyormuş, arabadaki hasarlar insan vucüdüyla birmiş, romanmış, bilmemneymiş. yahu şu filmden ne anlıyorsanız bir de bana anlatın da, ben de üstada ayıp etmişiz diyerek herkesden özür dileyeyim. faşizm eleştirisi diyen bile var, bırak allanısen. porno sinemasında 2 film birden diye gösterilmesine şaşmamalı...
spider'dan sonra bunu izlemeye karar verdigimde "it's just, a little crush.. (crushh..) ehe ehe" diye dolaniyordum ortalikta. spider, bana biraz eksik ve fakat yine de guzel gelmisti. crash'in temasi hakkinda parantez'in tee ne zaman yazdigi geyik bir entry disinda herhangi bir fikrim yoktu. cronenberg yapmistir yine yapacagini, nolcak iste, diyordum da, biraz hafife almisim sanirim. oncelikle sunu belirteyim, spider'in ardindan crash'in soundtrack'i nispeten oturakli ve filmi besleyen tarzda gozuktu bana. spider'in muzikleri de howard shore tarafindan yapilmis ama anlasilan o ki 1996'daki urun daha canliymis (howard crash'ten sonra bozdu agbi, lars'in kopeyine celme takmis), daha butune uyan cinstenmis. belki howard degil de david'in isidir, "oyle deyil abi, piyanoya bas sadece, adam sizofren diyom sana? napiyon?" diye, bilmiyorum. neyse, crash'in seslerine geri doneyim: sarkilar bir yana ses muhendisligi onemli bir mevzu. hatta saglam bir ses muhendisi, ortalama nota bilgisi ve melodi sezgisiyle, standart muzisyeni rahat harcayabilir. filmin girisindeki gitar tonlari guzel ayarlanmis, slide'lar resmen temayi anlatiyor, kaydira-kaydira-kabak-yaptin-tekeri-la mesajini veriyor inceden. bazi araba-gaz-gaz-adrenalin sahnelerindeki flanger da cabasi. soundtrack'ten "oo iyi iyi" gazini aldim ve niyet ettim devamini heyecanla seyretmeye. ilk gozume carpan, james ballard ve catherine ballard'in sonuk, 'arayis icinde' ve tabiri caizse bos hayatlari oldu. birilerinin hayatina 'bos' demek konusunda gonulsuz de olsam, bu boyle. diger yandan, 'cinsel hayatlari' da nasil diyeyim bir free sex'e bir afedersiniz godosca egilimlere gebe. hal boyle olunca, vukuatin (kaza'nin) ardindan ve vukuat sirasinda gerceklesenlere verdikleri tepkiler de bu minvalde tuhaf ve hatta urkutucu. james ve catherine sanki hayatlari boyunca boyle bir degisimi, anahtar-noktayi bekliyormus gibiler. saskinlik minimum seviyede, yeni hazlara acilan kapida quasi-stoik hazirolda bekliyorlar sanki. ickin yahut ickin-degil, herhangi bir motivasyona sahip degiller, biri kamera mamera, digeri ucus dersi ucak mucak derken, tesrik-i mesainin izindeler sadece (fena kuculttum la tipleri). urkutucu dedim az once, simdi dusundum de, o biraz yalan. genel kurgunun yarattigi etki benim icin korku, saskinlik veya gerilimden ziyade tuhaf bir acima duygusu oldu, bunu hele bi azcik anlatayim, acayim. arzu diye imlenenin degil muhtevasini, cagrisimlarini ve icinde kuruldugu soylemleri, duzenekleri ve kategorileri kurcalamaktan uzak herhangi bir bireyin, onune sunulan moda dizgelerin (suregelenin) basit ozgurlestirme rutinlerini olmazsa olmaz bellemesi kacinilmaz. su noktada, ya arzuyla ya arzusuz basitliginde bile degil, her daim arzuyla neligini, kimligini insa eden, daha dogrusu tevarus edenin attigi adimlarin fevri ve cogu zaman sacma olmasina da sasirmamak gerek. james ve catherine, daha dogrusu james ve catherine'in sonradan katildigi crash klaninin tum uyeleri, bu sacmalik dogrultusunda sapanligi da ihmal etmeyerek tipis tipis ilerliyor, sasirtici degil. yonelimlerinin ucundaki nesneyi 'en olmayacak' olay coklusu cisminde tecrube etmeleri, fuko'nun yogunlastirma onerisini hatirlatan kismi bir umut tasisa da, bosa kurek cekmenin ne yazik ki cetrefilli arapcasi. temelden sikintili, hadi sikintili demeyeyim, muallak, bir dusturun kacinilmaz sonucu. yakin zamanda ufukta belirecegini tahmin ettigim aci ve haz muhendisligi dallarinin bu dusturun zorunlu olarak ima ettigi duz kutuplar olacagini dusunuyorum acikcasi. fazla uzaklasmadan filme doneyim: bazi konseptler hakkinda atip tutmama olanak sagladigi, bir nevi atesleyici islevi gordugu icin sevdigim bir eser oldu bu. buna karsin, anafikri ve karakterlerindeki orijinalligin, ic-cesitlilikle beslenmemesi, yani, ballard'lar olsun, vaughan olsun (ele basi!), remington olsun, tum bunlarin, ic-mucadele, muhasebe ve catismadan (ne bileyim cetrefilli diyalog olur su olur bu olur), robot misali uzak kalmalari hayal kirikligi yaratti (film acisindan tutarli). tolstoy karakteri beklemek ne kadar abartiysa, dumduz davranan karakterleri gormek de bir o kadar sikici. bazi sahnelerde "oehhh o ne lan!" diye basimi obur yana cevirmem disinda, genelini tiksinti duygusundan ziyade merak ve biraz da rahatsizlikla seyrettim. "o ne la oyle? ne ayak la bunlar? birinin beline digerinin eline kuvvet?" diye yuzeysellesmedim de degil hani. (az once fark ettim ki cok onemli bi detayi atlamisim, gecmis olsun. yorum da hepten yalan oldu boylece. baska bi entry'ye nasip kismet artik.) son olarak birkac replik yazayim da siktir olup gideyim, yoksa karakter analizi zart zurt diye konustukca konusacam, kimse de entry'yi okumayacak: vaughan: i think you're making it too clean. medical tattoos are supposed to be clean. but this is not a medical tattoo. this is a prophetic tattoo. and prophecy's ragged and dirty... so make it ragged and dirty. dovmeci : prophetic? is this personal prophecy or global prophecy? vaughan: there's no difference. ---- vaughan: the car crash is a fertilizing rather than a destructive event. ---- james ballard: maybe the next time, darling. maybe the next time.
cronenberg'e ithafen: http://abstrusegoose.com/247
crash klani'nin (olasi cronenberg'ci) psikodinamigi (bu kelimeyi kullanmak icin can atiyordum): trafik kazasi sirasinda yasanan korku, dehset, umutsuzluk gibi duygularin ardinda, her zamanki yasama gudusu bulunur. yasama gudusunun boyle yogun bir sekilde hissedildigi bu tarz bir olayin kurbanin zihinsel durumunun diferansiyelinde olusturdugu siddet, olaydan sonra akla gelen travmatik anilarin arzu benzeri bir yonelimle hook'lanmasina zemin hazirlar. hook'un yaptigi ozetle sudur: hatirlananan duygulanisin heyecan faktorunun uzerine coreklenerek onu kendinle birlestir, acikcasi kendine yakit et. temel sartlanmaya, aracin vucudun bir uzantisi olarak alt-tahayyul edilegelmesi eklenince, travmayi (ya da en azindan gerginligi) atlatmaya calisan insan, cozumu, dehseti degilleyerek ve vucudu yeniden tanimlayarak -- daha dogrusu, hali hazirdaki alt-tahayyulu bilinc yuzeyine getirerek, haz uretmede bulur.
macera dolu amerika diyenlerin, hayata toz pembe gözlükle bakanların, amerika*'da yaşama hayaliyle yanıp kavrulanların izlemesi gereken enfes film. madalyonun diğer yüzünü böyle gösterirler adama. senaryo tüm gerçekleri***** ortaya çıkartıp, peynir ekmek gibi sindirmenizi istiyor resmen*. senaristleri ters köşeye yatırmakta uzmanlar bence.
cronenberg versiyonu kesinlikle çok kışkırtıcı.
etkileyici bir film olabilirdi, gözümüze soka soka "bak mesaj veriyorum" demeseydi.
içerik olarak olmasa da, oldukça iyi bir kurguya sahip olan film. bazı sahnelerin sarsıcılığını da eklemek lazım.. ters dönen araba içerisindeki melez hatunun çığlıkları ve polis memurunin yüzü kızararak giriştiği pazarlık enfesti. aynı şekilde kurusıkı mermilerin filme etkisi de nefis olmuş. ''mesaj veriyorum'' havasına büründürmese de beni, ırçılık üzerinden bildik bir yerlere gitmeye çalışılmış. bana kalırsa, yani ırkçılık sözkonusuysa, ''ben bu hikayeyi biliyorum'' demek yerine anlamaya çalışmak gerekli. öyle ya, american pie 57 çekip dağıtabilirlerdi..
arada oscar alan başarısız yapımlar listesine filan koyulduğunu görebileceğiniz film (ntvmsnbc.com). ve hatta alenen kötü film filan diyenler var. abartıldığı kadar değil dersin, bazı sorunlardan bahsedersin (don cheadle'ın hafif donuk kalmış oyunculuğu gibi) ama bu filme kötü diyen çarpılır mazallah.
cronenberg imzalı olanı ciddi anlamda her bünyenin kaldıramayacağı bir filmdir. ağırdır. üzerine bir müddet başka film bile izletmez. ama bir existenz değil elbette.
1989 yapımı bir steven soderbergh filmidir. başrollerde holly hunter ve james spader vardır
1996 yapımı david cronenberg filmidir. başrollerde deborah kara unger de vardır. çok tuhaf bir filmdir bu arada. james spader ve deborah kara unger "nerede olursa olsun seviş" düsturu ile oynamışlardır filmde. http://www.imdb.com/title/tt0115964/ http://www.filmarasi.com/…?id=131359&completecast=1
emmanuel eboue üzerinde dönen tartışmalar güncelken (paul haggis'inki) tekrar izlenesi film; oscar için hafif bulsam da ırkçılık temalı filmler içinde "gideri" var. http://www.imdb.com/title/tt0375679/
vampir mitine aşinayız hepimiz: crash'taki "kabile"yi de benzer bir şekilde konumlandırıp, onların buram buram fetişizm kokan kurallarına göre filmi izlediğimizde crash kültleşiyor; öyle ki kimi sahnelerde kendinizden geçmeniz bile olası.. kazayı "yaşamayan", bu yüzden de tutuk kalan catherine, bunun olması /özgür hissetmek için vaughan'a "kendini sunuyor.." ancak araba yıkama ünitesinde geçen oldukça antolojik bu sahnede, catherine bir yerden sonra vazgeçmek istemesine rağmen, vaughan onu zorluyor ve "sunuş.."la başlayan sevişme, tecavüze dönüşüyor.. bununla da bitmiyor, vaughan onu kaza yapması için taciz ediyor defalarca, ancak catherine kendini serbest bırakmıyor, filmin sonuna doğru bu defa james catherine'i zorluyor, ancak kadın kaza sonrası bile o ruh haline giremiyor, james'in "belki başka sefere canım" demesi de bu yüzden.. ağız sulandıran bir film crash, bunda james spader ve görkemli yüzünün de payını inkar etmiyorum.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/11/crash.html)
cronenberg'in 96 yapimi essiz filmidir . araba kazalarindan cinsel haz duyan bir grup insanin yasadiklari ve siradan bir tv yonetmeninin bir araba kazasi sonrasi bu insanlarla tanismasini daha sonra karisini da bu ortama dahil etmesini konu alir . sapkin bir haz gibi dursa da filmde ki sahneler oldukca etkileyicidir. ozellikle bir araba kazasi sonrasi sakat kalmis ve bir bacagi yukardan asagi oldugu gibi yara izi ile acilmis ancak bacagina takilmis yardimci bir alet ile yuruyebilen bir kadini canlandiran rosanna arquette ve tv yonetmeni james spader'in yanlis hatirlamiyorsam bir galeri de mercedes'in icindeki sevisme sahneleri baya ilginctir .
oldukça eğlenceli bir propellerheads şarkısı. klibiyle birlikte dinlenilesi; http://youtu.be/bpbdx-efyq8
film asıl meselenin ırkçılık falan olmadığını,filmde seyrettiğimiz ve gerçek hayatta meydana gelen/gelecek olayların zaten hali hazırda insan doğasında var olduğunu anlatmaktadır. zaten filmin bir yerinde afro amerikano bir abimiz dile getiriyor bu mesel'i.
paul haggisin yönettiği film etkileyicidir. en az bir kez izlenmelidir. yalnız bir şey var ki bütün karakterlerin hep birbirine bir şekilde bağlantılı oluşu pek zorlama olmuş. sanki hepsi aşağıencılıs köyünün sakinleri. ayrıca sandra'nın rolünü sevmediğim tek filmi. öyle gıcık oldum ki bu sefer de sinirden dudaklarına yapışıp.. ehm neyse.
kendi hakikatlerini arayan bir grup insanın hikayesini anlatan cronenberg filmi. "böyle hakikat mı aranır kardeşim" denilebilir ama sonuçta yıllar evvel aydınlanma kırılmış, postmodernizm yükselmeye başlamış. artık tek bir doğrudan bahsemediğimizi gözler önüne seren film. bedenler üzerindeki eril denetim eleştirisini yapar bir bakıma. ayrıca film trafik kazalarını birer sanat eseri olarak görür. filmdekiler için arzunun karanlık nesnesi arabalardır, trafik kazalarıdır. trafik kazalarında olduğu gibi cinsellik kullanımı da asıl amacından farklı bir boyuttadır. filmin sonlarına doğru hissizleştiğimize tanık oluruz. ayrıca film bir yandan da çok eşli takılın der gibi.
lapd bünyesindeki "community resources against street hoodlums" adlı özel anti-çete timin, anlamlı kısaltması. http://www.patchgallery.com/…rampart_crash_capr.jpg (bkz: rampart skandalı) (bkz: the shield)*
(bkz: #30532905) şarkıyı dinleyin diye... filmin bir son dakikası kalmıştı, bir daha geri dönemedim. kitabı mı filmi mi? zannediyorum kitabı derim (ekseriyetle "kitabı" derim) .
insanı sinir ve erekte eden bir roman.
cronenberg'inki için konuşuyorum; cinsel hayatları sorunlu, modern yaşamın metalik soğukluğu ve griliği içinde kaybolmuş gerizekalı bir çiftin başka gerizekalılarla bir kaza sonucu tanışmalarını konu alan sıkıcı film. farklı film yapacağım diye bu kadar kasılmaz ki bir insan... derdini daha normal, daha izlenebilir hatta tıpkı eleştirdiğin gerçek hayat gibi gerçekçi yapsaydın david, belki hoşuma giderdi. ama sen gelmiş monoton hayatların trafik kazası gibi tahmin edilemez, travmatik bir olayla hayat bulmasını arabalı porno tadında çekersen sıkılırım ben. şu derin ve herkesin göremediğini sandığınız ''toplumu gözlemliyorum, tespitimi yapıyorum, ağızları açık bırakıyorum, düşündürüyorum'' tadındaki sıkıcı filmlerinizi bir de bayık müzikler ve berbat renklerle süslüyorsunuz ya, offf. ya bir de david lynch'in eraserhead'i var. olamaz böyle bir şey. bu olayın nirvanası, imgelemin flama taşıyanı. yapın gözeminizi oturun evinizde paşa paşa, deli etmeyin beni. ama bak mulholland dr. garip bir şekilde başarılıydı.
en iyi film de dahil olmak üzere üç dalda akademi ödülü almış olan 2004 yapımı bir drama. los angeles’ta geçen film, abd’de farklı etnik kökenlerden gelen insanlar arasındaki önyargı, düşmanlık ve nefreti konu alıyor. siyah, beyaz, meksikalı, müslüman ve hispanik karakterlerin müstakil hikayeleri filmde bir diğeriyle ustaca kurgulanarak seyirciye aktarılıyor. yani filmin best editing alanında aldığı akademi ödülü de boşuna değil. film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/crash_%282004_film%29 benzeri diğer filmler için (bkz: azınlıklar /@derinsular) tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
