kursun kalem (bkz: fransizca)
renkli kalem (bkz: ingilizce)
(bkz: crayola)
pastel diyemeyeceğim mum boya
ruj. (bkz: yunanca)
(bkz: cyrano)(bkz: serbest cagrisim)
(bkz: nova color)
(bkz: crayon.net)
kimse dememiş, 4. nesil bir yazar crayon. pek bi sessiz anlaşılan.
(bkz: crayon physics)
başarılı sözleri ve müzikleri olan bir rock grubu. song of the year sitesinde sessiz sedasız aldıkları başarıları öğrenmek ve iki parçalarını dinlemek için şu adres kullanılabilir. http://www.myspace.com/crayonline
bu grubun solisti burcuyu hayranlıkla dinlediğim lately adlı şarkısına teknik ve sanatsal açıdan bayıldığım bir rock grubu
çocuk beyinliler için muhteşem bir oyun. http://www.kloonigames.com/blog/games/crayon
ilk defa gören çocuk genelde bu boyalara tırnağını sürter, baktı tırnak içeri giriyo, pastel boya olduğuna karar verir. sonra resim dersine götürüp arada beyaz bırakmadan boyıycam diye kol kası yapar. anlar ki crayon başka bişidir, hem güzelliği de beyazlıklar kala kala, kağıdın dokusunu belli ederek boyamasıdır. crayola markasının 72lik plastik kutulu sarayı en bi lüksüdür. bi de mac os x'deki temalarda bir renk skalası çeşidi olarak karşımıza çıkar.
nick başlığına kendisiyle ilgili çokça entry girilmemiş olmasına rağmen, seveninin çok olduğunu düşündüğüm hatta kendisi için gözyaşı dökenlerin olduğunu gördüğüm yazar. ne mutlu ona.
çocuklar için resim, diem chau adında bir yetişkin için oyma malzemesi. 2010 dünya kupası: http://www.tektuff.com/…ballers-for-world-cup-2010/ çin astrolojisi: http://ifitshipitshere.blogspot.com/…2-chinese.html diğer: http://ifitshipitshere.blogspot.com/…-carvings.html http://www.diemchau.com/
