2010 yapımı eğlenceli bir romantik komedi. başrolleri tim allen, julie bowen, ray liotta ve sigourney weaver gibi isimler paylaşmış. vakti bol olanlar bi göz atabilir. ben izledim ve beğendim. imdb:http://www.imdb.com/title/tt1196134/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=rardymgqhys afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/8bc9af2b
bir çok yıldızın yer aldığı, sıcak ve sempatik aile filmi. ben çok sevdim. filmde neredeyse kötü adam yok... ne yumuşaktı senaryo öyle!
imdb notunun düşüklüğünü anlamadığım oldukça komik ve eğlenceli film.
temel içgüdü'nün (basic instinct) yıldızı, o sayede keşfettiğimiz jeanne tripplehorn'u bir kere daha görmek için izleyin... şartlı tahliye görevlisi angela papadopolous rolünde oynuyor... hala güzel, hala etkileyici... aslında, temel içgüdü'nün en kışkırtıcı sevişme sahnesine imza atan odur ama alem sharon stone'un peşinden gidiyor, o başka...
