bir van morrison parçası. bob dylan'la düet olarak da söylemişlerdir. iyi de yapmışlardır. aha da sözleri: i can hear her heart beat for a thousand miles and the heavens open everytime she smiles and when i come to her that's where i belong yet i'm running to her like a river's song she give me love, love, love, love, crazy love she give me love, love, love, love, crazy love she's got a fine sense of humour when i'm feeling low down and when i come to her when the sun goes down she take away my trouble, take away my grief take away my heartache, i go right to sleep yes i need her in the daytime yes i need her in the night yes i want to throw my arms around her kiss her hug her kiss her hug her tight and when i'm returning from so far away she gives me some sweet lovin' brightens up my day yes it makes me righteous, yes it makes me whole yes it makes me mellow down to my soul
(bkz: crazy love, vol ii)
çok süper bir paul anka şarkısıdır
van morrison & bob dylan düetinin dısında; van morrison & ray charles düetiyle de dile getirilmiş olan şahane.*
mutlulugu bile acitarak veren bir parcadir. lezizdir leziz olmasina ama bogazda yaptigi yumru, yutmayi zorla$tirdigi icin, tadindan bi$i anlayamazsiniz.
1950 lerin sonuna ait, paul anka'nın süper yorunladığı bir parçadır.
marianne faithfull'un muhtesem sarkisi sozleri de soyledir: hated by all and everywhere he goes blazing contempt for human life and lies murder as art and what he knows he knows from life and fear in other people's eyes crazy love is all around me love is crazy love is kind but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind she walks the boulevard without a care knowing too much but having come so far pretending life is just a game you play for nothing loving no-one and no-where crazy love is all around me love goes crazy given time but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind she looks as if expecting a surprise maybe an encounter that will change her life not knowing hot from cold or good for bad if life is just a joke or if it makes her sad crazy love is all around me love is crazy love is kind but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind
poco isimli country grubuna ait, 1978 tarihli leziz bir şarkı. hatta yapılagelmiş en güzel bayık şarkılardan kendisi. bu son cümle övgü mü yergi mi bilemiyorum. ama doğru zamanlamayla loop kralı olabilecek bir yapıya sahip şarkı.
bob dylan ve van morrison düetinin 58. saniyesinde bob dylan; "and when i come to her..." derken van morrison; "she take away my trouble..." der ve doğrusunu söylemiş olur. işin garibi yıllardır dinlediğim bir şarkıdaki hatayı, gözlerim dalmış, kafamdaki sorularla boğuşurken fark etmemdir. hala güzel şarkıdır ama.
marianne faithfull'un before the poison albümünün üçüncü şarkısıdır. cave ve faithfull bestesidir. hated by all and everywhere he goes blazing contempt for human life and lies murder as art and what he knows he knows from life and fear in other people's eyes crazy love is all around me love is crazy love is kind but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind she walks the boulevard without a care knowing too much but having come so far pretending life is just a game you play for nothing loving no-one and no-where crazy love is all around me love goes crazy given time but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind she looks as if expecting a surprise maybe an encounter that will change her life not knowing hot from cold or good for bad if life is just a joke or if it makes her sad crazy love is all around me love is crazy love is kind but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind crazy love is all around me love goes crazy given time but i know somehow you'll find me love is crazy love is blind
soyle bir belgesel: http://www.crazylovefilm.com/ arkadaslar bizi zorla oturttu izleyecegiz diye. konu nedir, bunlar kimler hicbir fikrim yok. film basladi, surekli bir roportaj serisi halinde devam etti ve yaklasik 20 dakika sonra sikintidan bayilarak kactim. cunku adamlar bastan hikayeyle nicin ilgilenmem gerektigine dair bir kurgu yapmamislar, sanki bu kisiler cok unluymus de benim de ilgilenmem gerekiyormus gibi bir varsayim vardi, sinirlenip baska odaya gittim is guc icin. (bu entryi de ayni teknikle yaziyorum) fakat sonra baktim icerden ah oh sesleri, gulusler yukseliyor. dedim ya arkadaslar orgye basladi ya bu belgeselde birseyler oldu. meger ikisi de dogruymus; orgye sonra deginiriz de belgeselin ortasinda anliyoruz ki, zamaninin sahtekar ve zengin bir avukati guzel bir kadina sirilsiklam asik olmus ve kadin baska biriyle nisanlaninca yuzunu kezzaplamis. kadin kor oluyor, adam tutuklaniyor. avukat ve zengin olmasindan oturu hakim dahil herkesi dava ediyor, en sonunda hapse dusunce de oradaki tutuklularin avukatligini ustlenip teknik sebeplerle loopholelarla filan adamlarin davalarini dusuruyor, kararlari geri cevirttiriyor. yani herif tam bir got ama ayni anda da kor ettigi kadina hala asik ve para gonderiyor. bu sevgi uzerine sartli tahliye ediliyor ve inanilmaz bicimde kadini bulup, saga sola kaymis kor gozlerine bakip askini itiraf ediyor, bunu ikna da ediyor ve evleniyorlar. zamaninda ortamdaki butun gazetelere dergilere konu oluyorlar tabii, surekli talkshowlara cikiyorlar. bir sure sonra adam ayni kezzap tehdidini baska bir kadina yapiyor ve mahkemesinde karisi gelip halen adami savunuyor. artik stockholm sendromunun fantastik bir hali midir, yoksa adam hakkaten masum mudur nedir, karisinin tanikliginin yardimiyla o isten kurtuluyor ve tabii bu arada medyaya tekrar dusmusler, tekrar hatirlanmislar falan. belgeselin sonlarina dogruki roportajlarda, kadraj da ikisi de birden gozukmeye basliyor, yani anliyoruz ki deli asklari halen devam etmekte, birlikteler. bu noktada ikisi de ihtiyarlamis, inanilmaz derecede huysuzlar, muppet show amcalari gibi surekli vidi vidi, tabii komik bir durum ve bitis. cok filmin ortasinda ciktim veya hemen bitsin diye ileri aldim ama basinda cikip da ortasinda girdigim ve sonuna kadar izledigim ilk film bu olsa gerek. halen de deger mi pek bilmiyorum
1987 yapımı bir film. charles bukowski hikayelerinden uyarlama bir filmdir. hatta bukowskinin karısının dediğine göre bukowski gibi bir adamı bile filmin yönetmenine sarılacak kadar etkileyen bir filmdir. asıl ıssız adam filmi crazy lovedır. http://www.imdb.com/title/tt0092794/
marianne faithfull şarkısı olanı nick cave'in ellerinden çıkmadır ki buram buram nick cave kokar. piyanonun vokalle beraber yürüyüşleri, nakarata doğru yaklaşırken iyice baskın oluşu, kemanların da bad seedsvari olaya katılmasıyla aslında tam bir nick cave and the bad seeds formülü uygulanmış parçada. marianne yengenin o çatallı güzelim sesinin eklenmesiyle de daha da şukela olmuştur.
van morrisonın muhteşem şarkısı.. sabah "love love love love crazy love" diye uyandırıyor insan kendini..
michael buble'nin yeni albümü. van morrison'ın aynı isimli şarkısını da müthiş bir şekilde yorumlamıştır bu albümde aynı zamanda. albümdeki şarkılar ise şöyle: 1. "cry me a river" 2. "all of me" 3. "georgia on my mind" 4. "crazy love" 5. "haven't met you yet" 6. "all i do is dream of you" 7. "hold on" 8. "heartache tonight" 9. "you're nobody till somebody loves you" 10. "baby (you've got what it takes)" (featuring sharon jones and the dap-kings) 11. "at this moment" 12. "stardust" (featuring naturally 7) 13. "whatever it takes" (featuring ron sexsmith) (bonus track) albümle ilgili olarak da: buble'nin seviyesini koruyacağından ve hatta üzerine mutlaka bir şeyler katacağından emindim ama bu kadarını da beklemiyordum. zaten kendisine bahşedilmiş muhteşem sesi bir yana albümün sounduna hayran kaldım. tüm şarkılar o kadar kaliteli, o kadar güzel yorumlanmış ki bir de üstüne buble'nin o sesi eklenince tüm albüm soluksuz bir yolculuk gibi. o kadar dolu bir albüm olmuş ki, dinlerken başka bir şey yapmıyorsunuz, yapamıyorsunuz. müziklerin güzelliğine hayran kaldım, hatta bazen isyan ettim; "bu kadar güzel olamaz yahu" diye. beklentilerim çok yüksekti, çok iyi bir albüm bekliyordum ama aklımın başımdan alınacağını beklemiyordum. bu dünyanın çok üstünde olmuş.
diğer albümlerine göre oldukça görkemli bir michael buble albümü. gece yerine, akşam dinlemeye uygun.
2009'un en iyi bir kac albumunden biri, bir michael buble saheseri. daha acilisinda cry me a river'inin senfonik altyapisiyla costuruyor, zaten devami da akip gidiyor. ozellikle crazy love'da durulugun zirvesine cikiyor (duruluk ne lan? icimden o geldi valla.). kisacasi edinilesi, su aralar playlistte bulunasi bir album kendisi.
seattle in metal ayagi olarak sayilan en nadide gruplardan gruntruck in muhtesem guzellikteki sarkisi.
güzel bir corina şarkısı. corina kimdir, nedir bilmem ama balkan havası var şarkıda. ayrıca radyo mydonose'un favorilerindenmiş.
hollywood versiyonu çıkmıştır. orijinal şarkılara ek olarak, şu şarkılar yer almaktadır: 1. hollywood 2. at this moment (live) 3. some kind of wonderful 4. end of may 5. me & mrs. jones (live) 6. haven't met you yet (live) 7. heartache tonight (live) 8. best of me eklenen yeni şarkılar da canlı kayıtlar da harika. gerçi ben bublé telefonda anasıyla konuşsa gene dinlerim anasını satim.
aynı zamanda royal pains birinci sezon yedinci bölümünün adı.
