antonio banderas'ın yönettiği, eşi melanie griffith'in başrolünde oynadığı 1999 yapımı film. yanılmıyorsam 2000 festivali idi, programda bu film vardı ama son anda ne olduysa bu film gelememiş yerine girl interrupted'ı göstermişlerdi. bir süredir merak ediyorduk ki dvdsinin ideefixe'de indirimde olduğunu görünce kaptık izledik. ne yalan söyleyeyim, daha neşeli, eğlencelik bir film bekliyordum. antonio'nun oyndığı bir filmi daha önce böyle beğendiğimi hatırlamıyorum, kim bilir belki de hatırlama kabiliyetimi yitirmişimdir. neyse, film 12-13 yaşında bir çocuğu takip ediyor genelde. çocuğun özgürlüğüne düşkün, kocasını öldürüp kellesini yanında alıp, hollywood'a yıldız olmaya giden halasına ve onun özgürlük güdülerine duyduğu gizli aşk ile kendi çevresindeki zencilerin özgürlük arayışlarını takip edip onları desteklemesi ekseninde dönüyor. ırkçı, faşist amerikalıların zencilere yaptıklarını, zencilere karşı hissettiği duyguları, fazla ağlatma moduna sokmadan, mümkün olduğunca yalın ama yine de bence seviyeli bir duygusallıkla ifade eden temiz bir film. görebilenler görebilsin...
