scott cooper 'ın yazıp yönettiği bir dram filmi. başrolde jeff bridges varmış. bu da fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=zmlapbqspsc
jeff bridges e golden globe ödüllerinde drama dalinda en iyi erkek oyuncu ödülünü kazandirmistir.
conan'da gördüm filmden bi parça gösterdiler, sanırım başı, the big lebowski'ye sağlam selam çakmış.
jeff bridges’a golden globe'dan sonra bir oscar ödülü de kazandırması beklenen scott cooper filmi.
hayat seni zirveye çıkardığı gibi zirveden indirir de. boynuz * kulağı * geçer. baki kalan sevdiklerinin yanında olmasıdır. ve özellikle bir erkek hayatının sonuna kadar yalnız kovboy gibi takılamayacağının farkına çok geç olmadan varmalıdır. önümde şebnem dönmez oturuyordu. o da yalnız gelmişti.
spoiler mutlu sonla bitmiyor. spoiler
(bkz: bad blake)
bana the wrestler i hatirlatan film. the wrestler daha karanlikti crazy heart biraz daha renkli ama caresizlik, debelenme, kendi cocugu ile yasadigi basarisiz iliskinin yerine kucuk bud'i koymasi vs vs ama jeff bridges yine harika. colin farrell da yas aldikca adama donmus; begendim.
thomas cobb'un romanından uyarlanmış çok başarılı film. jeff bridges artık dibe vurmuş, bir zamanların ünlü bir country şarkıcısını canlandırıyor. hayata tutunmak ve değişmek için beklediği işaret de aşık olduğu dört yaşında bir çocuk sahibi bir kadın olarak ortaya çıkıyor. bu konuyu ifistanbul'da filmi görmeden önce duymuş, ve açıkçası konu bu şekilde bakıldığında bana biraz sıradan gelmişti. ancak filmi seçme kararımda daha çok jeff bridges etkili oldu. adam her zamanki gibi yine çok çok iyi, aldığı altın küreyi de sonuna kadar hakediyor bana kalırsa. oldukça zorlu bir rolü çocuk oyuncağı gibi oynuyor, dahası film boyunca bolca dinlediğimiz şarkıları da colin farrell gibi o da direk kendisi söylüyor, ve bunda da çok başarılı... oynadığı karakter big lebowski'dekinin bir üst versiyonu diyebiliriz, aslında birkaç sahnede oradaki rolünü direk hatırlattı. ilk aklıma geleni klozete gözlük düşürme sahnesi örneğin... colin farrell'ın lafı geçmişken bahsetmeden geçemeyeceğim, filmin kesinlikle zayıf halkası kendisi. yıllarca onunla ilgili kötü aktör eleştirilerini duyagelmiş, fakat bu önyargı hiçbir zaman oluşmamıştı bende, belki de phone booth filmini çok beğendiğimden, ancak bu filmde söylediği parçalar dışında nispeten basit olan rolü kötü oynadığı bariz bir şekilde görülebiliyor. aslında izleyicinin filmden kopmaması konusunda oldukça riskli bir filmin üstesinden çok başarılı bir şekilde gelinmiş. bunda en büyük pay kuşkusuz jeff bridges'e ait, ancak filmin tek oscar adayı o değil, kazanma şansı pek yüksek görünmese de stranger than fiction başta olmak üzere önceki filmlerinde olduğu gibi bu filmde de çok beğendiğim maggie gyllenhaal en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında, aynı zamanda filmde bad blake'e bowling salonunda eşlik eden grubun solisti rolündeki ryan bingham da film için yazdığı ve filmin sonunda çalan the weary kind isimli parçasıyla en iyi film müziği dalında oscar'a aday olmuşlar. izlenmesi gereken doğal, güzel ve müzik dolu bir film. edit: film nitekim en iyi erkek oyuncu ile en iyi film müziği oscarlarını hakederek kapmıştır.
bu filmde org çalan bir abi vardı. çok sempatik geldi bana.
oldukça basit bir senaryoya sahip, yormayan, çok fazla sürpriz barındırmayan film. müzikler şahane, özellikle jeff ve colin kendileri icra etmişler birçok parçayı, helal olsun denebilir ancak. gayet güzel vakit geçirdim, güzel müzik dinledim, iyi oyuncular izledim. ifistanbul'a teşekkürler.
başında jeff bridges'i bowling salonunda görünce kopmamak için zor tuttum kendimi.*
!f istanbul'da kaçıranlar için 5 mart 2010'da vizyona giriyormuş. 2010 altın küre ödülleri’nde en iyi erkek oyuncu ve en iyi şarkı ödüllerini kazanan film ayrıca.. http://www.mefallit.org/…azy-heart-cilgin-kalp.html
country müzik sevmeyenlerin uzak durması gereken film. jeff bridges iyi hoş oynamış ama film country müzik üzerine kurulduğu için gıy gıy gıy içinizi bayabilir.
ağır havasına rağmen sıkmayan, başarılı bir senaryoya sahip, jeff bridges'i izlemeye doyamayacağınız, arada bir the big lebowski'ye selam çakan, son derece realist ve evet yer yer the wrestler'ı hatırlatan film.
türkçesi. deli gönül.
dvd'de x2 hızıyla izlendiğinde hiçbir sahne kaçırmadan takip edilebilen film. bu sayede hem bu kadar sıkıcı bir filmi bir saatte bitirebiliyorsunuz hem de saatlerce country dinlemenize gerek kalmıyor.
the wrestler kimyasını uygulayan jeff bridges'in oyunculuğu etrafında dönen, ara ara yol filmi tadı veren bolca da country ziyafeti sunan başarılı bir yapım olmuş. geçen sene mickey rourke'a oscarı vermeyen akademi jeff bridges'e hak ettiği gibi oscar heykelciğini vermiştir. ha şimdi ikisine bakınca mickey rourke'da kesinlikle hak etti hatta aynı formül ve aynı etki diyerek güme gitti diye düşünebiliriz ama şu oscar'da neler güme gitmedi ki diye aklımızdan geçecektir. sözün özü yol filmi seviyorsanız hatta burada şunu söylemek gerek evet easy rider'a tapıyorsanız, üstüne country müzik sevip geçen sene the wrestler izlerken son sahneye girişte çalan sweet child o mine'da tüyleriniz diken diken olduysa kesinlikle seveceğiniz bir film.
müzikleriyle, abartısız gidişatıyla fazla zihin yormadan sakin kafayla izlenebilecek bir film. jeff bridges'ın oyunculuğu da gayet başarılı.
sanki jeff bridges'a oscar verdirmek için çekilmiş bir film. herkes için artık bir klasik olmuş ve jeff bridges'ın en popüler karakterine bol bol selam çakarak, dramadaki başarısını kanıtlayarak, jeff bridges kariyerini oyunculuk olarak özet geçmiş gibi. müzikler harika ve jeff bridges'ın yaşına rağmen fit görüntüsü de takdire şayan. filmin en güzel tarafı da sakinliği, gerçekliği. karakterlerin mantıklı ve gerçek hayatla uyumlu halleri filmi ayrıca güzel kılıyor. sinema filmi değil, hayat filmi demek anlatmak için en doğru tanımlama olur gibi.
adını kendisi bad koymuş bir country şarkıcısı. yaşlanmış, yeni albüm yapmayan, turne adı altında şehirden şehire sürüklenen bir adam. hayat onun için zor görünse de değiştirmek için bir çabası yok. sadece bir sonraki günde aynı şeyi-unutana kadar içeçeğini- yapacağını bilen bir adam. belki de ölümü bekleyen. ama bad kendine koyduğu ismi kendisi geri alabilceğini, bunun elinde olduğunu 57 yaşında fark edebilir. belki de etmez. ama hayat her zaman karşımıza güzel şeyler ve insanlar çıkarabilir. ama kararları sen verirsin. maggie gylenhall iyi eşlik ediyor jeff bridges'e. ama yaratılan mükemmel karaktere mükemmel bir performanla vücut buldururken insan büyüleniyor jeff bridges'ten. big lebowski sonrası bu rolü nasıl kaptığı belli. birbirlerine benziyorlar gerçekten. bad'in film başında bowling salonuna girişi ve şaşaırması da bunu işaret eder nitelikte. dude istinasız herşeyi boşvermişken, bad geçmişle ilgili belki gelecekle ilgili şeyleri barındırıyor zihninde. gerçekten çok iyi bir performans. sırf bunun için bile izlenebilir film. ama haricinde de aksamayan, şarkılarıyla eğlendiren bir film. başarılı. derdi ne mi filmin : alkol tüm kötülüklerin anasıdır. *
ne bir dibe vuruş ne bir göklere yükseliş filmidir. bu nedenle her an bir patlama yaşanacakmış gibi ilerleyip, sönük kalmış. bu da filmin hayatı andırmasına sebep olmuş ya da -bakış açınıza göre- bunu sağlamış. çok iyi bir film değil hatta belki iyi bir film de değil; ancak şans verilmesi gereken bir film. incelikli bir senaryosunun olmaması, "bad blake"in hayatında aslında çok bilindik virajların olmasından kaynaklanıyor. senaristin zenginleştiremediğini, yönetmen scott cooper'da perdeye yansıtamamış haliyle. baştan sona bir olgunlaşmamışlık, pişmemişlik var sanki. edebi açıdan zayıf film. teknik açıdan bakmak gerekirse süssüz, makyajsız bir film. hiç "abi adamlar ne güzel çekmiş" demiyorsunuz ama "burası da çok eğreti olmuş." da demiyorsunuz, düz bir film. peki basit bir senaryo, vasatın biraz üstü yönetim.. filmin önemli hale getiren nedir? tabii ki çok konuşulan, bütün ödülleri silip süpüren müthiş bir oyunculuk performansı.. etten kemikten, tamamen canlı bir "bad blake" vuku buluyor jeff bridges'ın bedeninde. filmin bütün dramatik altyapısını oyuncular, bireysel yetenekleri ile kuruyorlar. onlara yardım eden başka hiçbir unsur yok. maggie gyllenhall, colin farell.. hepsi kusursuz, hepsi müthiş. jeff bridges ise adeta ders veriyor. filmin bir başka artısı ise çok başarılı olan müzikleri. hele birazcık da country seviyorsanız, bu tek başına filmi izleme nedeniniz olabilir. bir oyuncu koskoca bir filmi nasıl sırtında taşır ve "kötü" olacak şeyi vasatın üstüne taşır görmek istiyorsanız, country de seviyorsanız, hiç çekinmeyin, izleyin. film çok hak etmese de jeff bridges sonuna kadar hak ediyor izlenmeyi.
mükemmel oyunculuklar; canavar gibi müzikler, ortalama bir senaryo, vasat bir film...........
içinde minimum bir adet white russian göndermesi olması gereken bir filmdi.
2010 yılında oscar ödül törenlerinin ve hollywood'un modası amerikan arabeski sanırım. zamanında da çok ekmeğini yedikleri bir konu olması sebebiyle zorlanmadan filmlerini çekiyorlar. maggie gyllenhaal ve jeff bridges gibi iki tane çok sevilen ana karakteri de film kadrosuna ekleyince bir merak uyandırıyorlar doğrusu. bir zamanların parıltılı, günümüzün dibe vurmuş yıldızının amerikan anaakım sinemasından aşina olduğumuz dramını, türünün bilindik örneklerinden farklı olmasını sağlayacak tek bir olumlu yön eklemeden film olarak çekmiş yapımcı scott cooper. yapımcısı olduğu filmi yöneterek de fazla da para harcamadan başrol oyuncuları üzerinden hasılat ve ödül kazanma kurnazlığına gitmiş. görünen o ki yapımcı olarak istediğini başarmış. the wrestler da pek beğendiğim bir film olmamıştı lakin onda amerikan altsınıfı üzerinden yapılan sistem eleştirisi, anakarakterin derinlemesine tahlili vardı. bu film sadece wrestler'in başarısız bir taklidi olabilir. sadece yıllar sonra çocuğunu arayan baba klişesini kullanmalarını ortak yön sayabilirim iki filmin. fakat bu filmde neden aradığı belli olmayan ve sonu gelmeyen bir diyalog oldu baba-oğul arasında. alkolün kötülüğünü anlattı bir ara. kendimi samanyolu tv'de dizi izliyor zannettim. bu kadar filmi eleştirirken maggie ve jeff'in hakkını yemeyelim. rolü yaşadılar. filmin izlek olmasını sağladılar.
jeff bridgesin oyunculuğu filmi izlemek için yeterli neden olmasına rağmen, herşeyiyle izlendiğinde zihinde hoş bir tat bırakan film.
güzel filmdi, müziklerine de söylecek bir şey yok. ancak o 4 yaşında çocuğu olan sümsük karıya söyleyecek bir çift lafım var: --- spoiler --- lan insan biri çocuğunu kaybetti diye bu kadar tavır yapar mı? bilerek mi yaptı herif? çocuğunu kaçırıp dilenci mi yaptı, fidyecilere mi sattı lan. inandırıcı olmamış bence böyle bir tepki. adam içkiyi sigarayı bıraktı kahpe. bari neden olamayacığını izah etseydin? ayrıca film mutlu sonla bitti. --- spoiler ---
jeff bridges'in oyunculuğunu tebrik etmek istediğim film. --- ve bilumum spoiler --- izlerken bad blake denen adama gıcık oldum aslında. alkol, sigara ve karmakarışık bir hayat üçgeninde boğulup kalmış, her daim terli ve bakımsız, mantıklı bir kadının ideal erkek kavramına fersah fersah uzakta duran ve zamanında şöhret olmuş olsa bile filmdeki haliyle *tam bir loser izlenimi bırakan, yolda görsem dönüp bakmayacağım türden biri. yönetmenin oluşturmak istediği imaj ile bu tanım ne derece çakışıyor bilmiyorum ama ben onda bunu gördüm ve bu sebeple de o billur gibi gazeteci kadının bu adamda ne bulduğunu anlayamadım. onların ilişkisi aşk denen şeyin zıt kutuplar arasındaki çekim olduğuna bir örnekti belki de. her neyse, kesin olan bir şey varsa o da aktörün çok iyi bir iş çıkardığı. filme çok fazla bayıldığımı söyleyemem, üçte biri şarkılarla, üçte biri de bad blake'in hababam kadehleri yuvarlamasıyla geçiyor, kalan kısmına da olayları sıkıştırmışlar. blake'in küçük çocuğu kaybettiği, sonra da ulen bi velede bile hakim olamıyorum, bu halimle benden bi cacık olmaz diye kendini uzmanların eline bıraktığı ana kadar da izleyene heyecan verecek bir şey yoktu. adamın oğlunu bulmak için bi ihtimal diye çevirdiği telefon numarasından da gerçekten dank diye doğru kişinin çıkması biraz fazla büyük bir tesadüf müydü ne? --- ve bilumum spoiler ---
jeff bridges'in oldukça başarılı oyunculuğu ve arkasına aldığı country rüzgarı ile beni benden alan filmdir.nedense fevkalade sevmekteyim bu tarz çöküş filmlerini. bir zamanların ünlü yıldızlarının sönmeleri ve daha sonraki sefil yaşamları the wrestler ile de hoşuma gitmişti. bu sefer eski güzel günlerini mumla arayan ise country şarkıcısı bad blake. ` --- spoiler --- bad blake umursamaz bir karakter.abd'nin güneyini dolaştığı ve sadece küçük kasaba barlarında çıkabildiği turnesini umursamıyor, geleceğini umursamıyor. geçmişte yaşıyor adeta, tommy sweet isimli yakışıklı çocuğu adam ettiği ve onunla albüm yapıp milyonlar satabildiği günlerde. 4 yasından beri görmediği bir oğlu, üstesinden gelemediği bir alkol bağımlılığı ve pekte işe yaramayan bir menajerinden başka fazla bir şeyi yok hayatta.işte o sıralarda, kendine yeniden toparlanma gücü veren bir kadınla tanışıyor. bu genç ve acar gazeteciye tutuluyor ihtiyar delikanlı, deli yürek. fakat kendini toparlaması için önce alkolü aradan çıkarması gerekiyor bad blake'in.jean ile ilişkisini alkol bağımlılığı mahvediyor ve blake, çılgın kalbini yüklenip tekrar harekete geçmesi için gereken ilhamı bu ayrılıktan alıyor. ülkenin en ünlü country şarkıcısı tommy sweet'e en güzel şarkı sözlerini ve besteleri satıyor, alkol bağımlılığından kurtuluyor vs. bu açıdan bakınca blake'in kazandığını mı yoksa kaybettiğini mi düşünmek yerinde olacak bilemedim. istediği iki şey jean ile beraber olabilmek ve tekrar -tommy sweet ile- milyonlar satacak albümlere imza atabilmek. esasında her ikisini de elde edemiyor blake, ne jean ile ilişkisi yolunda gidiyor, ne de tekrar sahne ışıkları eskisi kadar görkemli parlıyor onun için. hatta üçüncü isteği olan oğlu ile görüşebilme şansını da elde edemiyor. fakat her nedense filmin sonunda muhteşem bir manzara eşliğinde tommy sweet onun son bestesini dinleyicilere icra ederken herhangi bir rahatsızlık görmüyoruz bad blake'te. gayet geniş tavırlar ile çekini cebe indiriyor, şapkasını takıyor ve şarkının sonunu bile dinlemeden ayrılıyor oradan. öte yandan baktığımızda alkol sorununu halletmiş, "ayık" gezen bir adam filmin sonunda blake. houston'daki mütevazi evinde sağlam bir ilham ile seri olarak şarkı besteleyip satabilen, kendine yetebilen bir adam. artık durulmuş bir deli yürek.` --- spoiler --- filmin müzikleri tek kelime ile muhteşem. fazla country müzik hayranı olmasamda şarkı sözleri ve performanslar harika.şehirler ve kasabalar değiştikçe, blake'ın arkasında çalan grupların enstrümanlarını kullanma tarzları, farklı marka ekipmanları ve stilleri filme pek hoş bir detay katmış.ryan bingham'ın filmde acemi bir yerel müzisyen olarak gözükmesi ve blake'ı prova yapmaya ikna etme çabası da gülümseten bir detaydı. bridges filmi genelde tek başına götürüyor.ama gyllenhaal ve çocuk oyuncu da hiç fena değillerdi hani. güneyin bunaltıcı ve sıcak havasının yansıtıldığı crazy heart, birazda yol filmi aslında. blake ve 78 model -amerikan- arabası bess ve sadık dost fender'in bir sonraki ucuz barı aradıkları güzel bir yol filmi hemde.
eski günlerden kalma ismi ile günü kurtaran ama geleceği meçhul bir şarkıcının yol filmi bu. aşık olunca kendine gelmesi ve "neyapıyorum ben" demesi de akademi'ye yapılan bir cüccük hareketi. --- spoiler --- karı manyak çıktı... oğlan bulunduydu daha ne tantana... sanki çocuğu ayıp şeyler yaparken yakaladı! --- spoiler ---
şahsi kanaatim doğrultusunda, her ne kadar genel itibariyle colin farrell'in içinde bulunduğu işleri sevsem de bir şeylerin eksik kaldığını düşündüğüm bir film oldu bu... yeteri kadar akıcı değil, tahmin edilebilir bir yol hikayesi, müzik odaklı izlenebilir elbet, ancak bu filmle ilgili "bana country müziği sevdirdi" gibi yorum yapan arkadaşlara ben walk the line'ı izlemelerini öneriyorum, nirvanaya daha rahat ulaşabilirler...
jeff bridges'ın oyunculuğunu kendine özgü kılan o boş bakışlar bu filmde de var. öyle boş boş ama sıkıntılı bakabilen bi adam daha yok. big lebowskide de öyleydi. filme gelirsek, 'her seferinde savaşmayı bırakmaktan bıkmış bir adamın hikayesi'.
jeff bridges'i tanımasam, gerçekten country şarkıcısı bad blake olduğuna inanacağım film. baba harikaydı. filmi izlerken canımın sürekli beyaz rus (a tribute to big lebowski), viski ve sigara istemesi dışında bir sıkıntı yaşamadım. ha müzikler ve özellikle de sözler süperdi. it's funny how fallin feels like flyin, for a little while..
jeff bridges' ın ödül alması falan güzel şeyler, filmi tek başına götürdüğü de doğrudur. ancak colin farrell' in biraz daha aktif bir rolda olmasını beklerdim. bu sebepten biraz hayal kırıklığına uğradım bu filmde. sonuna kadar da izleyemedim zaten.
son sahnesinde jeff abimizin "birazdan jean gelecek ve son sahneyi çekicez nasılolsa" dercesine anlamsızca dikenli tellerin üzerine üzerine yürüdüğü film.
insanin icinde bir burukluk birakarak biten filmlerden.istenilen gibi bitmez.bitince cast akarken boyle baktirir melun melun. jeff bridges'in oyunculugunun ust duzeyde oldugu guzel filmdir country seven bana oldukca hos gelmistir.
filmden çok bir müzisyenin hayatına uzatılmış bir kamera gibi. filmin başında bowling salonunda umursamaz tavrı, elinde içkisi top sakallı jeff bridges'ı görünce kimbilir kaç kişi uzun bir dude çekmiştir. bad blake de aslında bir dude, boşvermiş artık hayata. içten içe hayatın onu sürüklediği yerden nefret etse ve ona karşı direnmeye çalışsa bile çoğu zaman kendini dalganın gidişine bırakmış biri. eski şaşaalı günlerin bir daha gelmeyeceğinden emin, düşmemeye çalışan, bowling salonunda verdiği konser sonrası 60 yaşındaki kadınla geceyi geçirecek kadar dipte biri blake. birgün karşısına çıkıveren jean de boşanmış ve artık ilişkiler konusunda temkinli biri. blake'in hayatına hedef ve renk getiren bu kadın, blake'in alkolle arasına bir türlü girip o ilişkiyi kıramıyor. çok da istemiyor ve mücadele etmiyor zaten. blake'in de bu ilişki için alkolle arasına mesafe koymaya pek isteği de yok gibi. country müziği bünyeye usul usul enjekte eden film aynı şekilde de alkolden tiksindiriyor. bitişiyle birlikte country müzikle neşelenirken akla alkol geldiğinde bünyede bir tiksinme yaratıyor. böyle filmler sık çekilsin ben alkolü bırakırım arkadaş. jeff bridges'a aldığı oscar anasının ak sütü gibi helal olsun valla, colin farrell de bu sefer gözüme girdi. konserdeki düetleri görmeye değerdi. albüm çıkarsınlar fena satarlar, erol köse kaçırmasın bu fırsatı!
filmden bir diyalog; bad blake, kızımıza kompliman yapmaktadır: -açıklayamadığım bir sebepten dolayı bu çirkin odalar(odanın ne kadar çirkin olduğunu, o gelinceye kadar fark etmemiştir) ve düşündüğün gibi biri olmadığım için kendimi özür dilemek zorunda hissediyorum. -bu ünlü country cazibesi mi?
salya sümük bir çöküş filmi olmadığı için zevkle izlenebilecek bir film. yönetmen scott cooper(bu onun tek filmi şimdilik) ünlü bir country şarkıcısı bad blake'in içkiye teslim olup çökmesini, tam dipteyken genç bir kadına vurulmasını ve sonrasında olanları gözümüze sokmadan, acıklı ama duygu sömürüsüne kaçmadan anlatıyor. tabi bir belgesel değil bu film, bazı şarkıcılardan esinlenilse de aslında böyle bir şarkıcı yok. film, bad blake'in içinde bulunduğu kötü durumdan kurtulmak için verdiği olağanüstü mücadelenin öyküsünü anlatarak bir "amerikan başarı öyküsü" kıvamında seyretmiyor. ana karakter, daha insani, daha yavaş, sindire sindire işleniyor. karakterin içinde bulunduğu sıkıntılar güzelce anlatılıyor: öyle onulmayacak yaralar değil bad'in içindekiler: ünlü biriyken bar şarkıcısı olması, kendisinin ünlü ettiği biri tarafından aşağılanmak, alkolizm, kendinden yaşça çok küçük evli bir bayana tutulması, yalnızlık, ailesizlik vs. biz de güzelce izliyoruz. böylesi sıradan bir konuyu izlenebilir dokunaklı bir filme dönüştüren kişi tabi ki jeff bridges. filmi neredeyse tek başına götüren bridges her yerinden ustalık akan bir oyunculuk göstererek bad blake'i yaşayan birine dönüştürüyor. hiç abartmıyor, olması gerektiği kadar oynuyor; çökmüş alkolik bir şarkıcıyı oynarken bile karizmatik olmayı başarıyor. şarkıları kendi sesiyle söylemesi de ayrı bir takdir vesilesi. benim sevemediğim bir oyuncu olan maggie gyllenhaal da bazı anlarda abartsa da bad'in tutulduğu gazeteci jean craddock rolünde gayet iyi. çok az rolü olsa da colin farrell, genç country şarkıcısı tommy sweet, rolüne yakışıyor; özellikle şarkı söylediği(farrell da kendi sesiyle söylüyor) bölümler çok güzel. robert duvall da kısa ama etkili bir her-şeye-rağmen-arkadaş rolünde çok iyi. sadece 24 günde çekilen bu güzel film, yaklaşık 7 milyon dolara malolmuş. bir şarkıcıyı konu edinen bu güzel filmin illa ki müzikleri de bir harika. özellikle the weary kind dinlenmeli.
--- spoiler --- filmde bence aşağıdaki sahneler the big lebowski'ye selam çakmaktadır: 1) adamımızın kendine "bad" olarak isim takmış olması ve kendi ismini kullanmaması 2) kusarken çöp kutusuna düşürdüğü güneş gözlüğünü çıkarıp elinde iki fiske sallaması 3) filmin başında bowling salonunda barda oturur hali 4) houstan'da barda çalarken altında bir hali vardı, ve halı sanki orayı dolu gösteriyordu. --- spoiler --- edit: klavye hatası
çok güzel film, jeff bridges almış başını gidiyor ama the wrestlerı copy paste etmişler,bir zamanlar ün sahibi adamın sefalete düştüğü anda hem duygusal hemde maddi anlamda son tur son şansına dayalı hayat muhasebesi, akademi yıllardır kendini tekrar eder ama üst üste etmesi hiç olmamış
film jeff bridges için izlenir... biz de öyle yaptık... şu var... jeff bridges oscar almasa, bu film o kadar izlenmezdi... ödülün, filme getirisi var... filmin ödüle değil... diğer oyuncular ve oyunculaklar vasat... iki kişi öne çıkıyor, jeff bridges ve aynı zamanda yapımcı olan robert duvall... colin farrell berbat... bu kadar kötü olunabilir... şarkılarda da kötü... maggie gyllenhaal, oscar adaylığını hak etmiyor ama cv'sine ekledi bir kere... --- spoiler --- mutlu son mu değil mi? yahu her şeye böyle bakıyorsanız, bırakın bu film işlerini kardeşim... her filmin, iki sonucu mu var yani... misal, bu filmdeki gibi sonlar olamaz mı? bu filme, ne mutlu son, ne de mutlu son değil, denebilir... salaklaşmamak gerek... --- spoiler ---
filmi izlemeden önce konusunu biraz bildiğim için tereddütlerim vardı. müziğin çok kullanıldığı filmlerde genel olarak sıkılırdım. izlemeye başlayınca ağır gitmesine rağmen sıkmadan izlettiren bir film olduğunu görülüyor. country sevmeyen adama bile bu müziği sevdirebilir. film müzikleri mükemmel.
son yıllarda eskisinden daha fazla "gerçek" film çekilmeye başladı amerika'da, hollywood'da bile. crazy heart da bu akımın güzel örneklerinden birini veriyor. loser bir adam, bir şeyleri düzeltmeye çalışırken yine kaybetmesi ve bilmem kaçıncı kez dibi görmesi. yine de mutlu olması. filmin zaten en can alıcı repliği de kanımca şudur; --- spoiler --- jean (sevdiği kız, oğlundan bahsediyor) - buddy'ye bir şey olsaydı yaşayamazdım. bad blake - en kötü tarafı da bu, yaşıyorsun. --- spoiler --- gerçekten de yaşıyorsunuz. en kötü tarafı yaşamaya devam etmek.
cogu sahnenin bir kartpostal tadinda cekilmesini sagladigi icin barry markowitzin de hakkini teslim etmemiz gereken film.
jeff bridges'in olağanüstü oyunculuğu, güzel müzikler, vasat bir konu, eh işte denilebilecek bir film.
yağmurlu bir pazar günü izlenebilecek en iyifilmlerden biridir. muhteşem görüntüler, şahane müzik, iyi oyunculuk ve dingin bir konunun biraraya gelmesi sonucu ortaya çıkmış muazzam bir filmdir. yarın kahvaltıdan sonra kıçımı yayıp tekrar izleyeceğim filmdir de aynı zamanda."
sade kapağındaki resme ve arkasındaki az biraz yazıya bakarak aldığım filmdi. güzel şeyler bekliyordum ancak bu kadarını değil. kullanılan müziğin country olması zaten beni benden alandı . o muhteşem amerika ıssızlarında çekilecek film zaten country müziği konu almalıydı. en güzel yanı ise filmin finalinin klişe finallerden olmayıp , öylece devam etmesi. gerçek olan odur çünkü , diğer final olsaydı , film olurdu , bu şekilde gerçek olmuş. ancak bestekarın şarkısını sadece mırıldanması , hiç adamakıllı söylememesi benim için eksik kalan yandı. yoksa hep fermuar açık , göğüs dışarda , basurlarında karıncalar dolaşan adamı izlemek güzeldi.
the big lebowski'den esintiler barındıran filmdir. (bkz: henry william thompson)
filmin thomas cobb'un romanından uyarlandığını öğrenince ilk aklıma gelen "peki ya müzikler?" oldu. hikayenin ana karakterlerinden olan şarkılar romanda nasıl verilmiş çok merak ettim. şunu da söylemezsem dövüyorlarmış; sadece jeff bridges'ın oyunculuğu için bile izlenmesi gereken film.
konusunun ve filmin iyiliğinin yanında, müzikleriyle de gönlümüzde taht kuran filmdir.
country müzikle alakası olmayan insanlara bile sonrasında country müzik dinleten filmdir. (bkz: brand new angel) (bkz: the weary kind) --- spoiler --- and this ain’t no place for the weary kind and this ain’t no place to lose your mind and this ain’t no place to fall behind pick up your crazy heart and give it one more try --- spoiler ---
