piyasada bulunabilecek kaliteli bir cd markasi.
noname markalar cdlerle ayni fiyata bulunan cd markasi
kamelot parçası. ayrica (bkz: dominion)
turkceye "ben cyrus, zerdu$tun torunu" adi ile cevrilmi$ bir tarihi roman. gore vidal tarafindan yaratilmi$ bir pers rahibi olan cyrus spitama'nin agzindan ce$itli hikayeler icerir.
(bkz: creation records), ayrica sirkete adini veren 60'li yillarin ingiliz psychedelic pop grubu..
(bkz: kreasyon)
ing. yaratı
bos cd-r,cd-rw markası.sanıldıgının aksine yerli uretimdir
şimdiye kadar en az 200 adet kullandığım ve bana tek bir sorun yaşatmamış cd-r markası. kalitesi ve fiyatı kıyaslandığında kesinlikle piyasada ilk tercih edilesi markadır.
(bkz: the creation)
(bkz: creation of adam)
cok fazla teenienin bulundugu mekan. sehrin (bkz: brighton) saat 2 olunca kapilari kapatan yerler semtinde bulunmasi en büyük falsosu. zaten daha yeni 12de disari cikilmis, insanlarla anca merkezde bulusulmustur. iceri girince kisitli zamanda, hizli cekim seklinde zorlama eglence yapmak gerekiyor bu kapanma sorunu yüzünden. haftasonu spor ayakkabi ile girmek zordur, haftaici daha sakin ve daha kalitelidir, en güzel yani main hallda calan djin araya disco klasiklerini yerlestirip, dans edenlerin gönüllerini fethemesidir.
cillop bir stereo mcs sarkisidir, daha uretmiyorlar artik bu modellerden, bulursaniz kacirmayin. gimme no slack and i give it right back cos the punch i pack’s gonna come with a smack cos i’m like that and if i slip there’s no excuse for that it gets deep but i can’t control the road is steep and full of pit holes cheap and nasty sophistication but all i seein’ is pure creation a solo station for civilization congregating in another dimension don’t ask me why i don’t understand it it’s just the way nature planned it i’m talking ‘bout creation i’m talking ‘bout relations i’m talking ‘bout creation we need some combination to a hairs breath how we gonna do it you want to look but you knew it you blew it out of proportion no i don’t think so this thing’s bigger than both of us so drop your anchor and weigh your thoughts like mega ton bombs droppin’ on your front porch a real summer breeze that’s gonna be when they don’t exist and neither do we i’m talking ‘bout creation i’m talking ‘bout relations i’m talking ‘bout creation we need some combination so don’t lose track when the wall’s at your back and you’re under attack hold on to your hat as trouble always comes ion sax o’ tax dark blue astras plain clothes slacks hard facts kept under wraps scared to risk your neck less your head be axed cos all the kings horses and all the kings men ain’t gonna put us back together again my friend my brother my foe my ego my mother my father my bride my pride new life i can see it in your eyes improvise watch the spirit rise i’m talking ‘bout creation i’m talking ‘bout relations i’m talking ‘bout creation we need some motivation i don’t shirk the work come strong like hercules till i seize your heartbeat and make it freeze so you know i’m authentic and when i said that i don’t let up i really meant it i’m full of beans co s i eat my greens i’m like mr lean i love the way you scream i see jungles forests rivers streams grand canyon mountains seas and livin’ beings sweet dreams are made of these things and the power to raise up my limbs to all these gifts i wanna dedicate every hour i spend and every second i take i’m talking ‘bout creation i’m talking ‘bout relations i’m talking ‘bout creation we need some combination
exalted'ın * geçtiği yer olan creation, düz bir mekandır. bu nedenle yeteri kadar yüksek olan her hangi bir şey, creation'un her yerinden görülebilir, gece-gündüz süreleri de eşittir. altında, yerşekilleri ve ormanlarıyla birebir kopyası olan underworld bulunur. bir yılı 425 gündür, her yılın 5 günü "calibration" * denen hiç bir mevsime ait olmayan bir güneş tutulması dönemi yaşanır. iki ana bölümden oluşur: "realm" diye geçen dragon-blooded devletinin hükmü altında olan ada-kıta "blessed isle" ve geride kalan her yeri içine alan "treshold". batısında, su elementi kutbunun son yaşanabilir sınırında yakın yerlerde de da bir kısım dağınık adacıklar bulunur. gerek dungeons&dragons esintili balta-kale-canavar stili klasik * maceraların yaşanabildiği, gerekse yüksek teknoloji ekipmanlarla çılgın atılıp uyuşturucular, içki, karı ve oğlanlarla felekten günler, geceler çalınabilecek şeker gibi bir setting'dir. (ayrıca bakınız:gereksiz bilgiler)
quantum mekaniginde simple harmonic oscillator dalga fonksiyonuna uygulandiginda sistemin bir ust salinim moduna gecmesine sebebiyet veren operator. tersi icin (bkz: annihilation operator)
charles darwin'in hayatını ve ilişkilerini anlatan, onu sıradan bir insan gözüyle görebileceğimiz filmin adı. yönetmenliğini jon amiel'in yaptığı filmde charles darwin rolünü paul bettany, eşi emma darwin rolünü ise jennifer connelly oynuyor. yaratılışçı kesime yıllardır bir şeytan sureti gibi anlatılmış, tarihin bu en sükse yapmış bilim insanlarından darwin'in hayatını ince ayrıntıları ile sinemada izlemek, - yapımın kalitesine ve objektifliğine göre - gerek onu tanrılaştıranlar için, gerek lanetleyenler için algı açıcı olacaktır. filmin birleşik krallık'ta vizyona giriş tarihi 25 eylül 2009 olarak görünüyor. http://www.imdb.com/title/tt0974014/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=l3voa2f_bzm
darwin'in torununun torununun (great-great-grandson) [randal keynes] yazdığı "annie's box" kitabından yola çıkılarak çekilmiş film. bu arada annie, darwin'in ölen bir kızı ve darwin, çocuğun ölümünden kendini sorumlu tutmuştur. ayrıca (bkz: william erasmus)
amerika'daki darwin dusmanligi oyle boyutlardadir ki, filme amerika'da hala dagitimci firma bulunamamistir: http://www.getthebigpicture.net/…s-distributor.html ne ironiktir ki, filmin ingiltere ve avustralya'daki dagitimini mel gibson'a ait icon firmasi ustlenmistir. amerika'da filmden kazanacaklari karin "imaj zedelenmesi"nin yaratacagi zarari kapatmayacagini hesapladilar herhalde.
"you kill god son" diye bir laf dikkat çekiyor fragmanında. çok tartışma yaratacağı kesin, öcü ya darwin. türkiye'de gösterime girmesiniyse mümkün görmüyorum. zaten çok büyük prodüksüyon harici filmler gelmez oldu. festivallerden birine getirirler bu tarz filmleri, ama oralara bile getirileceğinden şüpheliyim.. bizdeki evrim karşıtları bilim dergisini bile sansürlemekte sakınca görmüyorlar. kaldı ki darwin'in hayatını anlatan film pehh...
alice in deadland sayesinde birkaç gündür malum yerden edinilebildiğini öğrendiğim, tesadüfen aynı dakikalarda türkçe altyazısının divxplanet'e düştüğünü gördüğüm ve izlemeyi az önce bitirdiğim film. öncelikle charles darwin hakkında sonunda belgesel dışında bir şey izlediğim için çok mutluyum. belgesel üstüne belgesel de bir yere kadar canım.* evrim teorisinin 150. charles darwin'in doğumunun 200. yılı şerefine çekilen bu film, darwin'in de senin benim gibi iç hesaplaşmaları ve duygusal buhranları olan sıradan bir insan olduğunu çok güzel anlatan bir yapım olmuş. özellikle darwin'in kendi gözleriyle gördüğü, yüzlerce kez test ettiği ve doğruladığı gerçekler ile, toplum tarafından yüzlerce yıldır anlatıla gelmiş, test edilemeyen, test edilmesi teklif dahi edilemeyen hikayeler arasında kaldığı dönem, bu konular hakkında kendi içinde iyi kötü bir hesaplaşma yaşamış veya yaşamakta olan herkes tarafından rahatça anlaşılabilecek şekilde yansıtılmış. her ne kadar drama yönü dokunaklılık açısından biraz ağır olmuş gibi gelse de, filmde evrim teorisi ile ilgili verilen bilgi sayısının çok sınırlı tutulması ve bu yapımın bir film olduğunun unutulmaması, filmin evrim karşıtları tarafından da izlenebilirliğini oldukça artırıyor. hayatında darwin'den veya onun teorilerini savunanlardan hiçbir yazın ve görsele dokunmamış, muhtemelen darwin'i kırmızı derili, boynuzlu, bebek yiyen psikopat-deli-iblis-yaratık türü bir şey zanneden insan evlatları keşke cesaret edip bu filmi izleyebilse ve onu bir insan olarak görebilme şansını yakalayabilse. aslında çok basit yahu... darwin kitabını bitirip karısının önüne gittiğinde "ister yak ister bastıralım, ama önce oku" diyor. zaten elinin tersiyle itenler, lanetleyenler, küfürler hakaretler edenler, yalnızca bir kere darwin'in veya haleflerinin penceresinden bakmaya gayret etseler, "önce okusalar" her şey nihayete ermeyecek mi? ancak bunun için muhtemelen, gurur, kibir, önyargı gibi insan duygularının evrim ile yok olmasını beklemek gerekecek... --- spoiler --- - baba, bana bir hikâye anlatsana. + olur. ne ile ilgili olsun? - bilmem... her şey ile... + her şey mi? + peki öyleyse... --- spoiler ---
gayet güzel bir psikolojik biyografi kazandırmış jon amiel sinemaya. darwin'in türlerin kökeni'ni yazarken yaşadığı gel-gitler, ailevi problemler, savaş açmamasına rağmen sürekli din ile çatışması, hep ailesini korumaya yönelik bir tutum sergilemesi son derece başarılı bir şekilde canlandırılmış ve filme alınmış. filmin genelini saran drama dokusu çok tadında, oyunculuklar gerçekten çok inandırıcı ve metin gerçek ve sarsıcı olmuş. oyunculara gelince paul bettany'nin altını çizmek lazım. charles darwin için gerçekten harika bir seçim olmuş. filmin başından sonuna kadar çok başarılı bir darwin portresi çizmiş. alkışı hak ediyor. artık dinimizin altıncı şartı olan darwin nefretine sahip olan vatandaşlarımızı değiştirme amacı taşıyan bir film değil. tamamen darwin'in mezkur dönemki psikolojisine yoğunlaşıyor. jon amiel'in sinematografisindeki en sağlam yapıtı olduğu kesin. çok güzel kurgulanmış, çekilmiş sahneler barındırıyor. sert geçişleri öyle yumuşakça yapıyor ki amiel, seyirci bunu hissetmiyor bile. izleyin, izlettirin, darwin'i biraz daha anlayabilmek için iyi bir seçim. darwin düşmanları için gelsin, belki bir gün darwin'in kitabını bile okursunuz.
önyargılardan uzak şekilde izlenilmesi gereken bir film. darwin diyince uzak durulmamalı. üstüne üstük filmde darwin'in kızı ile olan ilişkisi ve hastalığı üzerine olan hayatı ve bu sırada the origin of species'i yazmaya çalışması konu alınmış. 19. yy londra'sında, insanı dinlendiren bir temaya sahip ayrıca film. ayrıca sonradan araştırdığım üzere kızının yani annie darwin'in tek fotoğrafı nette de benzer şekilde bulunuyor. annie'yi oynayan kız da gerçekten iyi iş çıkarmış...
gösterime girmesi özellikle amerika'da sansasyon yaratan, charles darwin'in türlerin kökeni adlı kitabını yazdığı dönemde ailesi ve kendi dünyasıyla olan mücadelesi üstüne odaklanmış başarılı bir biyografi filmi. etkileyici bir drama izlemek dışında, filmde sarsıcı bir rol üstlenmiş orangutan jane i görüp insanın daha kötüye doğru evrimleşen bir tür olduğu ışığı yanıp sönüyor kafanızda. pat pat pat.
türkiye'de yayınlanmazsa çok şaşıracağım film. yersen!!!
hayatımda izlediğim en duygu dolu film.
charles darwin'in fikirlerlerinden çok, özel hayatına yer verilen film. dört kişiye izlettim ikisi beğendi, ikisi beğenmedi. benim beğendiğimi de hesaba katarsak beş kişilik bir grupta yüzde altmışlık bir beğeni söz konusu.. eleştiren arkadaşlar; filmde; özel hayatından ziyade düşüncelerinin daha fazla yer alması gerektiğini söyledi.. ben buna katılmıyorum. belgesel filmden daha çok, bir film bu.. kurgusu sağlam. mekanlar, kıyafetler, makyaj gayet başarılı, insanı alıp o döneme fazlasıyla götürüyor.. bir bilim insanının geliştirdiği fikirler'den başka; fikirlerinin geliştiği yer ve zaman, ailesi, arkadaşları ve bulunduğu çevresi de kati suretle önemlidir. bu yönden bakıldığında film epey besleyici olmuş.. özellikle charles darwin'in kiliseye bakışı, kızına olan sevgisi ve özlemi, karısına karşı tutumu ve bir dönem yaşadığı buhranlar; hikayesinin en güzel parçaları.. öte yandan zamanın - tüm zamanların - en tehlikeli düşüncesinin içinde filizlenmesi... filmin akıcılığını yitirdiği, yavaşladığı yerler oluyor ama bir şekilde charles darwin'in hayatını merak edip, ilgi duyuyorsanız; kendisini sıkmadan izletiyor. --- spoiler --- bir leşin üstündeki parçalayıcı canlılardan birini yavrusuna götürmek için yiyen kuşun; yanlışlıkla yavrusunu ağaçtan düşürmesi ve akabinde pek çok canlının bu yavrunun ölüsüyle beslenmesi.. leşin çevresindeki otların büyümesi.. bu plan çok hoştu. ayrıca, charles darwin'in eserini tamamladıktan sonra karısına vermesi ve yayınlanıp yayınlanmaması konusundaki son kararı onun vermesini istemesi; bilmediğim ve filmden öğrendiğim ilginç bir ayrıntıydı.. --- spoiler ---
--- spoiler --- darwin'i çelişkiler, korkular içinde yüzen, sanrılar gören hastalıklı bir adam olarak tanıtmış bu film. sanırsın sponsoru adnan hoca. darwin türlerin kökeni'ni yazmadan önce uzun yolculuklara çıktı, hayvanlardaki farklılıkları gözlemledi, çizimlerle not aldı, kendinden önceki doğa bilimcilerin çalışmalarını inceledi. onca mahalle baskısına rağmen kafası sahtekar papazlardan net olmalı. zira bu iş bir heves değil, uzun yıllara yayılan planlı bir çalışmaydı. --- spoiler ---
evrimin kendisinden ziyade darwin' in araştırmalarının sonucu olan ''türlerin kökeni üzerine'' adlı eserini yayımlamakla, kızını kaybettiği sürecin birlikte darwin üzerindeki yaşantısını iyi oyunculuklarla, sıkmadan izletmeyi başarabilmiş bir film bu..izleyin, beğenmezseniz..birşey yapamam..kendi görüşünüz tabi..ama ''türlerin kökeni üzerine'' adlı kitabı okuyun bir kez..onu da beğenmezseniz..yine birşey yapamam..kendi görüşünüz tabi..her ne kadar imdb de 856 kişinin oyuyla 7 almışsa da filmin 9 puanı hakettiğini gönül rahatlığıyla söyleyebilirim..görüşlerim de puanının artacağı yönünde..emma darwin ve huxley sağolsun..ehe.
film güzeldi de keşke huxley'i biraz daha göreydik.
berbat bir film...kötü oyunculuk... abd'de niye yasaklanmış anlamadım, zira filmde darwin'in evrim teorisine ilişkin küçük bazı göndermeler dışında, başka bir konu işleniyor.. filmde, darwin'in ölen kızı yüzünden kafayı yemesi anlatılmış... filme göre darwin, çatlağın teki... yönetmen bunu amaçlamasa da bunu anlatmış.. adamı yüceltmiyor, yerin dibine batırıyor.. karısı inanmıyor, doktoru inanmıyor, kilise inanmıyor...kimse adama inanmıyor...herkes vebalı muamelesi yapıyor... onu bırakın, seyirci de bir noktadan sonra umudunu yitiriyor... ulan bu darwin paranoyak bir şizofrenmiş, diyorsun... film akmıyor, dram desen dram değil...biyografi desen hiç değil...darwin ailesinin karabasanlarından bir kesit, denebilir belki... darwin gibi, bu kadar tartışılan bir adam, daha nitelikli bir filmi hak ederdi... ben darwin düşmanlarının yerinde olsam, bu filmi teşvik ederdim... gören, darwin'den nefret eder, çünkü...
piknik sahnesi var. tarifi zor. beni bu sahne kadar etkileyen çok az şey var bu dünyada. --- spoiler --- güneş yukarıda. etrafta çocuklar oynaşıyor, karısı ve arkadaşları yanında. doğal hayatın acımasızlığı üzerine konuşuyorlar. konu kapanıyor. darwin uzaklara dalıyor. bir fare çalılığa giriyor. kamera çalılığa yaklaşıyor. kamera çalılığa giriyor. bir büyükbaş kafatası. neredeyse tüketilmiş. göz çukurundan sinekler çıkıyor. kamera göz çukuruna giriyor. zaman hızlanıyor. onbinlerce sinek larvası göz çukurunun içinde kalan az biraz et parçası içinde büyüyor. göz çukuruna bir gaga dalıyor. birkaç larva yiyor. yukarı uçup muhtemelen başka bir kuşun yavrusu olan bir bebeği, dallardan yapılmış beşiğinden düşürüyor. kendisi oraya yumurtlayacak, kendi bebeğini öldürdüğü bebeğin beşiğinde büyütecek. bebek toprağa düşüyor. bebek bağırıyor. zaman hızlanıyor. bebek ölüyor. bebeğin cesedi çürüyor. böcekler, larvalar, yapışkan sülükler. hepsi üzerinden geçiyor bebeğin. hepsi besleniyor bebekle. bebeğin gözüne giriyorlar. bebeğin karnını deşiyorlar. darwin uyanıyor. yanıbaşındaki dolabın en üstündeki büyükbaş kafataslarına bakıp, üzerindeki örtüyü yukarı çekiyor. --- spoiler ---
http://eksisinema.com/…tion-ve-inanc-evrim-gecirir/
mükemmel soundtrack albümüne sahip olan film. kesinlikle arşivleyin. yaşattığı karamsar havanın esiri olacaksınız... christopher young mükemmel bir iş çıkarmış. takdir etmemek elde değil...
dalga gecmek icin mi yaptilar bilmiyorum, ama darwin'i anlatan bir film icin oldukca ilginc bi isim secimi olmus, creation. sadece "gercegi" arayan durust bir adamin hem kendi zamaninda hem gunumuzde bu kadar kotulenmesi cok manidar aslinda... kendi basina film olarak da gayet guzel, jennifer connelly'nin icinde bulundugu her sey gibi...
