1950lerde tekrar canlanan canavar temali korku filmleri furyasi sirasinda universal pictures tarafindan cekilmis, bir golden cikan bir canavarin ortalikta teror estirip asik oldugu kacirmasi konulu film
beyazperde com'un soyledigine gore cekicek film konusu bulamayan hollywood bu filmi yeniden cekmeye hazirlaniyormus...
1954 yapımı çekimlerinde her sahnede yaratığı canlandıran oyuncunun ölüm tehlikesi geçirdiğine inandığım*aksiyon sahneleri akıllara zarar korku filmi niyetiyle çekilmiş kült komedi filmi yaratığın tam açılımı humanoid amphibious fish creature **
stephen king'in izledigi ilk korku filmidir. (bkz: danse macabre)
çok beğenilmiş olmalı ki, çıkışından bir sene sonra (1955) ikincisi çekilen fantastik film. her arşivcinin olmazsa olmazı.
the seven year itch'te marilyn monroe'nun o meshur ucusan etek sahnesi oncesi tom ewell (richard sherman) ile birlikte izleyip, kaldirimda yururken uzerinde tartistiklari filmdir...
