eng. aglamalar* ve fisiltilar*
(bkz: viskningar och rop)
oldboy soundtrack'inden gayet hüzünlü bir vals. albumun tum eserleri gibi dört dörtlük.
kalp kırılması, sindirememe, hüzün, acı ve tam bir intikam şarkısı.
fısıldayarak ağlatır.
genelde böyle ''the last waltz'' bilinirliğinin altında kalmış gibi bir havası var ama öyle değil esasen. olmamalı da zaten.
filmden gördüğümüz kadarıyla nefis bir telefon melodisi olmaktadır.
bir ekşi sözlük yazarı.
dinlediğim en güzel soundtrack. http://www.youtube.com/watch?v=l_ubojdpe-g
oldboy'a yakışan. her dinleyişte tüm olayların, kurgunun şeritler halinde akıldan gelip geçmesine sebebiyet veren, sebepsiz güçlü hissettiren şarkı.
garip, böyle şeyler için îcâd edilmiş bir kelimedir.
filmi* film yapan iki üç unsurdan biri olduğunu düşündüğüm; çok estetik ve naif bir beste.
