1984 yapimi bir ken russell filmi. kathleen turner geceleri china blue takma adiyla fahiselik yapan bir desinator. anthony perkins saplantili bir peder. john laughlin ise evliligi sorunlu bir aile babasi. oyuncularinin ustun performanslari ve russell'in konuya mizahi yaklasimiyla renklenen bir ufak basyapit. '80'li yillarda tutku suclari adiyla hem ulkemizde gosterime girmis hem de video piyasasinda elden ele dolasmisti. daha sonralari birkac kez televizyonda da gosterildi. ozellikle garip finali ve china blue ile polis musterisi arasinda gecen sahne pek unutulacak gibi degildir.
dün gece cnbc e'de yayınlanmış,daha ilk başından insanı içine çeken şahane film. kathleen turner büyülüyor maşallah..
cnbc e' nin, parça parça kesmenin yetmeyeceğini anlayarak, seks sahnelerini toptan uçurduğu ve kuşa çevirerek yayınladığı film.
pat benatar'ın 1980 çıkışlı albümünün adı: 1- treat me right 2- you better run 3- never wanna leave you 4- hit me with your best shot 5- pat's first gold single 6- hell is for children 7- little paradise 8- i'm gonna follow you 9- wuthering heights 10- prisoner of love 11- out-a-touch
80lerin başında kaydedilmiş bir madonna şarkısı. pre-madonna albümünden. crimes of passion give me such a sweet reaction ohh crimes of passion give me so much satisfaction don't play dumb with me i know you know the score i wait impatiently tonight i'm yours show you what it's like to have your cake and eat it too i think you'll like what i'm gonna do ohh, crimes of passion give me such a sweet reaction ohh, crimes of passion give me so much satisfaction i'm not the type of girl who likes to settle down some people say that i just want to fool around once i get a taste i want more i'm like a baby in a candy store ohh, crimes of passion give me such a sweet reaction ohh, crimes of passion give me so much satisfaction there's no reason to feel guilty it's too late now what's done is done if you can keep it a secret darlin we can have some fun i always want the things that i can't get i don't believe in rules that you can fret even when you say you've got someone at home tell her tonight that she's on her own there's no reason to feel guilty it's too late now what's done is done if you can keep it a secret darlin we can have some fun ohh, crimes of passion give me such a sweet reaction ohh, crimes of passion give me so much satisfaction ohh, crimes of passion give me such a sweet reaction ohh, crimes of passion give me so much satisfaction ohh, crimes of passion give me such a sweet reaction ohh, crimes of passion give me so much satisfaction
turner, 90s stone aitse 80s de benim dercesine göz kamaştirdığı değil erittiği filmdeki adamlardan biri olmayı istemek yetmio arkadaş, böyle bir kadının tek bakışı için comodusun dediği gibi dunyayı kesip atıcan önüne. neyse film insanın içinde böyle istekler doğuruyo. gerisi yalan dolan
tamamıyla kitsch, saçmasapan, ipe sapa gelmez bir film. "santa sangre" ile beraber izlendiğinde eğlenceli olabilme kapasitesine sahiptir. ciddiye alınacak hiçbir yönü olmayan boktan bir film. ama gene de zevkle izleniyor.
2005 yapimi televizyon filmi. klasik cinsel taciz ve pesinden gelen entrikalarla davalar vs vs vs... http://www.imdb.com/title/tt0449581/
dina meyer'in rebecca walker karakterini oynadığı film. genelde gece yarıları kanal d'de oynardı ama demin star tv de seyretme imkanı buldum tekrar. dina meyer tüm güzelliğiyle yine soluksuz bıraktı izleyenleri.
