sam raimi'nin yonetmenligini yaptigi, coen biraderlerin senaryosunu ustlendigi 1985 yapimi komedi filmi.. bir de 'crime wave' var, karistirmamak lazim.
crystal castles'ın, 2008 çıkışlı grup ile aynı adı taşıyan albümlerinin üçüncü şarkısı. eyes lit i pawn short breaths a fawn's dark eye lids but life's breath like a sun against my head eyes lit i pawn short breaths a fawn's dark eye lids but life's breath like a sun to repent eyes lit i want short breaths i've got dark eye lids nice breasts i need the sun in to repent
crystal castles'in şarkısını dinlerken robot dansı yapmaya başladığınız şarkı.
sabahin ilk isiklarina kadar dinlemek istedigim asmis sarki. ayrica ortamdaki alkolle karistirildiginda super kafa yapan bir melodisi var.
ben sözlerini söyle biliyorum : eyes lit i want short breaths i want dark eye lids nice breasts like the sun pawn into rough hands alice glass demisti "insanların ne kadar yanlıs anladıgını aklım almıyor, sarkı sözlerini siteye koymalıyım" diye, nitekim koydu da, ama crimewave yok. ?
çok şahane de bir klibi olan şarkıdır aynı zamanda.
gecenin dansı.
