muzikleri de hans zimmer tarafindan yapilmi$tir, filmin yapimcilarinin ** the rock ve takip eden serilerin** piriltilarini ta$ir. ozellikle denizaltiya binilmeden onceki yagmur altinda yapilan toren tuyleri tiken tiken eder.
ses mixaji ile de pek cok home theater sunumunda demo disk`i olarak kullanildigini belirtmekte fayda var, tony scott her$eyini inanilmaz bir ayrinti ile i$lemi$, du$unmu$ ve gercekle$tirmi$, aferim otur 9
ulkemizde denizde isyan adiyla gosterilmi$ti
bir kısım diyaloğu quentin tarantino tarafından yazılan filmdir.
gayet güzel bir politik senaryodan yola çıkarak shyamalan'ın signsta yaptığı gibi önemli bir olay esnasında belli bir mekanda dış noktadan haber alamayan insanların hikayesini anlatan çok başarılı tony scott filmi... türkçe isminin de nedeni olan isyan boyunca yönetmen öyle şahane kararlar vermiş ki iki tarafı da kendince haklı görmekten başka şansımız kalmıyor... bu yüzden de sürekli bir iki ucu boklu değnek durumu izliyoruz ki geren de büyük oranda bu oluyor... kısacası neredeyse tamamı denizaltıda geçen; senaryo, oyunculuk ve yönetmenlik şovu...
filmin başından itibaren gerilimin kademe kademe arttığı ve hiç düşmediği, müzikleri the rocka biraz benzeyen muhteşem film. denizcilik terimlerini biliyorsanız veya ilgiliyseniz daha da güzelleşen filmdir ayrıca...
müziğinin gazıyla bişeyler yapmalıyım diye düşündüren film, her ne kadar müzğinde bir the rock ritmi olmasa da şarkının gaz olması alternatif adrenalin salgılama ünitesi (aasu) olarak görülebilir.
(bkz: crimson tide and deep blue sea)
bulundugun konum itibariyla senden ust makamlardakine mutlak itaat gostermek zorundaysan ve bu kisi yanlis yoldaysa neler olurdu sorusunu en gercekci sekilde cevaplamis cok guzel bi film.ozellikle gorsel efekt olayinin minumum olmasida cok guzel. ayrica kendisine verilen yetkileri kisisel cikarlarina ve komplekslerine yenik dusurek baskalarina baski unusuru olarak kullananlarin altinda calisanlarin ya robot modunda takilip hic biseye ses cikarmayacagini ya da isyan edip siddeti tirmandiracagini iyi anlatmis. gerci bu das experimentde islenmisti.
(bkz: roll tide)
university of alabama'nin futbol takiminin ismi...
ne diyor steely dan? they got a name for the winners in the world i want a name when i lose they call alabama the crimson tide call me deacon blues (bkz: deacon blues) ayrıca argoda adet dönemi anlamında kullanılıyormuş crimson tide. bu bilgi de wikipedia'nın bizlere bir hediyesi.
başrollerinde gene hackman ve denzel washington'un olduğu, viggo mortensen'in de rol aldığı 1995 yapımı denizaltı filmi. rusya'da çıkan bir iç savaş ve fanatik milliyetçi isyancıların doğu rusya'da bir nükleer füze üssünü ele geçirmeleri üzerine amerikan nükleer denizaltısı uss alabama bölgeye gönderilir. uydu aracılığıyla füzelerin yakıt dolum aşamasına geçildiği anlaşıldığı an barındırdığı nükleer füzeleri ateşleme emri ile beklemede tutulur. ancak bir rus denizaltısı tarafından atılan torpidolardan kaçmak için manevra yapılırken telsizi hasar görür. tam bu sırada gelmekte olan emir belgesi yarıda kesilir. emrin alındığı kadarında sadece "nükleer füzelerin..." yazmaktadır. kaptan (gene hackman) füzeleri ateşleme taraftırıdır ancak denzel washington aynı fikirde değildir. ve olaylar gelişir...
filmin özeti, denizaltının kaptanını canlandıran gene hackman'ın ağzından çıkan : "we're here to preserve democracy not practice it"* repliğidir. * "bizim görevimiz demokrasiyi korumak, burada uygulamak değil"
aynı soundtracki gibi filmin kendisi de the rock'tadındadır. lezizdir.
denizaltı filmi demeyi pek uygun bulmuyorum. das boot gibi bir efsane denizaltı film varken diyemeyiz, jon bon jovi'den hatırladığımız u-571 bile crimson'dan daha fazla, hatta çok daha fazla denizaltı filmi oluyor. film bir çeşit kapalı mekanda geçen gerilim örgüsü, izleyiciyi baymasın diye sonlara doğru dozu artan aksiyon tuzu serpilmiş, ayrıca bol politika sosu da eklenmiş. senaryo 18 yaşında iken izlediğimizde ''ay, vay'' diyeceğimiz, 28 yaşında izlediğimizde ise ''eh işte'' diyebileceğimiz diyaloglarla süslü. iki ayrı insan üstünden, iki ayrı düşüncenin mücadelesi var. denzel washington ve gene hackman'ın iyi oyunculuğu, özellikle hackman yine tipik performanslarından birini sergilemiş, bu adama yarı ağrıza karakter rolleri ne kadar yakışıyor, filmi satan en önemli özellik. yan roller, başarılı casting ile iyi yerleştirilmiş, mesela aralarda kendini bir türlü bulamamış, kararını veremeyen bir aragorn'u, bol bol görüyoruz. aksayan oyuncular arada kaynıyor. film soğuk savaş sonrası rehavet ortamında çekildiğinden, bariz biçimde nükleer savaş karşıtı, hatta askeri otoriteden çok sivil iradenin yanında duran bir yapım olmuş. zaten denzel abimizin canlandırdığı karakater, askeriyeye yolu tesadüfen düşmüş bir sivil, öğretmen, hafiften düşünce adamı gibi betimlenmiş. gene hackman ise malesef filmdeki olumsuzlukların, biraz abartıyla, yüklendiği karakter olmuş. elbette kariyeri bu kadar parlak olan bir efsane denizaltı komutanının gerçek yaşamda bu kadar sapıtacağını bekleyemeyiz, adam moonlight sonata dinliyor, köpeği ile beraber uyuyor. böyle bir adama dünya savaşı, nükleer kıyamet çıkartırtmayı deniyorsunuz, ayıp. karşı kutupta, denzel abinin canlandırdığı karakterin, normalde atlara fısıldaması gereken bir adamın, denizaltılar ile ne işi olabilir, izlerken merak ettim. teknik incelemede orta karar bir işle karşı karşıyayız. ahım şahım bir kamera kullanımı yok, dengeli olmuş. mekanlar idare eder, tipik holivud denizaltı ortamı ayarlanmış. efektler orta karar, bir hafıza notu, 14 yıl öncesinden filmin kamera arkası belgeselini hayal meyal hatırlıyorum, büyük bir havuzda kocaman maketleri itekliyorlardı. zaten denizaltına girdikten sonra çıkış yok. sesler üstüne yapılan övgüleri hak ediyor, filmin en üst düzey olduğu özellik sesleri, özenle çalışılmış, tavsiye olunur. ayrıca müziklerde iyi. yalnız, daha öncede dikkatimi çekmişti, bir kez daha kulaklarımla şahit oldum,hans zimmerkendini çok fazla tekrar ediyor. hep aynı temalar etrafında dönüyor. işler güzel lafım yok ama hep bir tekrar zinciri var. izlerken gözümü kapatsam filmler birbirine karışıyor, bazen gladiator'ü mü izliyorum sandım. sonra isimlerini hatırlayamadığım, zimmer'in müziklerini yaptığı bazı filmler hayal meyal gözümün önünden geçti. crimson tide'ı izlerken gözlerinizi kapattığınızda, akıl oyunlarına bağlı olarak, piyangodan herhangi bir zimmer filmi çıkabilir. yıllar sonra tekrar izledim, ilk izleyişim sanıyorum atv'de bölük pörçüktü, şimdi orjinal sesler ile izledim. tekrar izlenebilir bir film, en azından bir tekrarlık hakkı var. ayrıca denzel ve gene hayranları kaçırmasın. tony scott'ın filmografisindeki temiz işlerden, az para ile temiz bir iş çıkartmış, bütçenin büyük bölümünün gene ve denzel'a gittiğini düşünüyorum. bu arada bir yerlerde, muhtemelen yapımcılar arasında, jerry bruckheimer adını gördüm, şaşırmadım. amerikan ordusu ile bu kadar iç içe bir filmde jeri'yi görmesem, şaşardım. transformers 2 rezaletinden sonra daha emin yazabiliyorum, crimson, o'nun da en düzgün işlerinden olmuş. belirtmeme gerek var mı, gün doğumunda dalış sahnesi filmin en güzel yeri. keşke denizaltının suya batmasını 50 ayrı açıdan çekmek yerine gün batımı biraz daha özenle çekilseymiş, eldeki ile yetineceğiz. fazlası için arşivleri karıştırın, das boot'u bulun diyorum. 10 üzerinden 6,9.
--- spoiler --- bir denizaltı ve savaş filmi olmasına rağmen neredeyse hiç savaş ve efekt yoktur filmde, ama izlerken sürekli savaşın gerilimini yansıtır bize. bu da aslında bir yönetmenlik başarısıdır. tüm film, kaptan ve kaptanın yanında ilk seferini yapan xo*'nun savaşa bakışlarının ne kadar farklı olması üzerine kuruludur. kaptanın bakış açısı basittir, bana hedefi söylerler ve basacak düğme verirler, amacım her koşulda hedefe gidip o düğmeye zamanında basmaktır der. ayrıca gemisini kendine ait bir mal olarak görür, tek adamım ve benim dediğim olacak der. diğer yandan yardımcısı ise, savaşın asıl düşman olduğuna inanmaktadır ve savaşsız her çözüm için elinden geleni yapmaktadır ve buna kaptana karşı gelmekte dahildir. iki karakterde bildiği doğrudan sapmaz ve olaylar gelişir. aslında film boyunca şu karakter haklı diyemezsiniz, çünkü kendi bakış açısına göre ikiside haklıdır. zaten kısa olmasına rağmen dialoglar, daha ilk sorunlar yaşanmadan, bize karakterleri çokça tanıtır. ilk izlediğimde bu dialoglar beni çok etkilemişti, yıllar sonra öğrendimki tarantino'nun parmağı varmış bu işte, helal olsun. bu olaylar olurken film, ilginç bir şekilde, bize aralarındaki gerilimin yanında as karakterlerin birbirlerine duydukları saygıyıda hissettirir. filmin son anında, beyazlar içerisindeki kahramanlarımızdan kaptan, sen haklıydın ben haksız der, ama ardından bunun bir espri olduğu anlaşılır, kendi bildiklerine inanmaya devam ederek yollarını ayırırlar. müzikleri rock filmini andırır, ve aynı onun gibi harikadır, zaten aynı kişi yapmıştır. birinde hummel roketleri çalarken burada ramsey askerlerine gaz vermektedir. filmin en güzel anlarından birisi, denizaltıya binmeden önce kaptanın yaptığı bu konuşmadır, müzik tam bir uyum içerisindedir, ve kaptan mürettebatına öyle bir gaz verirki* insan gerçekten izlerken etkilenir. efekt ve aksiyon sahneleri ile izleyiciyi çeken bir film olmadığı için, ben sıkılmadan tekrar tekrar izlerim, unuttuğum veya farketmediğim ufak ayrıntıları yakalarım, müziğe ve oyunculuğa tekrar hayran kalırım. biraz abarttığımı kabul etsemde, sanırım en sevdiğim filmleri sıralasam ilk beşe girecek bir filmdir bu. --- spoiler ---
basit film, konu kolay falan sikmiyo da insani ama bir sahnesi var ki: kaptan ramsey silah odasindayken; yanindaki subaylarla kilitli oldugu odadan kacip kontrol odasinda fuze anahtarini yerinden cikaran binbasi hunter in oldugu kontrol odasina geri doner: ramsey (kumanda odasina:kumanda bende ramsey (binbasi hunter a): fuze anahtarini bana ver ! hunter tepki vermez bunun uzerine kaptan, hunter in suratina yumrugu gecirir ve ramsey: fuze anahtarini bana verin bay hunter der. akabinde hunter in gotune bir tabanca sokup "bana fuze anahtarini verir misiniz hasmetmeab ?" ricasinda bulunmasini beklerdim ama olmadi..
amerikalıların bütün kahramanlıkları üstlenme saçmalığından nasibini almış bir filmdir. filmin konu edildiği olayın ana kahramanı vasili arkhipov isimli bir rustur, dünyayı orda biri kurtardıysa o arkadaş da bir rustur, amerikalı bir panpiş değil. (bkz: vasiliy arkhipov)
(bkz: azerbaycan devlet televiziyası)
