şarkısı ile büyüleyip del shannonu tanımamızı sağlayan, hatta kaset aldırtan, yayınlanacağı gün ve saati iple çektiğimiz dizi. (bkz: 80li yıllar)
mc hammer'in u cant touch this $arkisinin oldugu albumdeki bir ba$ka parca...
1950'li yıllarda las vegas'ta geçen harika bir diziydi. yamulmuyorsam trt 2'nin ilk kurulduğu yıllarda yayınlanıyordu. komiser torelli'nin las vegas'ın çanına ot tıkayan pis mafyaya karşı mücadelesini anlatırdı. torelli'yi dennis farina oynuyordu. mafya içinde hızla yükselen ray luca zaman içinde acımasız bir mafya lideri olur ve daha sonra torelli ile amansız bir mücadeleye girerler. şapka çıkarılacak, saygıda kusur edilmemesi gereken dizilerin başındadır. ayrıca jenerik şarkısı efsanedir
hem bitisinde runaway'i dinlemek, hem de dizi boyunca o nefis, her biri birer sanat eseri olan amerikan arabalarini izlemek icin kacirmamaya dikkat ettigimiz mafya dizisi..bir donem hbbde de gosterildiydi, sonu da pek abuk bittiydi sanki, bir ground zero ve bir nukleer patlama hatirliyorum ??
80'lerin efsane polisiye dizisidir. dennis farina dürüst, kalender, güvenilir bir polis müfettişi idi. antika arabalar, yağmurlu, karanlık chicago sokakları, ve efsane runaway müziği aklımda kalanlar. http://www.youtube.com/watch?v=8apl40be3tc
