1985 yapimi komedi filmi. filmin senaristi ve yonetmeni ve herbir $eyi john paizs, renkli televizyona yeni gecilen zamanlarda bir 'color crime movie' senaryosu yazmak isteyen, giri$ ve sonuc bolumleri konusunda harikalar yaratan fakat geli$me bolumlerini beceremeyen steven penny'yi; eva kovacs ise ona var gucuyle yardim eden genc kiz kim'i oynuyor. steven, kim ve anne-babasinin yasadigi evin garajina yerle$iyor. senaryo yazma cali$malarini ancak sokak lambasi i$iginda gerceklestirebiliyor. film boyunca steven'in senaryolarinin giris ve sonuc bolumlerini izliyoruz. filmin renkleri, mekanlari 1960 sonlarini hatirlatiyor. cok eglenceli.*
ayrıca pc de access software yapımı bir oyun. zamanına göre manyak sampling sesler, yok efendim güzel 256 renk fotolar filmler sunup beni a$ık etmi$ti. lakin bundan ba$ka bir haltı da yoktu zaten. oyunun kendisi boktandı. sırf ara sahneleri için oynanırdı. çünkü oyun içi görüntüler steve wonder çizmi$ gibiydi. scrolling platform oyunuydu. halen var oyun ar$ivimde bir yerlerde.
bölüm aralarinda ,o zamana göre inanilmaz demolar bulunan,"gözünü kapat- dagit ortaligi" tipinde bir aksiyon oyunu.
aynı zamanda csi miami üçüncü sezon yedinci bölümünün adı.
