(bkz: suç ve ceza)
- what are you doing? - i'm working - what kind of work? - thinking...
1935 yapımı josef von sternberg filmi. başrolünde* peter lorre vardır. dostoyevski'nin romanı amerikanlaştırılıp, karakterlerinin içine edilmiştir. ancak bunda sternberg'in bir kabahati yoktur. marlene dietrich'ten ayrılmasının ardından kendini kaybetmiş bir haldeyken, paramount'la olan sözleşmesi gereği istemeye istemeye bu filmi çekmek zorunda bırakılır. bunun üzerine sternberg filmi sabotaja girişir. raskolnikov rolündeki peter lorre'u özellikle şişman gösterir. oyunculuğunun ön plana çıkmasını engeller. böylece gelecek vaad eden bir aktör olan lorre'un amerika'daki ilk büyük çıkışına köstek olur ve kendisiyle beraber onun kariyerini de baltalar. o saatten sonra lorre artık ikinci sınıf yancı rollerde kendine yer bulabilecektir: (bkz: the maltese falcon) (bkz: casablanca) öte yandan sonya rolündeki marian marsh'ı resmen "marlene dietrichize" eder sternberg. otobiyografisinde bu filmi sevmediğini belirterek şöyle der: "filmdeki hikaye ile romanın orjinali arasındaki benzerlik, sunset bulvarı'nın köşesi ile bir rusya sokağı arasındaki benzerlikten fazla değil."
(bkz: prestuplenie i nakazanie)
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
aynı zamanda jersey shore dördüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda roseanne beşinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
