martin landau, angelica houston, alan alda, mia farrow ve yine filmin hem oyuncusu, hem de yonetmeni woody allen gibi cok saglam bir kadroya sahip, 1989 tarihli muhte$em bir sinema eseri. allen'in $a$kinligi, landau ve alda'nin mukemmel oyunu, diyaloglarin kalitesi, her$ey ayri guzel. hakkaten de suruyle ders vardi cikarilacak. bir de size allen'in filmde ettigi cilgin bir sozu yazivermek istiyorum: "the last time i was inside a woman was when i visited the statue of liberty."
20 mayıs perşembe akşamı saat 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak film.
prof. louis levy'i yani, cliff'in (woody allen) üzerine belgesel çektiği şahsı aktör olmayan, allen'ın bizzat terapistinin oynadığı, dörtte birinin woody baba tarafından değiştirilip, yeniden yazılıp yeniden çekildiği film. allen bu filmi 1986 yapımlı hannah and her sisters filminde karakterlere bir yazar olarak çok yüz verdiğini düşünüp, ona karşılık olarak çekmiş. judah'ın yahudi aile yemeği sohbeti beynime kazındı, şöyle bir sülale yemeğimiz olsaydı 20 senelik hayatım boyunca, eminim hayatım daha farklı olurdu şu an.
woody allen'ın tüm enerjisini ortaya koyduğu, pek kadri bilinmemiş filmlerindendir. iki şifre vereyim: "üzerime sıçtı" ve "pencereden atladım".. beklenmedik ve insanı koparan iki woody alen klasiğidir bunlar. bunun dışında allen'ın hayat üzerine düşündüğü filmlerden biri diyelim. yani pek öyle radio days ya da hannah and her sisters havası bulamazsınız.
(bkz: mizah trajedi arti zamandir)
filmde alan alda'nın oynadıgı lester karakteri, gerçekte hem alan alda'nın hem de woody allen'ın bir dönem birlikte çalıştıkları fakat şiddetle gıcık oldukları larry gelbart isimli mizah/senaryo yazarı kişi üzerine kurulu imiş. ve dahası, "comedy is tragedy plus time" ya da "if it bends, it's funny; if it breaks, it's not funny" gibi replikler, bizzat gelbart'ın gerçek hayatta kullandıgı cümlelermiş. bunun dışında bu filmde en güzel yerlere serpilmiş olan ve dört bir yanı da ironilerle bezenmiş olan (çalmaya başlar başlamaz kör adamın kızıyla dansını görmemiz gibi) i'll be seeing you'yu filmin içinde çok sevdigimi söyleyebilirim.
cliff'in, lester'ı kötülemek için söylediği şu repliği de unutmamak lazım: "when you go for an exchange of ideas with him, you start to exchange fluids".
(bkz: cries and whispers)
filmde kacirilmamasi gereken analizlerden biri louis levy karakterini oynayan prof. martin s. bergmann tarafindan aktarilmistir. zeki adam soyle der: "what we are aiming at when we are in love is a very strange paradox. the paradox consists of the fact that when we fall in love we are seeking to re-find some or all of the people to whom we were attached as children. on the other hand we also ask our new beloved to correct all the wrongs that these earlier parents and siblings inflicted on us. so that love contains in it the contradiction that we attempt to return to the past and (at the same time) we are attempting to undo the past."
2 karakterin başından geçen suçluluğa ve günaha dair 2 ayrı olayın son sahnede birleştiği woody allen filmi. bu hikayelerden cinayet içerikli olanını 2005 yılında çektiği match point'te tekrar ele almıştır.
ders gibi bir film. bir cinayet, bir hayalkırıklığı ikisinin de özünde hastalıklı kadınların yol açtığı iki sorun. professor levy ve yeğen üzerinden aktarılmış aforizmalar. yetmediyse woody allen'dan hiciv ve ayar dersi. filmden sonra professor levy'nin belgesel edilmiş halini, lester'a cliff'in çektiği ayar yumağını ve filmde sinemada izlenen tüm filmleri izlemek istedim. woody allen iyi adam lan.
adından da anlaşıldığı gibi woody allen'ın en derin filmlerinden biridir ve bazı sahnelerde hiçbir cümleyi kaçırmadan aklınıza yerleştirmek istersiniz. filmin finalinde judah ve cliff'in sohbeti ise adeta hayat dersi gibidir: --- spoiler --- judah bir film senaryosu gibi kendi hikayesini cliff'e anlatır ve "zaman her şeyin ilacıdır" diyerek vicdan azabının ortadan laktığını söyler. cliff'in "evet ama bu yükü gerçekten taşıyabilecek midir?" sorusuna verdiği cevap şöyledir: _ her insanın taşıdığı bir günah yükü vardır. belki arada bir hatırlayıp kendilerini kötü hissederler ama bu uzun sürmez ve zaman her şeyin ilacıdır. pek çok insan korkunç günahlarla birlikte yaşar. hem ne yapmasını bekliyorsun kendini ele vermesini mi? demek istediğim, gerçek hayat böyledir. gerçek dünyada bahaneler üretir, yaptığımız hataları inkar ederiz. aksi halde yaşayamayız. "mutlu son görmek istiyorsan hollywood filmleri izlemelisin" diye ekler ve ardından judah'ın karısı gelir, sarılarak odadan çıkarlar. cliff elinde içkisiyle yalnızdır. ardından da jimi the kewl'in entrysinde yazdığı, profesörün müthiş kapanış konuşmasıyla film biter. sizi alır bir düşünce... --- spoiler ---
sinema ve insanlık tarihinin en iğrenç fantazisini bulunduran film. evet bir kadını yatağa ters pozizyonda bağlayabilirsiniz, hareket de edemeyeblir, bu noktada bu kadına fantazi adına her şeyi yapabilirsiniz ama üzerine sıçamazsınız. (bkz: sıçmak)
woody allen 'ın 1989 yapımı filmi. sağlam filmdir. belki en iyi filmi değildir ama, bence woody allen' ın en iyi rol yaptığı filmidir. bunu anlamak için son 10-15 dakikayı daha dikkatle izlemeniz yeterlidir.
izlemekten çok keyif aldığım bir filmdi. woody allen'in hayali profesöre söylettikleri çok güzeldi. karmaşık kurmaşık notlar almışım geçen yıl izledikten sonra. jimi the kewl'in entrysi üzerine de yazacak çok şey yok açıkçası. sadece louis levy'den şu monolog da eklenebilir; --- spoiler --- "şunu hiç unutmamalıyız: daha doğar doğmaz, bizi hayatta kalmaya ikna edecek çok büyük bir sevgiye ihtiyaç duyarız. o sevgiyi bir kez elde ettik mi, bize daima eşlik eder. ama evren soğuk bir yerdir. onu duygularımızla dolduran bizleriz. yine de bazı şartlar altında, artık buna değmeyeceği hissine de kapılabiliriz." bu monolog öncesi louis levy'nin intihar ettiği öğrenilir. kendi yarattığı hümanist adamı intihar ettirmek ise ancak bir woody allen ironisi olabilir. --- spoiler ---
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
--- spoiler --- "onu aramıştım. hiçbir rahatsızlığı yoktu. kıytırık bir de not bırakmış, 'ben pencereden atlıyorum' diye. koskoca bir entelektüelin bıraktığı nota bak: 'ben pencereden atlıyorum.' bu ne saçmalık. böyle örnek alınası bir insan. en azından doğru düzgün bir not bırakabilirdi." - cliff, belgeselini hazırladığı louis levy aka aydın boysan'ın intiharından bahsederken. --- spoiler ---
cliff'in hayranı olduğu kızı başkalarının kollarında gördüğü an kadın erkek ilişkilerin evrensel temellerini, kadınların güce bakış açısını bir kere daha anımsarız.
cliff stern karakterine hiç de entelektüel olmayan serzenişimle seslenmek istediğim film. --- spoiler --- abi boşver. hiç üzüldüğüne değmez. hani diyorsun ki "aa bak bu benim dilimden anlıyor." seviniyorsun. projelerini anlatıyorsun, içini açıyorsun. sanıyorsun ki seni sevecek. yok ayol nerdeee... korktuğun başına geliyor. ayakkabıyı çorapsız giyen adamla ne işim olur diyen kadın, çok değil üç beş zaman sonra o adamın kolunda arz-ı endam ediveriyor. sükut-u hayal 'e uğradın değil mi abi? tercih edilmeyişin ne demek olduğunu öğrettiler sana da. ama boşver. vallahi siktir et ya. bütün bir insanlık anladı mevzuyu da bir sen mi anlamadın. (bkz: 4 s kuralı) --- spoiler ---
birçok şeyi çok ustaca anlatmış film. o kadar filmini izledim bu adamın, ve her filmi ustalıkla akıyor, istediğini anlatıyor, siz film izleyeceksiniz sanırken o film o kadar geçekçi geliyor ki film gibi gelmiyor. woody allen ın en sevdiğim yönlerinden biri de anlatmak istediğini izleyiciye dayatmaması, "bahsetmesi" "göstemesi". ve bunu hep çok zekice yapması, replikleri falan.. evet böyle şeyler konuşabilirim, henüz izlediğim için bu kadar çenem düşmüş olabilir, zira evde kimse yok ve bu durumda kimseyle de konuşamadığım için bunu anlatmam lazımmış gibi hissettim. ama görüyorum ki anlatmakta da pek başarılı olduğum söylenemez, biraz daha devam etsem ilkokul müsamereleinde kompozisyon yazan küçüklüğüme dönücem, hem de bi karış sakalla elimde birayla. ki bu benim için müthiş bir deneyim olabilirdi. bu adam bu filmi çekmiş. ve sanırım en iyi yapıtlarından biri.
--filmden-- - ya inandığın her şey yanlışsa sol? o zaman ne olacak? + yine de şüphe edenlerden daha iyi bir hayat yaşamış olacağım. ___________ "insan geliştirmeye çalıştığı bir felsefi sistem üzerinde, ne kadar ayrıntılı bir çalışma yaparsa yapsın mutlaka eksik bir şeyler kalıyor." ______________ "her günah kendinden daha derin bir günaha öncülük eder."
insan ilişkilerini harika yansıtmış bir woody allen filmi. --- spoiler --- bir insanın parasının/gücünün nelere kadir olduğunu gösteriyor film ama filmde mutluluğun özünün iyi bir insan olmaktan geçtiğini vurgulanıyor. filmin sonunda cinayet üstünde zaten bir kaç cinayet olan adama kalıyor, kızı da woody amcamız değil lester götürüyor. lester ve judah güçlü ve istediklerini yapabiliyorlar veya günahlarını örtbas edebiliyorlar.fakat filmin sonunda asıl mutlu olan lester'in kardeşi haham oluyor. adam gözlerini kaybediyor ama mutlu. lester ile judah şimdilik işlerini kotarıyorlar ,lakin judah başına daha büyük bir bela açılırsa kotaramayacak veya lester'in sevgilisine daha zengin daha güçlü biri yanaşırsa lesteri bırakıp gidecek. judah ile lester sadece günlerini kurtardılar. haham ömrünün geri kalanında da mutlu olacak. woody amcamıza gelince de parası/gücü olmadığı için kaybeden oldu. ahlaki yönden bir problemi yoktu, onun hatası da yanlış eş seçimiydi bence. son olarak da şunu söyleyeyim. her din adamı ahlaklı olacak diye bir şey yok. ahlak/vicdan insanın içindedir. judah'ın annesinin dediği gibi bir günah işlendiğinde delil yoksa adamın vicdanı rahatsa olay bitmiştir. olay bitmiş ama her günah yeni bir günah doğurur ve en sonunda başında patlar. nefsine hakim olacaksın, küçük kazançlar için insanları harcamayacaksın ki mutlu olasın. yoksa ona kazık atıp, şuna çatarsan olaylar boyunu aşar bir müddet sonra. --- spoiler ---
woody allen'ın en kötü filmlerindendir. buna rağmen imdb puanı sekiz (8). filmde yahudi mistizmi onure ediliyor ya. altında bir çapanoğlu arıyorum (islamcı değilim sümme haşa). bu siyonizm tarafından puanlanıyordur.
