ing. suçlu ultima'da kural ihlali yapan kişi geçici olarak crim olur. bu süreç içinde şehire giremez ve diğer kişiler tarafından saldırılabilite kazanır..
fiona apple'ın the first taste ve slow like honey adlı şarkıları da barındıran 1996 tarihli tidal albümünde bulunan gene başarılı bir parçası, ki fifi bu albümü çıkardığında 18 yaşındadır, hayret edilesidir. (biz 18 yaşında iken ehliyet kursunda motor dersinde olur olmaz zevzeklik ile eğleniyor, kayda değer bir iş yapmıyor idik) şarkıda fifi (bizim fiona) ufak tefek obsesyon sahibi ama iyi niyetli bir kızımızdır, zaman zaman dilini tutamaz, en son söylenecek şeyi en başta söyler, mis gibi ortamı rezil eder rüsvan eder, yanlış zamanda yanlış yerde olmadık laf eder, söz söyler, yazı yazar. sonra pişman olur ettiğinden, judgement*'ının güçlü olduğuna kanaat getirdiği bir merciye başvurur "pişmanım ben pişmaniyeyim ne saçma iş yaptım, delicate bir adamı kırdım, kırbaçlayın beni" der (tam olarak böyle demez ama yoruma açık değil miyiz?) zira fiona çabuk parlayan patavatsız bir iyilik meleğidir, herşeyin ötesinde iyi bir sebebi vardır, "because he's all i ever knew of love" diye bitirir şarkısını. kader kıymet bilir insansın fifi. özür dileyesi olanlar, insanliktan meleklige terfi zamanlarimiz'dan bir an yaşamak yaşatmak isteyenler için gelsin. i've been a bad bad girl i've been careless with a delicate man and its a sad sad world when a girl will break a boy just because she can don't you tell me to deny it i've done wrong and i want to suffer for my sins i've come to you 'cause i need guidance to be true and i just don't know where i can begin what i need is a good defense 'cause i'm feelin' like a criminal and i need to be redeemed to the one i've sinned against because he's all i ever knew of love heaven help me for the way i am save me from these evil deeds before i get them done i know tomorrow brings the consequence at hand but i keep livin' this day like the next will never come oh help me but don't tell me to deny it i've got to cleanse myself of all these lies till i'm good enough for him i've got a lot to lose and i'm bettin' high so i'm beggin' you before it ends just tell me where to begin what i need is a good defense 'cause i'm feelin' like a criminal and i need to be redeemed to the one i've sinned against because he's all i ever knew of love let me know the way before there''s hell to pay give me room to lay the law and let me go i've got to make a play to make my lover stay so what would an angel say the devil wants to know what i need is a good defense 'cause i'm feelin' like a criminal and i need to be redeemed to the one i've sinned against because he's all i ever knew of love what i need is a good defense 'cause i'm feelin' like a criminal and i need to be redeemed to the one i've sinned against because he's all i ever knew of love
eminemin marshall mathers lp albümündeki bir parçası, işte sözleri: a lot of people ask me.. stupid fuckin questions a lot of people think that.. what i say on records or what i talk about on a record, that i actually do in real life or that i believe in it or if i say that, i wanna kill somebody, that.. i'm actually gonna do it or that i believe in it well, shit.. if you believe that then i'll kill you you know why? cuz i'm a criminal criminal you god damn right i'm a criminal yeah, i'm a criminal my words are like a dagger with a jagged edge that'll stab you in the head whether you're a fag or lez or the homosex, hermaph or a trans-a-vest pants or dress - hate fags? the answer's "yes" homophobic? nah, you're just heterophobic starin at my jeans, watchin my genitals bulgin (ooh!) that's my motherfuckin balls, you'd better let go of em they belong in my scrotum, you'll never get hold of em hey, it's me, versace whoops, somebody shot me! and i was just checkin the mail get it? checkin the 'male'? how many records you expectin to sell after your second lp sends you directly to jail? c'mon!-- relax guy, i like gay men right, ken? give me an amen (aaa-men!) please lord, this boy needs jesus heal this child, help us destroy these demons oh, and please send me a brand new car and a prostitute while my wife's sick in the hospital preacher preacher, fifth grade teacher you can't reach me, my mom can't neither you can't teach me a goddamn thing cause i watch tv, and comcast cable and you ain't able to stop these thoughts you can't stop me from toppin these charts and you can't stop me from droppin each march with a brand new cd for these fuckin retards duhhh, and to think, it's just little ol' me mr. "don't give a fuck," still won't leave chorus: i'm a criminal cuz every time i write a rhyme, these people think it's a crime to tell em what's on my mind - i guess i'm a criminal but i don't gotta say a word, i just flip em the bird and keep goin, i don't take shit from no one i'm a criminal cuz every time i write a rhyme, these people think it's a crime to tell em what's on my mind - i guess i'm a criminal but i don't gotta say a word, i just flip em the bird and keep goin, i don't take shit from no one my mother did drugs - tar, liquor, cigarettes, and speed the baby came out - disfigured, ligaments indeed it was a seed who would grow up just as crazy as she don't dare make fun of that baby cause that baby was me i'm a criminal - an animal caged who turned crazed but how the fuck you sposed to grow up when you weren't raised? so as i got older and i got a lot taller my dick shrunk smaller, but my balls got larger i drink malt liquor to fuck you up quicker than you'd wanna fuck me up for sayin the word ... my morals went thhbbpp when the president got oral sex in his oval office on top of his desk off of his own employee now don't ignore me, you won't avoid me you can't miss me, i'm white, blonde-haired and my nose is pointy i'm the bad guy who makes fun of people that die in plane crashes and laughs as long as it ain't happened to him slim shady, i'm as crazy as eminem and kim combined - *kch* the maniac's in replacin the doctor cause dre couldn't make it today he's a little under the weather, so i'm takin his place (mm-mm-mmm!) oh, that's dre with an ak to his face don't make me kill him too and spray his brains all over the place i told you dre, you should've kept that thang put away i guess that'll teach you not to let me play with it, eh? i'm a criminal aight look (uh huh) just go up in that motherfucker get the motherfuckin money and get the fuck up outta there aight i'll be right here waitin on you aight yo em what?! don't kill nobody this time awwright... god damn, fuck... (whistling) how you doin'? hi, how can i help you? yeah i need to make a withdrawl okay put the fuckin money in the bag bitch... and i won't kill you! what? oh my god, don't kill me i'm not gonna kill you bitch, quit lookin around... don't kill me, please don't kill me... i said i'm not gonna fuckin kill you hurry the fuck up! {*boom*} thank you! windows tinted on my ride when i drive in it so when i rob a bank, run out and just dive in it so i'll be disguised in it and if anybody identifies the guy in it i'll hide for five minutes come back, shoot the eyewitness then fire at the private eye hired to pry in my business die, bitches! pass this brass pest cause puffy's lucky i didn't blast his ass yet if i ever gave a fuck, i'd shave my nut stuck my dick inbetween my legs and cluck you motherfuckin chickens ain't brave enough to say the stuff i say, so this tape is shut shit, half the shit i say, i just make it up to make you mad so kiss my white naked ass and if it's not a rapper that i make it as i'ma be a fuckin rapist in a jason mask chorus
xenodike'in bi tanecik yalanasi yutulasi kusenidir.
bu kadar zeki bu kadar becerikli bir insan olabilir mi dedirten on parmaginda on marifet olan sirin mi sirin kisi.
eksi sozluk gel kim olursan ol gel zirvesinde bir anda karşımda belirip beni mutlu etmiş insan. bir diğeri için, (bkz: pearlnebula)
evet evet yemekler süperdi.. muhabbet de süper ötesi..
şirin arabacığıyla üşenmeyip ava adore yaratığını evlerine kadar bırakmış, üstelik bu müddet içerisinde onların arka koltukta geyik üstüne geyik spawn etmelerine gık demeden tahammül etmiş şirin insan. teşekkürlerimizi sunduk kendisine.
serada bize rezerve edilmiş masa üzerindeki rezerve yazısını alıp kafasına koymuş ve akabinde "başımın üstünde yerin var abi" diyerek dakikalarca gülmeme sebep olmuş espritüelll insan**
dort dortluk otesi, gulumsemesiyle gunesi yakan tatlı sozluk kardesim.
kar demeden kış demeden ** beni ekşi sözlük pastalı balo zirvesinde yalnız bırakmamış badi*
asosyalliğimi görüp asosyaller zirvesine beni elimden tutup götürecek insan. ders öncesi söz vermiş bulundu.*
zirveden zirveye koşan, ne zaman bir zirveye gitsem karşılaştığım zirveler de olmasa görüşemicez diye düşündüğüm bir tanecik kuzenim.
gülmesine, kahkaha atmasına tapınmayı ciddi ciddi düşündüğüm güzide kasacı şahsiyeti. neşe karaböcek de olabilir, ama onlarınki bu criminal hanfendinin yanında kesin sıfır kalır. ya muhteşem gülüyo yaa..*
(bkz: smooth criminal)
daha önce hakkinda yazilmis yazilari okudugum ve bu sekilde tanimaya calistigim biri.
şöyle yamacıma yamacıma taşınsa keşke de, güzel yüzünü görsem görüşemediğim kusenim.
duzenledigi eksi sozluk kahve fali zirvesi'nde maalesef pek konusma sansimin olmadigi, kedileri cok sevdigini ogrenmis bulundugum guleryuzlu yazar..
(bkz: criminals)
gülümsemesi ve kahkahası hakkında söylenenlerin hiçbirinin abartı olmadığını dün itibarıyla öğrenmiş bulunduğum, gülünce gözlerinin içiyle gülen tatlı insan.
okullar boyle kar gorulmedi tatili olmusken azmedip sanati icin kadikoylere gitmis fotografci kisi. okul cikislarinin neseli yuzu de denebilir.
baktığı tarot falında tahminlerinin doğruluk yüzdesi beni korkutmuştur. ayrıca kuzguncuk sahili içelim güzelleşelim zirvesinin cefakarlarındandı. araba gereken yerde yardımlarını esirgemedi bizden.
ilkokuldan beri bildiğim, ortaokulda evine gidip tekrar bulduğum, her geçen gün daha çok sevdiğim ve daha samimi olduğum, kadim dostum, canım, acıbadem - caddebostan arası çalışan dolmuş sahibesi, güzel yürekli, güzel insan.
insan sesine ihtiyaç duyduğum anlarda sanki duymuş gibi telefon açıp hal hatır soran yaptığım uyuzluklara rağmen en kötü anlarımda bile beni yalnız bırakmamış vefalı insan. kendisiyle çay sesiyle karışan bir moda ya da alkolik bir caddebostan keyfi üzerine yoktur. hayatımdan çıkmaması gereken lark denilen illete tutulmuş güzel gülenim akide şekerim... hep gülsün
yakın bir vakitte bir süreliğine şehri*, hatta ülkeyi terkedecek dostum. ben nasıl dayanacağım hasretine pek bilemiyorum. artık elimde mendil, pencere yanında gözyaşlarımı silerek ve çenemi titreterek bekleyeceğim. bir de bana fasıl sözü var kendisinin.
göz göre göre gitti. çoook sonra gelecek. hava alanına gidip arkasından bir mendil sallayamadım, bir tas su dökemedim.*
gittiğinin ilk günü yağmur altındaki paris'in bir telefon kulübesinden, ertesi gün tour eiffel'in tepesinden aramış, daha sonraki gün arayıp jim morrison'ın ruhuna el fatiha okuduğunu bildirmiş dost.*
birçok insanın hayalini inceden inceye kurup gerçekleştirmeye fırsat ya da güç bulamadığı bir aktiviteyi gerçekleştirmek üzere uzaklara gitmiş, inşallah çok gezip, eğlenip, öğrenip hayırlısıyla dönecek ve gördüklerini bize anlatacak olan sözlük yazarı.*
sadist bir insan kendisi.
avrupa birliği'ne giriş sürecinde berlin'de ve stuttgart'da ikili görüşmeler yapan araştırmacı yazar, ressam ve düşünür.
gülümsemesi ve kahkahası ona çok yakışan, kesinlikle üzülmemesi gereken ve evet bu aralar yüzüne sanki bir nur inmiş * süper şirin insan.
kendisine gün itibariyle 2 kokoreç borcum var, hayırsever, sevimli kişi..
hakikaten pek hoş kahkaha atan progressive rock dostu, bu aralar düşünceli insan. pek yakında bol kahkaha, bol neşe tekrar daim olur inşallah efendim.
karnınız acıktığı zaman sizi bir tabak dolusu pilav ve yanında köftelerle doyuran hayat kurtarıcısı.
tam elinden midye dolma yenesi insan yazacaktım ki iki kokoreç borcum varmış hala, utandım şimdi. not: süper kahkaha atıyor...
karşı tarafın bir konu hakkında tamamen içten, iyi niyetle, yardımcı olmak için verdiği bir örnekten olmadık anlamlar çıkarabilen kişi. iyi meziyetlerinin yanında ufak bir ayrıntı olarak gözüksede "o dosyaları kurarken içerikleri yazmıyor nerden bileyim ben hangisi ne kuruyor?" diye çıkışmamak elde değil.
şu anda yanımda inekli kupadan kahve* içerken, bir yandan da kaplumbağamı tehdit eden psikopat. * yaptığı baskılardan dolayı nasıl ve ne ile tehdit ettiğini şimdilik kamuoyuna açıklamıyorum. *
sabah sabah kahkaha sesleriyle uyandıran* güne neşeli biçimde başlamanızı sağlayan sevimli bir insandı aslında... ama akabinde "amanın kelle" silahını ortaya çıkarıp özünde ne kadar sinsi olabileceğini de göstermiştir. insanları zayıf noktalarından* yakalayıp, o noktaların üzerine gitmek suretiyle çılgına çevirebilen, sonrasında bu sebeple dayak yiyince haksızlığa uğramış edasıyla ordan oraya koşuşturan aries tanrıçası. * psikopat bakışlı yaratık.. ama duyguları da var.. acı da hissedebiliyor. insanın sinirlerini ayağa kaldırma konusundaki başarılarına rağmen o bir kardeş. hiç sahip olamadığım kız kardeşim gibi.
yüzünü anımsamak bile insanı gülümsetiyor. öle de sevilesi bir insan işte.
bide kedisi var bu kahkaha ustası hatunun yavsak mı yavsak...
tabu oynarken pek sirin olan yavru. yanaklarini sikasi gelir insanin. hatta sikayim ben bunun yanaklarini ilk gördügüm yerde.*
zaman zaman zarar verdiğim bir insan. zaman zaman sinir ettiğim bir insan. düşünmeden bağırdığım küfür ettiğim bir insan. ama bazen durup kendisinin benim için ne ifade ettiğini anlatırken ağladığımda bir insan. niye böyle oluyor. ben sevmem böyle sululukları. ama ağlıyorum işte arada sana seni anlatırken...
arjantin filmi nueve reinasin hollywood versiyonudur. adet oldugu uzere orjinali daha guzeldir.
ay tanesi, nur tanesi bir tanesidir kendisi. geçirdiğiniz ilk üç saatin sonunda karakterinizi sorarsanız şakır şakır sayabilir bütün özelliklerinizi. öz kişiliğinizi saklamaya çalışmanız hiç bir işe yaramaz. ah bide x ısınlı gözleri olsa genetik yapınızı bile söyliyebilir. bu beni en çok kıskandıran özeliğidir.
pis icelim zirvesi 6'da uzun bir aradan sonra gordugum fakat ayik goremedigim insan kisisi. lakin kendisi cok pis icmistir, kahkahalari ile ortamin nese kaynagi olmustur.
kendileri, nueve reinas'a casting olarak ters taklalar attırabilecek güçte, 2004 yapımı bir filmdir. diego luna, john c. reilly ve maggie gylenhall bir arada bilindik bütün kimyasal formülleri alt üst eder. keza diego luna bireysel olarak hepsine top attırma yetkesine sahiptir ama olsundur.
şu anda yan odada tv izlemekte olan, cem'e abi demesine rağmen bana abla demeyen insan. yanaklarını sıkıp kızartmak pek eğlencelidir. * * edit: şöyle bir baktım da ikidir yanaktan bahsetmişim... takdire şayan yanak sahibi bir insan ben ne yapayım...
(bkz: gotan project) (bkz: lunatico)
fiona'nın bu şarkıya çektiği klip için burdan buyrun : http://link.brightcove.com/…d44160875/bctid14247127
piyano sesinin kulak pası almasına vesile bir gotan project şarkısı. lunatico albümünden. ritm triptico kadar heyecanlı...
brezilya dan çikmiş , insan üstü bir thrash metal grubu. ancak yer yer hiz olayini abartip , bir marduk , bir dark funeral hizina çikiyorlar, karambol riffler de cabasi. sicario isimli albümlerinin , insan beynine nasil bir etki yaptiğini anlatabilmek için , çekiç , buldozer , 180 km hizla çarpan kamyon, hatta tatil dönüşü evi berbat halde bulan anne tepkisi bile yetersiz kaliyor. özellikle shot in the face isimli şarkisi ile beyin dağitabilir. nefis.
özür dileyen pişmanlık dolu sözlerine rağmen, çok edepsiz bir fiona apple şarkısıdır.
şilili yarmış, gaz grup. rifflerine kurban olunası çok sağlam sicario adlı albümün sahibiler.
kahve falı konusunda referans olarak gösterebileceğim, aklımda mobil hoparlör çağrışımı yapan uyku düşmanı. bir itekleyip harekete geçirdiniz mi işlemeyi kesmeyen bir hayalgücü ifadesi var...
disturbed imzali cok feci bir gaz sarkisidir. sozlerini de yazayim tam olsun malevolent criminal i, when the vision paints my mind cross the invisible line and you'll be paid in kind malevolent criminal i, when the vision paints my mind cross the invisible line and you'll be paid in kind hit it! [verse one] criminal, this suffering ---no "all" it makes me think like a criminal, the suffering when we're alone criminal, this suffering ---no "all" it makes me feel like a criminal, the suffering when we're alone typical, enough for me that i burn inside in agony what power will enable me to bury my vision the hunger coming over me as i learn to hide the agony to make a final remedy to close the door, once and for all in a world that i dont want to know with a message, that i never want to send to be free from all of this i want you to quicken my end don't tell me i can not go with a wound that refuses to mend deliver me from all of this i want you to quicken my end [it seems the whole experience is] terrible and crippling the pain is much more then physical beyond belief when we're alone typical, enough for me that i burn inside in agony what power will enable me to make this decision despair has fallen over me no way to hide the agony embracing my calamity to save myself once and for all in a world that i dont want to know with a message, that i never want to send to be free from all of this i want you to quicken my end don't tell me i can not go with a wound that refuses to mend deliver me from all of this i want you to quicken my end now you want to know you want a name you want to call me motherfucker now you want to know you want a name you want to say it doesn't matter now you want to know you want a name you want to call me motherfucker now you want to know you want a name you want to say it doesn't matter now now that you wanna know now you wanna name now you wanna place now you wanna time now you want it all now that you wanna know now you wanna name now you wanna place now you wanna time now you want it all, now... in a world that i dont want to know with a message, that i never want to send to be free from all of this i want you to quicken my end don't tell me i can not go with a wound that refuses to mend deliver me from all of this i want you to quicken my end don't say that it isn't so i'm on a path that you'll never comprehend set me free from all of this i need you to quicken my end...
ed brubaker - sean philips ikilisinin (daha önce sleeper da birlikte çalişmişlardi) yeni kriminal çizgi romanı. icon etiketiyle piyasaya çıktı.
aramaya gerçekten inanan insan.
britney spears'ın yeni albümü olan femme fatale'in en sevdiğim şarkısı. video çekmezlerse, ben çekip youtube'a koyarım. ps: hayır, yeni türkü'yle kaydetmedi şarkıyı. http://www.youtube.com/watch?v=1e-hleh3uce
britney spears'in edip akbayram'in bekle bizi istanbul adli sarkisindan asirip yaptigi sarki. bekle bizi iiiistaaaanbuuuuul...
açık ara femme fatale'in en iyi şarkısı. he is a hustla, he`s no good at all he is a loser, he`s a bum bum bum bum he lies, he bluffs, he`s unreliable he is a sucker with a gun gun gun gun i know you told me i should stay away i know you said he`s just a dog, a stray and he`s a bad boy with a tainted heart and even i know this ain`t smart but mama, i`m in love with a criminal and this type of love isnt rational, its physical mama please don`t cry, i will be alright all reason aside, i just can`t deny i love the guy he is a villain by the devil`s law he is a killer just for fun fun fun fun the man`s a snitch and unpredictable he`s got no conscience, he got none none none none all-all i kno-ow should let go but no cuz he`s a bad boy with a tainted heart and even i know this ain`t smart but mama, i`m in love with a criminal and this type of love isnt rational, its physical mama please don`t cry, i will be alright all reason aside, i just can`t deny i love the guy and he`s got my name tattooed on his arm, his lucky charm so i guess it`s okay he`s with me and i hear people talk try to make remarks, keep us apart but i don`t even hear i don`t care cause mama, im in love with a criminal and this type of love isnt rational, its physical mama please don`t cry, i will be alright all reason aside, i just can`t deny i love the guy mama, i`m in love with a criminal and this type of love isnt rational, its physical mama please don`t cry, i will be alright all reason aside, i just can`t deny i love the guy
femme fatale'in 4. teklisi olacakmış. cidden çok yerinde ve cesur bir karar. çünkü albümün düzgün 3 parçasından biri. dinlemek isteyenler için.
üzüntüden ölüverecekmişiz gibi bir melodiyle çaliyor bu şarki. sanarsin bir bum bum kill bill. halbuse mesela kiz meslesi, anem gittim kotu adam buldum meselesi he is a hustler he's no good at all he is a loser, he’s a bum, bum, bum, bum he lies, he bluffs he's unreliable. he is a sucker with a gun, gun, gun, gun i know you told me i should stay away. i know you said he’s just a dog astray. he is a rebel with a tainted heart and even i know this a'int smart but mama im in love with a criminal and this type of love isn't rational, it's physical mama please don't cry i will be alright all reasons inside i just cant deny love the guy he is a villain of the devil’s law he is a killer just for fun, fun, fun, fun that man's a snitch and unpredictable, he’s got no conscious he got none, none, none, none edit: düşündüm de aslinda batman yan hikayelerinden gotham city sirens'da harley quinn bas bas bunu çalabilir evin içinde.. all i know, should let go, but no 'cause he’s a rebel with a tainted heart and even i know this ain't smart but mama im in love with a criminal and this type of love isn't rational, it's physical mama please don't cry i will be alright all reasons inside i just cant deny love the guy and he's got my name tatooed on his arm his lucky charm, so i guess its okay he’s with me and i hear people talk trying to make remarks keep us apart but i don't even hear i don't care 'cause mama im in love with a criminal and this type of love isn't rational, it's physical mama please don't cry i will be alright all reasons inside i just cant deny love the guy
melodisi o kadar güzel ki, sözleri de uymuyor değil hani. ama neden britney diye sorgulatıyor insana. britney'e rağmen sevilen şarkı.
klibi bugün yayınlanmış britney spears teklisi. femme fatale'in ve britney diskografisinin en güzel şarkılarından olup klibi ile daha bir sevdirmiştir kendisini. çıplaklık, seks ve suçun bir arada tutulduğu, film tadında, kendinden bir hayli söz ettirecek klibi buradan izleyebilirsiniz. keşke britney böyle bir şarkıda dans etmese ve şu reklamları klibe almasa. ateşe tutulma sahnesine hayran kalmamak elde değil ayrıca.
klibin sonuna hasta oldum. bonnie & clyde-vari olmuş tabi onun kadar kötümser değil. bu klipte aşıklar yollarına devam ediyorlar. sex sahneleri de biraz zorlama gibi geldi lakin britney klipte çok hoş gözüküyor.
yıllardan sonra ilk defa bu klibinde kaybettiği özgüvenini kazanmış gibi oynamış. neredeyse artık dans bile edemiyordu kliplerinde, bi donukluk vardı ama bu klipte kendinden emin halleri, tavırları beni mutlu etti nedense. bi sevindim, bi mutlu oldum britney adına anlatamam.
müziğinin bazı kısımları son derece naif oluşuyla, bana yemyeşil bir çimenlikte koyunlarını otlatan 10'lu yaşlardaki rus çoban çocukların çaldığı flüt melodilerini hatırlatan, buna rağmen genelde gayet güzel olan şarkı. britney spears, lindsay lohan, brittany murphy, amy winehouse gibi medya ve ailelerinin elbirliğiyle adeta ölüme sürüklediği insanların medya ve ailelerine inat kaybetmemeleri, yaşamaları, başarılı olmaları gerektiğini düşünürüm her zaman. maalesef, bu dörtlüden ikisi erken yaşlarda veda etmek zorunda kaldılar bu değerli yaşama. yaşamın insana verilmiş en önemli ve en değerli armağan olduğunu insan olgunlaştıkça daha iyi anlıyor, her sabah uyandığı, her an nefes alabildiği, genel olarak yaşam hakkı verilmeye değer görüldüğü, milyonlarca ihtimal içinde kendisi yaratıldığı için şükrediyor. diğer ikisi gitmek zorunda kalsalar da, umarım geri kalan bu ikisi tekrar başarılı olur, toparlar ve yaşama tutunurlar. amy ve britney hakkında perihan mağdenin çok güzel bir yazısı için: kitleler kurban istiyor - http://www.radikal.com.tr/…0&date=29.05.2008&page=9
video klibi ile şarkı sözlerinin tezat oluşturduğu şarkı. britney hanım kızımız pek de masum durmuyor klipde , suç işlemeye meyilli gözüküyor aslında .ayrıca son zamanlarda izlemeyi çok sevdiğim moves like jagger ile beraber türk tvlerinde yayınlanması zor bir videoya sahip.
müzikal anlamda logical song'a benzettiğim, gün içinde kafada sürekli çalıp durması olası, yıllar sonra sevebildiğim ilk britney şarkısı.
akıllara kazınan giriş kısmından güzel zil sesi olur dediğim parça..acunla konuştum 10 üzerinden 7.
tam sonbahar - kış şarkısı. melankolik, hisli, durağan, şu dışarıdaki kapalı hava gibi puslu, dumanlı bir şarkı. ne zaman arabada denk gelse, cama ince ince düşen damlalar ve silecek sesi eşliğinde dinliyorum. britney mritney demeyeceğim duygulanacağım neredeyse o flüt sesinde. mama, please don't cry, i will be all right..
müziği iyi hoş da bu şarkıda britney spears'ın sesi direkt olarak bart simpson gibi çıkmakta, ya da şarkıyı nancy cartwright söylemiş de britney söylüyor diye bizi yiyorlar
britney spearsı zamanın eleğinden geçiren şarkıdır. hatun aptallıyla, skandallarıyla da olsa 2000'lerin efsanelerinden olmayı başardı ve silinip gitmedi. aşağı yukarı tüm popüler şarkılar gibi, bunun da yazarı max martin
britney spears'ın şarkısı olamayacak kadar güzel şarkı.
şu aralar hazmı en rahat parçalardan birisi.
normalde sevmediğim, zaten takip edebileceğim de bir müzik yapmayan, üstüne üstlük aralarda ürettiği güzel bir-iki şarkı olsa bile çoktan ölüp gittiğini ve uzatmaları oynadığını düşündüğüm britney spears denen alvin ve sincaplar misali berbat sesli kadının (ses demeyelim hatta ona) hakkını yemeyeyim, çok uzun zamandır yaptığı en iyi, en catchy şarkı. melodisi basit ama çok güzel. kendisi başta olmak üzere lady gaga ve rihanna'nın en uç derecede bayraktarlığını yaptığı porno içerikli kadın aşağılaması gerzek video klipler furyasının yandan yemişlerinden biri olan video klibiyle hiç işim olmaz, bıktım bu aptalların götlerini görmekten zira ama şarkıya duyulduğu herhangi bir zaman rahatlıkla kulak kabartılıp eşlik edilebilir yani.
tam bir amerikan kırosu teenage kız şarkısıdır. nitekim bu yönüyle britney spearsın gençliğini özetler. bir de (bkz: #26175942) absent a katılmamak mümkün değil, şarkı bildiğin bart simpson sesinde.
şu aralar sürekli sağdan soldan cep telefonu melodisi olarak duyulabilen britney şarkısı.
britney spearsin olmamasi gereken seker sarki. fena sardirmis durumdayim ama kendime britney dinlemeyi de yakistiramiyorum bi yandan. sozleri de cok kolay akla giriyormus lanet olasi. esas bomba olan tarafi da bugun oyle cok dinledim ki benim 5.5 yasindaki kuzu da sarkiyi pek sevdi ve sozlerini ezberlemeye basladi. gozumun icine baka baka " mama i'm in love with a criminal" ve "bum bum bum, gun gun gun" benzeri kelimeler sarfediyo ama allaha bin sukur anlamini bilmiyo. yoksa kalp krizinden giderdim herhalde.
britney'e ait olan criminal isimli şarkı bu ara pek popüler cep telefonu melodisidir.
defalarca dinlediğim ve bıkmadığım güzel melodili şarkı. britney değil de başka biri söyleseymiş diyorum. kötü söylediğinden değil kesinlikle. güzel olmasına güzel söylüyor. klipte de güzel çıkmış ama insanın hafiften 'sonuçta britney spears ' diyesi geliyor. sadece bana mı oluyor bilmiyorum. garip bir şekilde britney spears şarkısı dinlemeyi kendime yedirememezlik var .
bana sözleriyle ebru gündeş'in sevme kızım yanarsın'ını hatırlatan ve tek dinleyişte dile dolanan şarkı.
bildiğin türkü melodisi var şarkıda. flüt sesi falan... izzet altınmeşe söylese dinlemezsiniz monaco.
son zamanlarda çıkan en güzel şarkılardan birisidir. britney spears'ı hiç sevmeyen biri olarak, elli sefer üst üste sıkılmadan dinleyebildiğim de bir şarkıdır aynı zamanda. ayrıca son zamanlarda trend haline gelen, kliplerde am göt meme gösterme hadisesini de sonuna kadar destekliyorum. zira criminal'ın klibinde britney'in kıçını başını görmek benim ziyadesiyle hoşuma gitmektedir. aynı durum rihanna, beyonce vs. kliplerindeki çıplaklıklar için de geçerlidir.
çok tanıdık bir girişe sahip britney parçası. artık açıklansın, feat. düş sokağı sakinleri desinler, rahatlayalım.
britney spears'ın son 5 yıldır yaptığı en iyi şarkı.
bir britney spears şarkısı. şarkının başına hastayım, ta ki sözler girene kadar. sözler girince başa sarıp tekrar dinliyorum. sonra hop tekrar
britney spears'ın born to make you happy, don't let me be the last to know, everytime ile en sevdiğim şarkısı. keşke sözlere daha özen gösterilseydi. sesi ne kadar naif ve masum bu tür şarkılarda. sadece bu tarz şarkıların olduğu bir albüm yapsa keşke.
britney spears'ın küçük emrah kaşlarıyla oynadığı klibe sahip şarkı.
bir spitney beers ninnisi. (bkz: bir kriminal sevdim uzaklarda)
esek kadar adama britney spears dinleten sarkidir.
hatunların efendi adam yerine piç tercihi üzerine yazılmış şarkı.
bok gibi şarkı. ulan bunun neresine güzel melodi diyonuz amk. korku filmi müziğimi desem uzun hava mı desem. yeminle 30 sn dayanamadım dinlemeye.
baştaki ezgisi süper baba minvalinde olan güzel bir britney spears şarkısı.ilk duyduğumda bizlerden birinin şarkısı sanmıştım. britney spears'ı toxic zamanında bırakmıştım ben halbuki.
britney spears'tan başka birinin sesinden dinlemek için şuraya bakabilirsiniz. buradan izleyene kadar şarkıyı söyleyenin kadın olduğundan adım gibi emindim, vay arkadaş.
britney spears'ın en sevdiğim şarkısı. özellikle nakarat kısmına girmeden önceki melodisi. günde 1 kez dinlerim sırf bu melodi için.
klibinde amerikan polisinin market soyan kişileri evlerinde sıkıştırınca direkt olarak evi taradıklarını gösteren britney spears şarkısı. lan öyle böyle değil direk taradılar lan evi. sonra da burda değillermiş neyse atış talimi yapmış olduk pasımız silindi gibisinden bişiler dedi de polis amca olayı anladım.
