(bkz: kris kros) (bkz: kris kross)
esbjorn svensson trio tarafindan da yorumlanmis olan guzel bir thelonious monk bestesidir.
strangers on a train'de geçen cinayet planıdır. daha sonra throw momma from the train'de yeniden gündeme gelmiştir.
gidisi suskun oldu ama donusu mukemmel. candan ote candir o hemserilerin hemserisidir. burasi kasti sanirim, msn varmi ? optum kib tsk bye.
yönetmenliğini robert siodmak'ın yaptığı 1949 yapımı bir psikolojik gerilim filmi. (bkz: burt lancaster)
heyecanla ve hevesle farkedilmeyi bekleyen ben dün yaptığım kontra atakla farkedilmişim meğer; da keşke bende farkında olsaymışım ne bok yediğimi.
