bir korku filmi... ikisi, üçü de var... cnbc e'de oynamakta, ben ikincisini gördüm eylenceli bir filmdi. etobur toparlak kirpimsi uzaylı yaratıklar dünyaya fast food muamalesi yaparlar olaylar gelişir...
ayni adli cizgi romandan uyarlanmi$tir.
gremlins çakması billy zane'in ilk oynadığı filmlerden biri
üçüncü critters filmi leonardo di caprionun ilk sinema filmidir... kanımca da serinin en iyi filmidir...
bu ibneler bir de * kendi imkanları dahilinde voltran'ı oluşturarak çığ gibi bayıraşağı yuvarlanmalarıyla ünlülerdir. serinin dördüncü filmi diğer filmlerinin aksine bu yaratıkların geldiği yerde yani uzayda geçer. yurdumuzda dokuz canlı tehlike ismiyle gösterilmiştir.
buram buram 80ler kokan film
