ingilizce, timsah. crocodile rock adli, elton john yapimi igrenc sarkinin kahramani ve lacoste'un logosu.
(bkz: crocodile dundee) (bkz: crocodile hunter)
(bkz: dev timsah)
(bkz: alligator)
avustralya nin kuzeyinde cok gorulen surungen. bush tucker restoranlarinda eti liste basidir.
(bkz: ag o)
ilk kez herodot tarafından kullanılan bu isim, eski yunancada çakıl anlamına gelen "kroke" ve sıcak anlamına gelen "drilos" kelimelerinin birleşmesi ile oluşmuştur.
eski foça nın eski mekanlarındandır, frgiya önkoşuludur.
dexter dizisinin 1. sezonunun 2. bölümününün adı. (bkz: zincirleme isim tamlaması)
bir undeworld* * parçası. bu senenin en iyilerinden kendisi. sözleri de var tabi. is that you? is that is that really you? to call between my lips two kangaroo fingers push through and scratch my back in rhythm slow foot slow fast waiting for a night to wrap around us i could go in there get some sweet stuff all these things in me (in me) all these things in me (in me) is that you? is that is that really you? to hold beneath my skin two numbers click between her touch when you pull me down into them rising and rising [through the inside of a glass eye painting] calling me in there get that sweet stuff all these things in me (in me) all these things in me (in me) vocoder stuff [did you walk around the stairs?] is that you? is that is that really you? to crawl between my lips two kangaroo fingers push through and scratch my back in rhythm slow foot slow fast waiting for a night to wrap around us i could go in there get some sweet stuff all these things in me all these things in me c/p.
dokuzuncu nesil çaylak.
eski foça'nın türkçe rock yeridir, güzeldir ucuzdur sevilesidir, basçılar bira ısmarlarlar falan...
this town needs guns ın animals albümünden. too cold, like ice to touch. you hold on far to much. god knows why we're in love. when you throw your temper out of doors that i cannot follow through and yet you grow ever near. i promise i will not see out this night without comforting and holding you. your eyes alight, they've never shined so bright for just one second i'm lost in you.
1952 yılında çin'de üretilmiş, harikulade bir kalem markası.
kim ki duk un ilk ve bence en etkileyici filmi.
texas chainsaw massacre'ın yönetmeni tobe hooper'a yakışmayacak iğrençlikte 3.sınıf bir film. tv filmi bile değil, video. böyle ucuz filmleri kaçırmayan türk kanallarında da muhtemelen defalarca yayınlanmıştır. 2000 yapımı.
daha cok rusyada tuketilen, igrenc otesi, kullanan insani en fazla 6 ay yasatan uyusturucu turu. bulunmasi da en kolaylarindan zira eczaneden topladiklari bir kac malzemeyle kolayca uretilen zimbirti. midesi kaldiran youtube dan izleyebilir kullananlarin halini.
(bkz: tavsan)
(bkz: sir crocodile)
