tam adi oliver cromwell'dir.
(bkz: james cromwell)
balzac'ın 1819 tarihli pek fazla tavsiye edilmeyen ve beğenilmeyen eseridir aynı zamanda
küçükken yemediğimiz halt kalmayan ,ömrüm boyunca görmek istediğim yegane dostumdur kendisi . bide megafonla kale kuşatır bu çok fena , bir grup harpers ı tek kelime ile kitlemişliğide vardır .
ikinci dünya savaşı'nda kullanılmış, ingiliz yapımı orta tank. ilk seri üretim modelleri 1942 sonu, 1943 başı civarı hizmete girmiştir. 27 ton ağırlığındaki cromwell'in maksimum sürati 61 km/saat idi. 75 mm top ve iki adet 7.92 mm makineli tüfeğe sahipti. ilk olarak normandiya çıkarması'nda kullanılmıştır, abd sherman tankları ile birlikte müttefik zırhlı kuvvetlerinin belkemiğini oluşturmuştur. ancak alman tiger ve panther tanklarına karşı akıbeti sherman'dan fazlaca farklı olmamıştır, o ayrı.
(bkz: thomas cromwell)
2004 yılında l.a. california'da kurulmuş, so close to forever ve illusion and obsession isimli iki albüm yayınlamış, yaşlarına göre dehşet müzik yapan quartet.
victor hugo'nun tiyatro eseri. bu eserin onsozu eserin onune gecmistir cunku bu onsozde hugo klasisizme karşı çıkar, komedi ile trajedinin karışımı olan yeni bir turun, dramın tanımını yapar, ve uç birlik kuralına karşı çıkar. victor hugo'ya gore uc birlik kuralı gerçeğe benzerlik ilkesine aykırıdır. onun kabul ettiği tek kural olay birliğidir, yani eserin tek bir olay etrafında gelişmesidir. bu eserin onsozu romantizmin en önemli kuramsal metinlerinden biri sayılır.
yeni zelanda'da bir kasaba. gerçek "er ryan" cromwell'lidir, mezarı da burdadır.
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki limerick şehrinin (county limerick) alt-yönetim birimlerinden (parish) ballinlough'da bir townland. ~ limerick kaynaklar: ~ irishtimes.com/limerick ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: limerick/#25102148)
