(bkz: crossover)
e$ey ana hücrelerinde gerçekle$en mayoz bölünmenin profaz 1. safhasinda olu$an tetratların kromatitleri arasindaki parça degi$imi.
cesitlilige katkisi buyuk olay eh, eseyli uremenin amacinin cesitliligi arttirarak yeni neslin hayatta kalma sansini yukseltmek olarak dusuursek crossing over gunumuz ask anlayisini borclu oldugumuz seylerden biridir
(bkz: çaprazlama)
wayne kramer'ın, başrolde robert donovan'ın oynadığı bir filmi.
fena bir film olmamakla beraber buram buram crash çakması duruyor. gene efendim etnik grupların içinde yaşanan çeşitli şehir hikayelerinin bir şekilde kesişimini yakalayan film statüsünde. yan hikayelerin hepsinde oyunculuklar çok iyi, özellikle harrison amcam, cliff curtis ve iranlı 9 eylül sorgulayıcısı kız çok iyi oyunculuk sergiliyor. ray liotta zaten kendine yakışanı giymiş falan. aslında baya underrated kalmasına şaşırdım, bu kadar ayrı hikayeyi kısa zamanda dağıtmadan toparlaması ile iyi iş çeviriyor. --- spoiler --- bu arada dikkatimi çeken nokta yahudi çocuğun bi ilahı ile şak diye çalışma izni alması ve iranlı kızın iki uyduruk delille ülkeden anında sınırdışı edilmesi ironik miydi yoksa arkasında bir mana aramamak mı lazım bak bulamadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- - excuse me just a moment. - shit. fuck. - come in. close the door right behind you. mr. kossef, this is rabbi yoffie. - uh, rabbi. - ordinarily, i'd file a request for evidence. but something tells me this approach will prove more expedient. i'd like mr. kossef to recite a prayer to substantiate his knowledge of the jewish teachings above that of a layman's. if you could suggest something and authenticate his response i'd greatly appreciate it, rabbi. - you may recite the mourner's kaddish, no? - the mourner's kaddish? - nu? - uh, yes. yeah. - uh... it's a tradition that you cover your head. if you just put your hands on your head like that. - right? - um... like that. yeah. ... - amen. - very nice. very moving. you should sing in my services sometimes. - oh, i- i would love to. - thank you very much, rabbi. we'll be with you shortly. - thank you. - well, can't argue with that. - rabbi? - i wasn't kidding about the voice. i expect you tomorrow morning... temple beth shalom. about the rest, we can teach you. --- spoiler ---
şu ana kadar bu yaz izlediğim iyi filmlerden birisiydi benim için. belki de politik duruşunun bunda bir etkisi olabilir. film paralel hayatlar klişesinde devam etse de izlerken keyif aldım. harrison ford'u yaşlı görmek biraz üzdü beni. yaşlılık yakışmış ama. yine de adamım ray liotta'dır. her zamanki gibi döktürmüş.
2009'un şu ana kadar seyrettiğim en iyi filmi. hikaye, oyunculuk, senaryo hepsi mükemmel. cliff curtis'in performansına hayran kaldım. film iranlı, meksikalı, koreli, avustralyalı, yahudi bir sürü göçmenin amerika'da kalma mücadelesinden kesitler barındırıyor. hiç kimsenin tarafını tutmuyor. mümkün olduğunca gerçekleri aktarmaya çalışıyor. http://www.imdb.com/title/tt0924129/?c=1
gocmen burosunda calisan bir kurt polis, cesitli irklardan gocmenler uzerine donen birbirleri ile kesisen hayat hikayelerinin ele alindigi guzel bir film.
ray liotta var negsel diye oturup izledigim ama cok da hosuma gitmeyen, dram janrinda olmasina ragmen duygusal acidan beni etkilemeyi basaramayan, ufak bir rolle de olsa lizzy caplan'i da gordugumuz 2009 yapimi film.
crash ve babel kırması, hatta çakması denebilecek film. her şeye rağmen bize cliff curtis'i özellikle market sahnesiyle bana kazandırmıştır. vatana ve millete hayırlı olsun!
--- spoiler --- son zamanlarda izledigim en irite edici film. genelde filmleri izlerken kimin tarafinda olacaginizi bilirsiniz, biri sizin icin kahraman olur ve onu tutarsiniz yada sempati duyarsiniz, ancak bu filmde oyle bir durum var ki, kimi tutacaginizi bilmiyorsunuz. her karakter bir an size yakin gelebiliyor ama pesinden o karakter sizi beklemediginiz bir sekilde irite edebiliyor. her yeri buram buram cakma kokan ve amerikanin resmen "gelmeyin goc etmeyin edeceksenizde bunu adam gibi yapin" mesajini verdirmek icin bilerek yaptirdigi bir film oldugunu dusunuyorum. filmin irite ediciligini guzel kizlar ve cinsel ogeler bile pek kurtaramamis. ayrica bir kez daha ray liotta'yi neden sevmedigimi anladim bu film sayesinde. son olarak filmde asil hedefin musluman kesim olmasina ragmen hedef saptirmak icin araya biraz uzak dogulu biraz israil ve avustralyali falan serpistirmisler ama yemedim. ek bilgi: ey sayin yonetmen eger bir is yapiyorsan adam gibi arastir ve oyle yap. muslumanlar olulerini mezara tabutla gommezler yok boyle birsey. --- spoiler ---
gösterişli bir prodüksiyon gibi gözükse de muhteviyattan yoksun, fikri açıdan beş para etmez, amerikan'ın sinema silahının yeni mermisi. adamlar kendini eleştirirken bile kutsuyor. ah yazık benim vicdan sahibi, gözü yaşlı amerikalıma. bizi "içimizdeki beyinsizler" bu hâle getirdi der gibi yalandan roller. repliklerin bir yerlerinde, amerika'dan geriye kalan dünya ülkelerine çöplük deniyor ki ne de güzel özetliyor her şeyi.
bana ziyadesiyle trade'i hatırlatmış ama kalite olarak yanına yaklaşamamış filmdir. neredeyse yaşlı kurt polis rolünü oradan c/p yapmışlar arkadaş. trade'in çakması desem acaba harrison ford abi gelip aklımı alır mı? --- spoiler --- garip aksanlı avustralyalı sarışın çıtıra acıdım valla. "-amarigalara gidecem, aktrizz olacam" derken göç polisi cole'un seks oyuncağı oldu gariban. hani cole'un yerinde olsam belki onun gibi... neyse yaaa aç tavuk buğday ambarında. hehe. filmin sonunda ülkesine dönerken bile artizliğini yapmadan duramadı haspa. bazı çarpıcı sahnelere sahip olsa da* saçmalıklar da yok değildi. hele iran'lı polisin bacısı zahra, abisi farid motel kapısını kırıp içeri girdiğinde göt baş açıkta üstüne koşup tartışmaya başlıyor ki.... ulan bi' kere en vamp, en namussuz, en geniş kadın bile anadan doğmayken, içeri öz be öz abisi daldığında mahremini gizleme gereği duyar refleks olarak. hadi gizli kapaklı yiyiştiğin elin evli herifinden utanmıyorsun, abinden utanırsın. en azından bi' yastıkla altını kapatırsın. yok neymiş sen benim hayatıma karışma, ne işin var burada, bi' tartaklama bi' boğuşma. ben erkek halimle gidemem lan üstüne öyle, kimi kandırıyorsun sen. filmin hemen başında çocuklu genç anne mireya, ford'un gözüne öyle bi' baktı ki, kalbin taş olsa erirdi arkadaş. kendinden önce çekilen filmlere benzemesin diye meksika kartını oynamak istemediler herhalde, sadece ayrıntı olarak kaldı o konu. gavin'in arkadaşının gavin'e, vatandaşlığa kabûl görüşmesinden önce verdiği ayar çok iyiydi. ulan sünnet olduktan sonra bi' daha sinagog'a uğramazsınız ama götünüz sıkışınca yahudi kartını oynamaya çalışırsınız temalı bi' laf etti, benim bile zoruma gitti. doğruya doğru. koreli piçi görünce aklıma eastwood ustanın gran torino'su geldi. yine merdivenleri 3'er 5'er çıkmaya çalışan, siyahlara özenen çekik gözlü çakma gang'lar. sigigit lan diye ağzına çakacaktım ama anlamaz tabi. teslima'nın el kaide'yi övüp sonra götüne tekme yemesine acımadım. kimin evinde kime artistlik yapmaya kalktıysa artık. neymiş "-bu ülkede düşünce özgürlüğü yok mu?" bak bak bak. ülkede yasadışı yollarla oturan da benim babam ya. ses etmese ileride bi' koca bulup vatandaşlığa geçebilirdi, şimdi bengal'de tırmalasın dursun. sonlara doğru yapılan amerikan propagandası, polisin "-milli marş okunurken salondan çıkılmaz farid, az gel hele böyle" demesi ve farid'i tutuklaması, ford'un hamid'in namus temalı itirafını dinledikten sonra "-burası amerika böyle şeylere izin vermeyiz" demesi de kıl olduğum konulardan bazıları. sanki herşey muntazam da, gelen yabancılarbozdu ülkenizi. ama cole ibnesini ceketini giydirmeden paket ettiler ya, yağlarım eridi valla. son olarak aklıma gelmişken yazayım dedim. --- spoiler --- kısacası crash gibi abartılmış ve onun gibi benden 10 üzerinden 6'yı zor almış filmdir.
filmdeki avustralyalı hatun karakterin adını claire shepard koymuşlar. hele hele...
vakit kaybı olarak özetlenebilecek bir film.
ihsahn ve eşi heidi s tveitan ın birlikte söyledikleri muhteşem star of ash parçası. dinlemeyenler için geliyor; http://fizy.com/#s/1cd8ne sözlerini de ekleyelim tam olsun. how to invent a heart when from him she was created there grows nothing but scars from a fractured bone in the image of snakes all hearts stand alone and are yet so closely linked loneliness always ahead, always in front this imbalance, this ever spinning wheel it preccedes us we march its trail always ahead, always in front one can drink another's cup of poison but his lot non may win one act play and then, when the thread is cut the maggots feast on the heart with no discrimination of it being empty or filled, lived or lied never too much never too little always enough verse ends
taslima jahangir'in (summer bishil) hem sınıftaki sunum sahnesinde hem evdeki fbi baskını sahnesinde hem ıslah evinde veda sahnesinde hem de havaalanında sınırdışı sahnesindeki oyunculuğu ile döktürdüğü filmdir. ayrıca max'in (harrison ford) arasının bozuk olduğunu söylediği kızı, filmin sonunda gavin (jim sturgess) ile yeni bir aşka göz kırpan marla (lizzy caplan) olabilir. buna dair bir işaret yok ama içime öyle doğdu. filmdeki iyilerden kaybeden sadece miraya sanchez (alice braga)'dir. onun dışında herkes aşağı yukarı layığını bulmuştur.
2007 yılında çekilen wayne kramer 'ın orijinal kopyasının 140 dakika olduğu, fakat prodüktör harvey weinstein 'ın ısrarı ile 113 dakikaya indirilerek ancak 2009 yılında sinemalara gelen filmdir. kesilen sahnelerde sean penn 'in de rolü vardır. sonradan kendisinin isteği üzerine oynadığı sahneler tümüyle filmden çıkarılmıştır. paul haggis 'in crash 'ini andırmakla birlikte, aynı derinlikte olmadığı söylenebilir. alice braga 'nın rolü keşke 60 saniye değil, filmin süresi boyunca olmalıydı diye düşündüren filmdir aynı zamanda.
göçmenlikle ilgili zevkle izlediğim en iyi film.
sanılanın aksine mitozda da olur. benzeri işte. hemen hemen aynısı (bkz: mitotik kombinasyon)
(bkz: the thread)
(bkz: alice eve)
bu terimin biyoloji derslerinde hoca tarafından bir kere bile doğru telaffuz edildiği görülmemiştir. (bkz: kırosink oğver)
olumlu bir şeyler yapmaya çalışmış, amerikan sisteminin göçmenlere bakışını irdelemiş, ama araya mesajlar sokma klişesine kapılınca vermeye çalıştığı mesajı kendi eliyle baltalamış olan film. karakterlerin kimisi filmin irdelemeye ve eleştirmeye çalıştığı konulara uygunken kimisi zorla konuya dahil edilmiş gibi geliyor. örneğin bangladeş asıllı göçmen kız taslima: ifade özgürlüğünün var olduğunu sandığı ülkede aslında birilerinin "farklı" olanları gözlem altında tuttuğunu, "empati" kurmalarına karşı bile paranoyaklığa varan tepkiler gösterdiklerini bilmeden düşüncelerini dile getiriyor, karşılığı derdest edilip "üçüncü dünya çöplüğü" olarak adlandırılan ülkesine postalanmak oluyor. bu karakterin yaşadıkları ve sonuçları, amerika'nın kendisine dahil olan ama "kendinden" ol(a)mayanlara karşı ne kadar önyargılı ve de tahammülsüz olduğunu ortaya koyuyor; baraheri ailesi ise sırf mesaj gönderme gayretiyle filme dahil edilmiş gibi: köklerinden ayrılıp göç etmiş olsa da geleneklerini göreneklerini korumaya çalışan aile, asi küçük evlat, onun cezalandırılmasını buyuran baba, gaza gelen ve kardeşinin canına kıyan abi, ailenin günahını çıkarmaya çabalayan diğer evlat, onlara ders vermeye kalkışan erdemli amerikalı vs... bu çizilen portreler filme tepki gösterebilecek tarafa "merak etmeyin, sistemimizin çarpıklığına karşı eleştirimizi yaptık ama bir yerlere de mesaj göndermeden perdeyi kapatmadık." savunması/tesellisi gibi. işte bu yüzden film baştaki iddialı etkisini sonlara doğru yitiriyor seyircinin gözünde. belki oyuncular daha inandırıcı seçilmiş olsaydı ve bu kadar tutarsız mesajlar serpiştirilmemiş olsaydı bu film sağlam bir eleştiri yapımı olarak arşivlerimizin baş köşesinde yer alırdı, ama bu ve benzeri açıkları yüzünden on üzerinden 6'yı hak ediyor ancak. lâkin, hakkını vermek lâzım, filmin müzikleri gerçekten güzel. özellikle de iki niyaz şarkısına yer verilmiş olması ve bunlardan birinin "beni beni" olması (ki, diğeri de "feraghi- song of exile" gibi o karelere çok çok iyi uyan bir şarkı.) filmlere soundtrack'lere göre de puan veren kişilerin değerlendirmesini etkiliyor.
meb lise biyoloji kitaplarında zaman zaman krossing over diye geçer.
