"duvara karsi" yönetmeni fatih akin'in istanbul'la ilgili, müzik agirlikli belgeselinin adi. 300 saatlik materyalden 100 dakikalik bir film olacakmis.
baba zula'nin da yer aldigi proje.
http://www.sound-of-istanbul.de/
turkiye'de istanbul hatirasi adiyla gosterime girecek olan fatih akin filmi. sezen aksu da filme adini veren sarkiyi seslendiriyor, single bile oluyor, olacak. filmin soundtrack'i de doublemoon'dan cikacak.
(bkz: istanbul hatırası)
58. cannes film festivalinde feature films out of competition bölümünde gösterilecek olan fatih akin 'in istanbul'u müzikleri üzerinden anlatacagi merakla bekledigimiz belgeseli. sagdan soldan gelen haberlere göre cok basariliymis, görücez.
fatih akin 'in çektiği ve 27 mayista vizyona girecek belgeselsi müzik filmi. mercan dede ,replikas gibi isimlerin yer alacaği proje için fatih akin ,mercan dede'nin 2004 açikhava konserinde ekibiyle sahneyi basmiş ve çekim yapmişti.
web sitesini surekli kontrol edip, girip cikip istanbul ve turkiye ozlemini giderdigim, merakla bekledigim film. hakikaten de sayfadaki kucuk kliplerle istanbulu, muzigini, insanlarini gezmek mumkun. sanki biri butun sarkicilara demis ki istanbul icin bir film yapsak, gelir bir sarki soyler misin? hatta sankisi fazla bu film boyle ortaya cikmis. cok beklenti yaratmak istemesem de icim icime sigmiyor, iple cekiyorum ben bu filmi.
fatih akinin guzel projelerinden biri diye umuyor, merak icersinde bekliyorum
didaktik olmadan bilgi vermeyi amaclayan fatih akın projesi
"bu film en iyi filmim,bu film tam anlamiyla ben,kendim" diyor fatih bey.
fatih akin'in icine en cok sinen filmiymis. onun icine sindiyse bizimkine de siner diyor ve merakla bekliyoruz.
istanbul disindayken izlemenin, ilk ucakla geri donmeye yol acabilecegi film. filmin soundtracki de bir an evvel cikmali, alinmali, ese dosta hediye edilmeli.
müzeyyen senar'ı haydar haydar diyip rakıyı fondiplerken, orhan gencebay'ı canlı canlı hatasız kul olmaz söylerken, selim sesler'i göbeğini hoplatırken, sezen aksu'yu istanbul hatırası'yla içlenirken görmek için, yaşadığı şehrin kıymetini bilmeyenler için, "müzik görülür mü" diyenler için şahane bir fatih akın hediyesi. alexander hacke'nin katkılarıyla...
fatih akın'ın 27 mayısta gösterime girecek olan müzik ve istanbul konulu belgeseli. sinema eleştirmenleri tarafından beğenilen 92 dk.lık belgeselin müziklerini yapan isimler arasında orhan gencebay, replikas,mercan dede, erkin koray,babazula, müzeyyen senar, sezen aksu ve duman bulunmakta. fatih akın filmle ilgili şu yorumları yapmış: "istanbul çok boyutlu müziklerin şehri. bir şehrin müziği, o şehri tanımlar. şehir de bir ülkeyi tanımlar. bu kentte 20 milyon insan yaşıyor. bunların arasında ülkeyi temsil eden gruplar var." "istanbul'a hakim olan kaos bir harmoni oluşturuyor. bu harmoni de istanbul müziğinin içinde bulunuyor. bu yüzden benim filmim, aynı zamanda istanbul'un müzik üzerinden çekilmiş bir portresidir." ingilizce ismi 'crossing the bridge-the sound of istanbul' olan filmin fatih akın ın şu ana kadar yaptğı çalışmaların en iyisi olduğu da yapılan eleştiriler arasında. buyrun filmin web sitesi: http://www.soundofistanbul.de/…510&cftoken=81920401 fragmanında fairuz derin buluttan okan yılmaz da var
fatih akın'ın sadece belgeselde boy gösteren isimlere yaslanarak bile müthi$ bir film çıkarabilecekken, sinemasal yetisini de sonuna kadar kullandığı müthi$ bir belgesel. kurgusu, mizansenleri, mekan kullanımı delicesine iyi... aslanım fatih! özellikle siya siyabend'in elemanları döktürüyorlar.
belgesel ama notalarla istanbul'un tarifi şeklinde. güzelcene dinlemek ve dinlerken de merakla izlenecek bir yapım olduğunu düşünüyorum.
fatih akin muzige, muzikle ilgili filme merak sarmis dedirten film..fragmani tam bir kaos, ne ararsaniz var...ceza'dan tutun da turkulere kadar*...
hakkında, yabancı bir gözle yazılmış eleştirilerin okunması pek keyifli olan belgesel... örnek: http://www.twitchfilm.net/…rchives/002086.html#more
filmin ekol beyanatı selim sesler ve $ürekasının arkasında demlenen roman ağamızdan gelmi$tir: "ke$ke cenab-ı allah erkesi bizim gibi roman yaratsa be ya" (bkz: büyük filmlerden büyük replikler)
dün gece filmde yer alan müzisyenlerin çoğunun katılımıyla emek sinemasında galası gerçekleşmiş filmdir... fatih akın bu filmde; istanbul'un müzikal sırlarının peşine düşmüş alman bir müzisyenin günlüğünü sunuyor... bu müzisyen, einsturzende neubauten'ın bas gitaristi olan alexander hacke'dir... ilk görüntülerde alexander hacke, boğazın tam ortasında bir teknede baba zula'yla çalmaya başlar... orhan abimizden erkin baba'ya, duman'dan siyasiyabend'e derken filmin nasıl bittiğini anlamazsınız... istanbul'un sesi dünyaya hiç bu kadar yüksek sesle duyurulmamıştı... fatih akın'ı, eli öpülesi bir adam olarak tarihe geçirmiş bir çalışmadır... filmin ardından babylon'da gerçekleşen bir partide, filmde gördüklerimiz yetmiyormuş gibi bir de aynur'u replikası, baba zula'yı, seslim sesler'i ve ceza'yı da canlı canlı dinledikten sonra oynamadık yerimiz kalmamıştır...
sokak müzisyenlerine bolca yer verilmis, popülerlige degil çesitlilige önem verilmis, cok güzel olmus film. filmin bir diger güzel tarafi ise istanbul'un en otantik ve dolayisiyla dogulu hatta bazen kirli taraflarinin da cekinilmeden verilmis olmasi. fatih akin biliyor tabii bir sehir nasi anlatilir. süslemeye calisirsaniz nasil beceremezsiniz anlatmayi.. hatta bu sehir istanbul gibi nevi sahsina münhasir bi yer ise üzerinde hiç oynamadan sadece göstermelisiniz. sahsi kanaatim "su anda varolmayan bir istanbul"u anlatan sarki istanbul hatirasi filmin en can alici bölümlerindendi.
baba zula ile başlayıp baba zula biten gerçekten enteresan ve güzel belgesel. arada politik tarafını da gösteren (hatta biraz uzunca gösteren) yapım. okan yılmaz döktürmüş ve koparmıştır ayrıca. ama yine de erkin koray ile orhan gencebay az yer almıştır.
belgeselde yer alan eski erkin koray görüntüleri trt arşivinde bulunan çok nadir erkin koray görüntüleri olup bir tanesi 1974 civarlarında davulda ayzer danga, bas gitarda rauf ülgün kadrosuyla klipleştirilmiş bir yalnızlar rıhtımı iken (esasen yalnızlar rıhtımı'nda basçı ahmet güvenç, davulcu sedat avcı'dır), diğer kayıt ise erkin koray tutkusu albümünün çıktığı 1977 senesi civarlarında, plağın açılış parçası olan allah aşkına'nın klibidir.
kökeni istanbul olmasa da bir şekilde yolu istanbulda birleşmiş müzik türlerinin belgeseli. genel manada kendilerini kanıtlamak için epeyi bir uğraş vermiş, toplum tarafından ötekileştirilmiş insanlar çıkıyor belgesel boyunca karşımıza. anlatıyorlar dertlerini, sıkıntılarını, kendilerini tanıtma ve kanıtlama, birşeyleri değiştirme çabalarını. --- spoiler --- film boyunca alexander hacke o ağzında sakız sallana sallana yürüyen görünümüyle * o müzisyen senin bu müzisyen benim şeklinde istanbul'u turlamıştır. o yaptığı kayıtlar sonucu ne ortaya çıkardı merak etmekteyim. aynur isimli kürtçe şarkı söyleyen hanım kızımız derdini pek hoş anlatmıştır. kürt-türk çatışması konusunda bir azınlık mensubu birey olarak zamanında ne yaşadığını, ne yaşatıldığını , şimdi ise durumun ne olduğunu çok güzel özetlemiştir. siya siyabend isimli sokak topluluğu da gerek yaptığı müzik gerek birbirinden ilginç grup elemanlarıyla , istanbuldaki sokak müziğinin gelmişini geçmişini anlatmış , grup üyelerinin bir kısmının kürt olması sebebiyle yine çektikleri sıkınıtılar ortaya konmuş, kafalar on yüz bin milyon baloncuk biçiminde söyleşi tamamlanmıştır. ayrıca güzel müzik yapıyorlar, takdir ve tebrik ediyorum. --- spoiler --- filmin afişindeki yazı biçiminin irreversibleden esinlenildiğini sanarken ,gelen uyarı üzerine aslında onun geçmişte istanbula gelen insanların fotograf çektirmek istediklerinde fonda bulunan şey olduğu tarafımdan öğrenilmiştir, iyi olmuştur.
baba zula, erkin baba, orhan baba, mercan dede gibi aileden sanatcilarin yer aldigi cok basarili fatih akin filmi. erkin koraya biraz daha fazla yer verilmeliydi bence. hele o yalnizlar rihtimi kaydini biraz görünce hakikaten doyamamisizdir babaya.
--- spoiler --- müzeyyen senar'ın rakı kadehiyle yaptığı akrobatik hareketlerin ardından bir dikişte bardağı boşaltıp kadehi fırlatıp attığı koparıcı bir sahne içeren güzel çalışma. o sahneyi izleyince keşke salondaki bütün izleyicilerde birer kadeh rakı olsaydı da biz de aynı hareketi topluca tekrarlasaydık diye düşündüm, çok eğlenceli olurdu. --- spoiler ---
sokağı * seyrediyordum . ona buna bakıyordum gece gece. gel gece! ankara'da gelsin gece! konur sokaga bakayım ben de!*ama gece kadar rahatsız etmiyor işte! o yuzden filmde hep gunduz cekilmiş her sey.. ya da sabah olurken, ya da tam güneş batarken... filmin sonundaki siyah beyaz fotograflar bile gündüz çekilmiş. siyah da gündüz, beyazda... çünkü; hiç bir sey gece kadar rahatsız etmiyor!zamanı gözlerinde tozlarla, dillenmemiş dinlenmemiş bakire aşkımı yaşayarak filmi izledim bugun. onca sınavım varken, sınıf arkadaşlarım saclarını dokmuş, beyazlatmış, gece gunduz calışırken bir şehri anlamak için, sırf konfucyus gozune girebilmek bir sehrin sesini dinledim taa uzaktan. fatih akın!ın filmi... yani, turk olacakti içine, almanca olacaktı, sezen aksu olacaktı... ha bir de rastlantılar olacakti filmde ki içime işlesin... meger film turkceymiş, alman filmi ya o da var... rastlantı mı? bizon yahu zayıflamışsın... gündüzler kabuk mu tutmuş.. yok canım .. hiç kimse gözlerden kaçmaz!
fatih akına duyulan saygıda, ileride yapacağı mükemmel işlere inançta ne kadar haklı olunduğunun göstergesi başyapıt bir belgesel. bu toprakların gerçek müzisyenlerini görmek ayrı bir keyif verdi. istanbulun ne denli mükemmel ve ne denli iğrenç bir şehir olduğunu bir kez daha gösterdi. emeği geçenleri tebrik etmek gerekiyor..
erkin baba, bizon murat, baba zula, müzeyyen senar bir de sezen aksu'yu başka biri bir araya getirebilir miydi bilemiyoruz. tek bildiğimiz on numara bir yapıt çıkmış ortaya. bir de erkan oğur olsaydı hakikaten bu şehir için ölmeye değer olur diyoruz, fatih akın'ı alkışlıyoruz.
fatih akin 'in kuş konduruşu.yeteneğinin ,deli doluluğunu kullanişindaki başarinin tartişilir olmaktan çikişi.özellikle istanbullulara kendi şehirlerine müzik yakasindan ve dişaridan bir kez daha bakma şansi. iyi geliyor insana.yeniden aşik oluyor ve yeniden nefret ediyorsun.
büyük sinemalarin küçük eklenti salonlarinda seyredlmemesi gereken belgesel. aksi halde sunduğu işitsel şölenin tadi pek çikarilamayacaktir. (bkz: rexx sinemasi)
hafif yuzeysel biraz kaotik falan.. iyi bir sinemadaki gosterimine gidilesi belgesel. rexx adami cileden cikarabiliyormus.
muzeyyen senar'i iyi gordum bu filmde. belgesel olarak iyi degil, ama standart olan hareketli dv kurgusu ve muzikleri guzel.
(bkz: #7595220)
afm fitas'tan bilet alirken, gisede "filmin belgesel oldugunu biliyorsunuz degil mi?" sorusuyla karsilasinca ne yapacagimi bilemedigim filmdir. evet biliyorum..
selim sesler ustadin dedigi bir saptama beni bitirdi. :) turk muzigi ile roman muzigi farklidir. roman muzigini duyunca kalkip oynican, ama turk muziginde dinlersin ancaaaa.
kesinlikle ama kesinlikle kadıköy rexx salon 2'de izlenmemesi gereken film..tamamen müzik içerikli bir filmi böyle ses düzeni iğrenç bir salona koyan zihniyeti....kınıyorum...... filme gelince..kaliteli bir çalışma..yer yer komik..özellikle ceza'nın babasının söylediklerine ve sokakta kollarının altında birer kızla gezen,"biz amerikan özentisi değiliz" diyen hiphop'çı gençlere dikkat..
çok iyi bir fikrin biraz tez elden acele ile neyseki ecele gitmeden beyaz perdeye aktarılmış hali. diyorum ki çok eğlenmiş bu adam* filmi çekerken, kafalar bi dünya hep müzik yek müzik...
replikas dinleyicisine müzeyyen senar'i sevdirebilecek yegane yapit.
her türk gencine minimum bir kere izletilmesi gereken filmdir. ama yine de clubbercı popçu gençliğe zorlada olsa 3-4 kez izletilmelidir, belki filmden bir ders çıkarırlar diye... son yıllarda batılılaşma kaygısıyla türk müziğinden uzaklaşma vardır. özellikle gençler arasında türk müziği eski moda, sadece anne babaların dinlediği bir müzik olarak görülmektedir; arabesktir, doğudur, gericidir. en azından bu gibi hisler uyandırmaktadır. türk müziğini hiç sevmediğimi düşünürken, her zaman türk kültürü içinde yaşamış olmamdan dolayı içimde bu müziğe karşı bi ilgi ve sevgi olduğunu farkettiğim şu dönemde bana, aslında türk müziğinin ne kadar güzel ve özel olduğunu farkettirmiştir fatih amca. zaten filmde replikasın gitaristinin de 19 yaşında türk müziğini keşfetmeye başladığını söylemesiyle birlikte filmi iyice kendime yakın hissettim. filmde bence kültürler arası geçişler çok iyi yapılmış. insan ne olduğunu anlamadan kendini istanbuldaki bir kültürden, bir diğer kültürün içinde buluyor. ve film her bir kültürü çok fazla detaya inemeden geçse bile insanlarda bahsi geçen kültürler hakkında bir araştırmaya itecektir eminim. en başta dediğim gibi bu filmi keşke herkes izlese hatta kendini vererek dinlese, ama ne yazıkki türk müziği denince akla sadece popçular, fason türkücüler geldiği sürece bu filmin yine bu insanları anlattığı düşünülecek ve izleyici miktarı en azından türkiye içinde istenen miktara ulaşamayacaktır. hatta bugün film çıkışı bir vatandaşla geçen muhabbette vatandaş filmin ne hakkında olduğunu sormuştur ve konuşmanın başlarında ünlü şarkıcıları anlattığını zannettiğini dile getirmiştir. bu mudur yani türk müziği? ayrıca filmde sadece müzikle ne çok şey anlatılabileceğini de bir kez daha anlamış bulunuyorum. duygusal olaylarla insanın içini burkmak yerine, önce sezen aksu istanbul hatırasıile yerlere sermiş, daha sonra baba zula cecom ile son noktayı koymuştur. bi filmden beklenen hüzünse fatih amca hüzünü de elimize verip bizi salondan postalamıştır. daha söylenecek nice şey vardır filmle ilgili. uzun zamandır bir filmden böylesine etkilenmemiştim ve de bu etkilenmeyle beraber ilk aklıma gelenler bunlar. şu anda artık tek diyebileceğim şey: sen çok yaşa fatih amca.
insani aglatan, aglattikça güldüren, güldürdükçe hislendiren, hislendirdikçe sevindiren, sevindirdikçe hüzünlendiren, hüzünlendirdikçe düsündüren, düsündürdükçe atesleyen, atesledikçe gevseten, gevsettikçe heveslendiren, heveslendirdikçe eglendiren ve eglendirdikçe büyüleyen süperli film. içinde istanbul var, müzik var, samimiyet var, incelik var, zeka var, duygu var, akil var, mantik var. daha ne olsun?
fatih akın bu filmle ilgili "istanbul'un sesini bulamadık" diyor.
kurgusu guzel, ama icerigi bana biraz amatorce gelen fatih akin filmi. dilegim bir devam filmi cekip istanbuldaki ege ve karadeniz tinilarini da eklemesi...
ozellikle ecnebiler ve istanbulda bugune dek yeterince vakit gecirme firsati bulamamislar icin sehre gidis bileti almak konusunda itici guc olusturacak cinsten basarili bir dokumanter gibi gozuksede,isin/konunun biraz icinde yer alan dinleyici/izleyiciler icin fazlasi olmayan,eksigi olan bir film olarak raflarda yerini alacak olan yapit. 90 dk lik filmde bu kadar genis bir konu ne kadar detaylandirilarak islenebilir ki diyerekten filme kusur bulmayip aksine bir ilki gerceklestirdiginden dolayi agir saygi duysakta,sound of istanbul sozcuklerinin fatih beye cagristirdiklarinin yalnizca kendisine/gurbete ulasanlardan ibaret oldugunu sip diye anlayiveririz. turkiyede hip-hop yokken hard rock vardi..
ceza ve aile efradına yarım saat hasredilirken, türk sanat müziği üstünkörü geçilmiştir. filmin kısıtlı süresi nedeniyle herseyi kapsamaması anlayışla karşılanmasına rağmen, fatih akın'ın kendi müzik zevkinden yola çıkarak kolaj yaptığı hissiyatı uyandırmıştır.
istanbul soundunun yabancı bir gözle aktarıldığı ve başarısının nedeninin bu olduğunu düşündüğüm belgesel. istanbul'u ancak dışarıdan bir göz bizle tanıştırabilirdi. üzerine bastığımız taş *, elimizde tuttuğumuz rakı bardağı *, her müzikte kalkıp oynama isteğimiz, arabeskliğimiz, her gece beyoğlu'nu dolduruşumuz, her gün ğeçtiğimiz boğaza yabancılaşmamız istanbullu olmamızdan... diğer taraftan araştırma, senaryo, kadro ve kurgu için altın oran diyebilirim. bu kadar çok kültür, farklı etnik gruplar, istanbul'un taşımaya çalıştığı kozmopolit ağırlık içinde müzik çok önemli bir değer ve gösterge. müzik kendini değiştiriyor, geliştiriyor yerinde durmuyor. karışan, değişen ve hatta asimile olan kültürler için bir ayna tutmuş bu belgesel ve çok iyi bir açıdan aktarmış. undergroundmuş, taşı toprağı altınmış, göç olmuşmuş, çarpık kentleşmeymiş, altyapı sorunlarıymış, trafik varmış, işsizlikmiş, tinercilermiş, çılgın yaşanan gece hayatıymış işte istanbul, değişik, çok yakın değil ama çok tanıdık
bana 'fatih’in taşı' başlıklı aşağıdaki yazıyı yazdırtan son zamanlarda çok beğendiğim film. "geçen hafta yıldırım türker ‘istanbul hatırası’nın doğduğu topraklarda gösterime girmesiyle birlikte, ‘fatih akın’ sarhoşluğundan bahsetti; yazısından (bkz: fatih akın)’ın sinemasının ‘çocuk gücünden’ çok etkilendiği anlaşılıyor. ama filmi izleyince -belki türker’in coşkusundan unuttuğu- bir kaç noktanın üzerinden bugünün politik gündemine dalmadan edemiyor insan... oralara gelmek için hızla toparlarsam, film fatih akın’ın sinemayla kurduğu en oyunsuz ilişkinin en en oyunsuz ürünü. gerek ‘solino’daki ‘kopma’ gerek ‘temmuzda’daki ‘uçma’sahneleri gerekse ‘duvara karşı’ efkarı düşünüldüğünde yönetmen bu kez diğer filmlerinden daha damar bir şekilde ‘kafayı bulmuş.’ güzel... ama tam da bu nedenle, yani gerçek, düz ve içgüdüsel bakışı sayesinde en doğru adreslerden en doğru sesleri toplayarak, istanbul’a dair, büyük bir gürültüden müthiş dokunaklı işitsel bir resim yapıyor. buna da eyvallah. ama asıl kilit nokta fatih akın’ın mekan(lar)ı nasıl bir aura yaratarak konumladığı. çünkü sesleri yoğunluk, hacim ve fiziksel bir varlık olarak düşündüğümüzde, aslında çizdikleri politik / kültürel / ideolojik ‘zone’ları da fark ediyoruz. bu yüzden de bize sesleri kullanarak, son derece politik tartışmalar içeren mekanlar yaratıyor / gösteriyor. bu ilişkileri kuruyor. yani sesin hacmiyle yeniden yarattığı / yeniden tanımladığı mekanın tam da bu şekilde nasıl politik bir açı / kimlik / tanım kazandığından bahsediyorum. sesin çizdiği ve aslında bizzat ses olarak varolduğu sınırlardan. ne bunlar... film üzerinden düşününce, rap-çiler, break-dansçılar, romanlar, kürtler, sokak müzisyenleri... roman’ları izlerken, o kadar gerçek ki her şey, yer yer akın’ın filmde hissedilen sübjektivitesi sadece yok oluyor ortalıktan... ya da aynur’u dinlerken... her şey, ses de her şeyle birlikte, buharlaşıyor... karşımda gerçekler kalıyor. fatih akın’ın da bunları (zamanın bir diğer yeniden yaratıcısı-gerçeğin kurgucusu kutluğ ataman’ın aksine) bir ‘intellect’ten yola çıkarak yapmadığı / bulmadığı / yakalamadığı o kadar belli ki. ona yapılacak en anlamlı iltifat herhalde şu olurdu: fatih akın’ın kamerayla hayvani bir bağı ve ilişkisi var, hatta sinemayla. yani, o kadar doğuştan, doğasıyla bu işi yapıyor ki, yakaladığı anlardan yarattığı anlara her seferinde iç güdülerinin peşinden koştuğunu, aslında içgüdüleriyle ‘gördüğünü’ ve hatta kokladığını düşünüyorum. o nedenle ben onu bir çocuk gözü ya da bir yabancı açısı olarak filan tanımlamam. zaten filmin alman bas gitarcı alexander hacke üzerinden hikayeleşmesini de hem fatih akın’ın –belgesel yaparken dahi- bir şekilde hala ‘sinemacı’ olduğunu / kaldığını görüyoruz,ama hacke’nin daha önemli bir işlevi var. yönetmenin içindeki ‘yabancıyı’ ortaya rahatça salıvermesini sağlıyor, böylece içindeki yabancıya, yani uzak büyüdüğü türkiye’ye yabancı oluşuna karşı da mesafeli bakabiliyor. iyi çözüm. üstelik basçının müzisyenliğinden de, bir klişe olarak ‘alman metalci abi’ hadisesinden de –istanbul’la batı’nın arasındaki uçurumu iyice açarak – faydalanıyor. zaman zaman. (bkz: nizam pidecisi) işte tam da harala gürele, ‘olaya dalan’ bir adam olarak da dünü bugüne bağlayan durumlar yakalıyor. bir çok araştırmacının, akıl fikir sahibi akademisyenin bulamayacağı bağlantılar... filmi izlerken mesela hiç düşünmediğim bir şeyi düşündüm. orhan gencebay’ın (hani ‘geleneksel müziğimizi batı formlarıyla modernize ediyorum, arabesk yapmıyorum’ duruşunu) aslında nasıl da bir zamanın ‘ceza’sı olduğunu... ceza’nın da içerlediği ‘amerikan müziği bu!’ laflar karşısında ‘sound var tamam ama ben sosyal konuları, bizle ilgili hadiseleri işliyorum’ demesi... denize dalışı, saçı sakalı... yani ‘dolmuş müziği’ olarak yıllarca aşağılanan arabesksin köyden kente göç meselesiyle arşınlandığı yıllarda gözden kaçan da şuydu: bu müzik sadece müzik olmadı hiç bir zaman; kültürel olarak da ideolojik olarak da varoldu hep. ses aslında mekanla ve kimlikle birlikte var olan, anlam kazanan bir kod, tam da bu yüzden. ceza da, yakın yerlerde durduğu ‘orhan abi’si gibi, hiçbir zaman vaat ettiği, istediği dediği gibi muhalif bir noktada politik olamayacak... babaları ‘orhan’ dinleyenlerin çocukları ‘ceza’ dinler tezi değil ortaya attığım, ki zaten bir anda bunu yıkan yine ‘ceza’nın babası / babanın ceza’sı’ olacaktır zaten de... şu: replikas’ın da dediği gibi, buralarında bir müzik geleneği, bu geleneğin de bir devamlılığı ve değişimi var. onlarla erkin koray’ın; müzeyyen senar’la sezen aksu’nun ve diğer bir çok müzisyenin aralarındaki bağ(lar) gibi... fatih akın bunu sağlıyor: sanki kübalı’ları seyreder gibi ‘aman’ oluyoruz. biziz izlediğimiz, hakikaten de ‘güzeliz.’ böyle. tahmin ettiğimizden de çoğuz, zenginiz... fatih akın bu cümleyi çok da kritik bir zamanda söyletti bize aslında. filmde görüyoruz nasıl kürtler küskün aslında, yıllarca kendi şarkısını, türküsünü söyleyememek gibi bir ‘ayrımcılığa’ maruz kalıp, sonra avrupa’ya ‘uyum sürecinde’ bu haklara sahip olmak... hasan saltık’ın dediği gibi, ‘keşke hükümetler bu yasaları daha önce kendi halkı için çıkarsaydı...’ oradan ‘siyasibend’ adlı sokak müzisyenlerine ve aslında yarattığı iklimle bizon’a gelirsek... adamlar diyor ya, ‘kaç zamandır beyoğlu’nun başından tünel’e doğru atılıyoruz, geriye doğru sıkıştırılıyoruz; bir taraftan da sokak müzisyeniyiz ya, avrupalı olmak açısından.’ işte orada film sertleşiyor, sadece orada belki de. “sokak bir zemin, tinercinin elinde ‘laptop’la dolaşanın... buluştuğu... biz aradan çekiliyoruz...onlar hesaplaşıyorlar... bir de şu var... sokağın diğer yüzü... anlıyorsun işte o zaman taşın ne olduğunu, taş taştır... başını yasladığında anlarsın... tamam mı?” her şeyin ağır aksak bir ritimde ilerlediği, rock’tan rap’e, alaturkadan türküye kimliğin ‘seslendirildiği’ film aslında bugün içinde yaşadığımız kimlik krizlerimizi algılamak / tartışmak için bize önemli bir platform sağlıyor. zemin. doğu-batı arasında kendini (nerede) tanımlamak, aidiyet bunalımları ve modernleşme sancırlı çekmek, modernizmi post-modernizmle birlikte yaşamak...’ orient expressions’ grubundan richard hamer filmde ‘batı’nın los angeles’le yunanistan, ‘doğu’nun istanbul’la çin arasında tanımlanamayacağını; doğunun, doğulu olmanın nasıl da yaratıldığını, kurgulandığını söylüyor. edward w. said’i vurgusuyla paslaşıyor dedikleri... yaşadığımız dönemde kültürler arasındaki çizgilerin nasıl kalınlaştığı, bir kültürün diğerinden nasıl ayrımcılıkla ‘ayrıldığı’ ve kültür meselesindeki asıl tanımlayıcı baskıcı gücün otorite ve iktidar olduğu konusunda... akla jens haaning adlı güncel sanatçının bir işi geliyor; kopenhag’da yaşayan türkler’in anlattığı fıkraları şehrin -kamusal alanın- bir yerinde hoparlörden duyurarak nasılda azınlığın orada toplanmasını sağlamış, oralılara azınlığın dilini kullanarak bir tür ‘yabancılık’ hissi yaşatmış ve görünmez iktidarın ayrımcılığını tersten görünür kılmıştı. cesurca. 1994’te. bugün avrupa birliği ve ermeni meselesi gibi başlıklarda kıvrandığımızda, bir üniversitede akademik bir tartışmaya bile belli bir mesafeyle bakamadığımız bir yerde belki de en çok ‘öğrenmemiz / yaşamamız gereken’e işaret ediyordu o. dışlayarak içine de alabilirsin, içine alarak dışlayabilirsin de... o yüzden, asıl kendini bırakalım herkes kendi tanımlasın. taş taştır. bırakalım fatih’in taşı kafamızı yarsın..."
izlerken vay be, hakkaten ya, afferim adamlara* şeklinde tepkiler verebileceğiniz film. bilinmeyenleri, hiç dile getirilemeyen şeyleri söylüyorlar filmde.
fatih akin in muzik uzerinden istanbulu anlattigi ve bence oldukca kisisel kalmis bir belgesel. kisiselligi belgeselin kimi noktalardaki guzelligini eksiltmiyor ama icerigini eksik ve yaniltici kiliyor. belgeselde akin’a esin kaynagi olan ve sevdigi muzikleri dinliyoruz ve goruyoruz, cunku yapmasi gereken tercihleri daha cok kendi merakina gore yonlendirmis gorunuyor. belgesele dahil edilenler kadar kime ne kadar yer verildigi de ayni sekilde yonetmenin onceliklerine gore cıkmis ortaya. ortada bir tercih soz konusuysa elbette bazi isimler disarida kalacakti, sorun burada degil ama, dahil edilenlerin istanbulun seslerini ortaya koymasi beklentisi yaratiliyorsa, sorun burada basliyor. cunku bu belgeseli izleyip istanbula yolu dusecek bir yabanci -ki belgeselde yabanci gozu de cok hakim- kendi gozuyle gorecegi, dinleyecegi istanbul ile kurgu olan arasindaki farki hemen fark edecektir. belgeseldeki ‘yabanci gozu’ alman muzisyen alexdander hacke’in anlatici olmasindan da destek aliyor. gormek istedigini, gormek istedigi gibi goren bir goz. o yuzden belki de istanbul biraz rock sehri, biraz hiphop sehri olarak resmediliyor. arabeskin en steril hali olan orhan gencebay, roman muzigi -kesani da istanbula katarak-, muzeyyen senar ve fatih akin’in cok sevdigi ama bu sevginin bile agzindan iki kelam soz almaya yetmedigi ve sadece sarki soyleyen ama susan sezen aksu, istanbula gocenlerden, gocmek zorunda kalanlardan yalnizca kurt muzigi de geri kalanini olusturuyor belgeselin. araya bence yine yabanci gozuyle ve yuzeysel kalmis ‘kurt meselesi’ duyarliligi da koyuluyor. mesele hasiralti edilesi ya da onemsiz oldugundan degil elbette ama bu sekilde ‘politik bir duyarlilik/durus katayim’ hali ile bence eklektik ve yuzeysel kalmis. tarlabasi yoksullugundan kurt muzigine gecmek ile mesaj yollanan bir durum cikmis ortaya. o yuzden sehrin yoksul mahallelerini gostermek kendiliginden bu belgeselin istanbula turistik bir bakis atmasini engellemiyor. fatih akin gercekten hem bir yonetmen olarak cok yetenekli oldugu icin ve hem de gegen die wand ve kurz und schmerzlosda turkiyeli gocmenler ile turkiyeye bakisiyla son derece onyargisiz ve sahici oldugu icin cogu yerli yonetmenden daha gercekci ve takdir edilesi bir durusu sergilemisti. ama bu belgesel gorsellikte ve kurguda gosterdigi basarinin yaninda, ‘siyaseten’ fatih akin’dan kendi adima bekledigimi vermiyor. fazlasiyla kisisel ve disaridan kaliyor. sonucta siz oyle gormek istediniz diye ne yazik ki istanbul bir ‘rock sehri’ olmuyor, belgeselde soylendigi gibi. beyogluna bu kadar agirlik veren bir yapim oradaki mekanlara soyle bir goz atsaydi, neler caliniyor, sokakta neyin sesi duyuluyor biraz olsun kulak verseydi bile ‘istanbulun sesleri’ kurmacadan gercege biraz daha yaklasirdi diye dusunuyorum.
filmin başında da dendiği üzere "biz ne zeki müreni tam anlamıyla sevdik ne pink floydu sonunda ortayı bulduk"... yani aslında temelde batıya öykünen ama yüzünün bi tarafı da doğuya dönük müzisyenler var filmde. ama ara ara bu seslere temel oluşturan üstadlar da gösteriliyor. parça bütün ilişkisi var filmde. istanbul'un bu anlamda köprü olarak betimlenmesi de gösterilen müzisyenlerin çalışmalarından ileri geliyor ki bu durumda "replikas, baba zula istanbulu yansıtmıyor nerde cazcılar, bluescular" denilmesi filme biraz geriden bakıldığını gösteriyor. şahsen ben bu anlamda piyasada olan hiç bir cazcının etnik enstrumanları kullanıp bu yönünü gösterdiklerine de şahit olmadım**. yani film aslında bir yerden bakıyor gibi... ancak politik eklentiler gerçekten eklenti durmakta ve izleyiciyi boğmaktadır kanımca.
selim sesler bizi diskoya götür dedirten film
kanimca cok ciddi ve organize bir yapit beklenmedigi surece basarili bulunabilecek yapimdir. belgesel olarak nitelenen bu yapimda fatih akin istanbul'un sesini yakalamayi, belgelemeyi amaclamis ve bu yolla da bir takim kulturel sonuclara ulasmaya calismistir. kanimca bu fikir kendi icinde zaten oldukca heyecan verici bir fikirdir. istanbul'da ve turkiye'de yasayan neredeyse butun cevrelerden insan gruplarinin benimsedigi, yucelttigi bircok degisik muzik kulturu var. icinde yasayanlar icin de disardan bakan birisi icin de bu cesitliligin ortaya konuldugu, belgelendigi bir film guzel gelir. ote yandan hayata gecirmesi heyecan verici oldugu kadar da zor bir fikirdir cunku onunuzde devasa bir cesitlilik durmaktadir. unutulmamasi gereken fikri hayata gecirenin bu yolda belge olarak neleri kullanacagi konusunda bir takim secimler yapmak durumunda kalacagi ve bu secimlerden her izleyicinin tatmin olmayacagidir. bu nedenle kanimca fatih akin'in kafa patlatip bu projeyi olabildigince cok kisiyi tatmin edecek sekilde hayata gecirmeye calismasi bostur. sonucta fatih akin'in yeteneginin de kullanabilecegi filmin metresinin de bir sınırı vardir. bu nedenle yaptigi filmin kisisel bir film olmasi kacinilmazdir. fatih akin'in yapiti bir manifestodan cok bir durum kesit eseridir. yapimin belirgin bir mesajinin bulunamamasinin da nedeni budur. kisisel olarak cok buyuk beklentilerim olmadan izledigimde hosuma gitmis olan yapimdir. benim de genelde dile getirilen elestirilere benzer elestirilerim olmustur ancak yalın olarak fatih akin'in sectigi belgelerden ve yakaladigi ayrintilardan hosnut olarak ayrilmisimdir sinemadan.
yıllardır adımladığımız sokakları, soluklandığımız köşebaşlarını, mayalandığımız barları, dinlendiğimiz, dinginleştiğimiz mekanları dışarıdan bakarak bize anlatan harika bir film. böyle bir şehirde yaşayıp da, şu veya bu şekilde hala burayı kavrayamamış, sokağın sesini duyamamış olmak ne acı. belki de kafayı taşa koyup, ta en baştan başlamak gerekiyor, sokaktan.
belli ki belgesel fatih akın ın bildiği ve tanıdığı, haliyle beğendiği müzik ve müzisyenlerle oluşturulmuş..bu yüzden izlerken akla bir sürü isim düşüyor ki örneğin istanbul un rockından bahsederken bulutsuzluk olmadan olur mu ya da müslüm gürses siz arabesk.. gene de, eksikleri öne sürerek göze ve kulağa ziyafet çeken bu güzel filmi kötüleyecek değilim..sadece bu filmin, şöyle en az dört-beş saat sürecek -mümkün olduğu kadar- eksiksiz bir müzik belgeselimizin yokluğunu bize hissettirdiğini söylemek isterim.. sezen aksu nun şarkısını bitirdikten sonra kadrajdan çıkmayıp uzun süre kameraya baka kalması pek etkileyici idi ki o bakışlara garkolan kameramanın yerinde olmak isterdim.*
feci bi sekilde icimi kabartan, ozumu sizlatan, aglatan super bir film oldu yine tum fa. filmleri gibi... cok cok zeki bi adam bu cok cok icten, olaya tamamen hakim, kafamdaki yonetmen, ya bu iste ya dedirten adam. nasi yaptim bilmiyorum ama gozlerim kapali izledim yarisini... hala yok ise direk tum sarkilar ve daha fazlasi indirilip, edinilip bi sekilde gaza gelinmeli cosulmali, anlanmali, tekrar tekrar seyredilmeli o sahneler. bi de kaan tangoze'nin o hali neydi oyle eglendim keyiflendim bayaa bi. unutulan isimlerle birlikte uc bes bolumluk bi sey olurdu artik, olsun o da yakinda...
romen müziğinin ağırlığıyla tarafımdan bir süre yinelenmiş "iyi hos da bitsin artık şu romen hatırası, istanbul'a dönelim hey kime diyoruz" söyleminin aynur'un yanık sesinde anlamsızlaştığı güzel belgesel. ayben "benim adım ayben, korkun benden" sloganını belgesele pek yedirememiş ısınamadık, replikas guzel, duman cok gazdı. yürekler, kulaklar, gozler pentagram'ı aradı.
istanbulu hep bir beton yikintisi olarak gormeme ragmen hep ona haksizlik yaptigimi dusunup icten ice uzulurken; fatih akinin kadrajinindan da ayni goruntuyu gorunce yanilmadigima uzulmeme neden olmus olan belgeseldir. ama diger yandan o beton yigini icindeki hayatlara, insanlara, yasananlara kendilerini ifade etme sansi verildiginde neden baska bir yere gidemedigimi bir kez daha anlatmistir bana. belgeseli seyrederken, turk muzigini otantik muzik, turk sazlarindan ibaret sandigim icin kendime kizmama neden olmustur. anadolu rock, turk rapi, turk rock'i derken farkli gozlerle bakmama neden olmustur. nerde sezen, derken minik serceyi ne de anlamli bir sarki ile karsima cikarmistir. sasirtip gulumsetmistir. hele sertap'in hey mr. dj diye sonunda girmesi guldurmustur. ama ama bir eminonu eksik kalmistir sanki. tasavvufun bati ile bulustugu yerden, roman muzigine, kurt agitlarina gecerken sanki ermeni, sunni, bir baska kulturel degerlerimiz olan azinliklari atlamistir sanki. sevgili onno'nu sezen'e adapte ettigi nice ermeni halk muzikleri, janet jak esim belki, her ne kadar turkiye unlenmese de turk muzigini ne de guzel harmanlayan omer faruk tekbilek, hasan cihat orter ne cok yakisirdi diye gecirmeden edemedim icimden. 90 dakikaya sigar mi istanbulum ve onun 72 milletten muzigi ?
kültür bakanlığının yıllardır yapmasını gerekeni yapmıştır. bakanlık artık bir zahmet bu filmin dvd'sinden, soundtrack'inden bol bol alıp gerekli yerlere, kişilere dağıtmalıdır. istanbul'un barındırdığı müzik kültürünü bundan daha iyi tanıtacak belgesel, biraz zor çekilir.
filmin sonunda "bu tırnakla kazındığında üstte görünen kısmı" diyerek, aslında ne kadar derin, ne kadar karmaşık, ne kadar zor bir işi, ne kadar işin özünü anlayarak yaptığını göstermiş, tanıtımı reklamı atın bir kenara, kendini bilmez istanbula sağı solu paslanmış bir ayna tutarak, en güzelini göstermiş, göz altları şişmiş, saçları ağarmış bir kentin de su gibi güzel olacağını özümsemiş, gerçek bir yönetmenden bir başyapıt, gözlerin dolmasına yol açıp, o damlayı akıtmayan sert bir belgesel.
orhan gencebay'ın deyimiyle tamam olması için altı saat olması gereken belgesel film. gerçekten de çok iyi bir filmdir, ama elbette ki zaman kısıtı nedeniyle filme dahil edilmemiş pek çok ses daha vardır. zaten alexander hacke de filmin sonunda bunu söylemektedir. gönül isterdi ki martin scorsese'nin the blues projesi gibi, fatih akın da güvendiği beş altı yönetmeni belirleseydi, her biri istanbul'un seslerine farklı açılardan yaklaşsalardı. elbette bu durumda toplam projenin başarısının, bu filmin tek başına başarısına ulaşıp ulaşmayacağı tartışmalı olurdu ama yine de bir denenebilirdi. halen çok geç değil.
yüregimi mahfeden, yalnız başıma oturduğum koltuktan yukselen hıçkırıklarımı nasıl bastıracagımı şaşırdıgım, utandıran, ölümü hissettiren, içimi titreten, çirkinliğin ortasındaki guzelliği yakalamış fatih akin filmi. benimse unuttugum, görmeyi unuttugum istanbul'um. 'beyaz türk'lerin arasında kaybolmuş bir tarafımı buldum ben. filme niye yabancılık çektim, neden her allahın gunu gecesi taksim'de olan bana, başka bir ulkenin sokagı gösteriliyormuş gibi hissetttim, o kadar mı sıkı sıkı yummusum gözlerimi? filmin her karesinde bi parçam tamamlandı, bana en uzak olanın bile ben oldugumu anlattı, ağlattı, gülümsetti, heyecanlandırdı. herkes çirkindi filmde, herkesin gözlerinin altı kahverengi, herkesin dişleri yamuktu, herkesin saçları darmadagan, herkes yakındı. tüm o çirkinliğin içinden öyle güzel, öyle muhteşem bir istanbul çıktı ki... eve gelip, onca uykusuzlukla film muziklerini dinledim, aynı his kalmış içimde, aynı hüzün... onunla uyudum, uykumu da, kendimi de, ülkemi de çok sevdim. edit: nick-entry uyumu nedeniyle gelen mesajlar üzerine bir açıklama yapmak istedim. hayır her zaman ağlamıyorum, genelde gülümsüyorum, o kadar duygusal degilim. *
ne çok insan ne çok farklı şeyler düşünüyor dedirten, hakkında birbirinden alakasız yorumları okudukça her bir bireyin iç dünyasının ne kadar bambaşka şeylere açık olduğunu yeniden farketmeme neden olan; film boyunca bana en uzak şarkılarda bile gözyaşlarıma hakim olamadığım, olandan bitenden çok, görüntü ve müziğin beni en hassas yerlerimden olmadık zamanlarda yakalaması sonucu acıklı bir türk filmi izliyormuşçasına sinirlerimin kendini koyvermesine neden olan eğlenceli, yaralayıcı, duygulandırıcı ve istanbul'un bu yönüne de aşık edici, çok çok çok özel bir film. sezen aksu bittabi ki muhteşemdi benim için ama aynur denen arkadaşın hamamda gerçekleştirdiği performans da pek bi fena yapmıştır içimi
nasıl ki herkes kendi istanbul'unu yaşıyor herkes kendi tuttuğu/tutunduğu ucundan tarif ediyorsa bu koca arı kovanını, fatih akın'ın da kendi istanbul'unun seslerini anlattığı/dinlettiği bir film olmuş crossing the bridge. gerçi evet dünyanın geri kalan nerdeyse bütün diğer şehirlerinin aksine istanbul'un bütün seslerini 1.5-2 saatlik bir belgesel filme sığdırmak imkansız ve şüphesiz fatih akın'ın da bunu bilecek kadar aklı başında bir insan olduğu için böyle bir işe hiç kalkışmadan kendi kişisel filmini yaptığını düşünmek kulağa mantıklı geliyor lakin bana kalırsa bugüne dek izlediğim bütün filmlerine kendi ruhunu katmış kendi dünyasını aktarmış böylelikle kendi üslubunu yaratmayı başarmış fatih akın gibi bir yönetmen böyle sınırlı süreli bir sinema filmi değil national geographic için 50 bölümlük dört başı mamur bir istanbul belgeseli de çekecek olsa yine objektif bir dokumanter film yapmaktan uzak duracak yine kendi gördüğü istanbul'u anlatacak kendi duyduğu istanbul'u dinletecekti bize. o yüzden filme gideceklerin bir fatih akın filmi izleyeceklerinin bilinciyle "bakalım fatih ne duymuş bu şehirde" niyetiyle gitmeleri, sinema çıkışı yaşanacak olası "istanbul'un seslerinde şu grup nasıl olmaz" ya da "şu müziğin istanbulla ne alakası var" tarzı serzenişlerden uzak durmaları en doğrusu olacaktır. bunun dışında kendi kişisel görüşüm olarak söylüyorum, beklediğimden daha az çarpıcı bir film buldum ben (ki bunda beklentilerimin yüksek olmasının da azımsanamaz bir katkısı olduğu muhakkak). yönetmenin kendi kişisel bakış açısını pekiştirmek için bol bol kullandığı deneysel izlenimi veren düşük kaliteli ve bol hareketli çekimler filme hedeflediği kişiselliği ve samimiyeti katmakta başarılıydı kuşkusuz ama bir yerden sonra da gözü yordu zıp zıp oynayan kamera, iki dakka yerinde dur be adam dedirtti. onun dışında bu kadar kişisel bir film için şu şöyle olsaymış bu böyle olsaymış muhabbeti yapmak anlamsız zaten. sadece fitaş salon 9'un kliması adam gibi çalışsaymış da boncuk boncuk ter dökmeyeymişişz diyebilirim lakin bu da entry'i lüzumsuzca uzatmaktan başka bir halta yaramaz. neyse işte sonuç olarak bir fatih akın filmidir ve kendisini ve tarzını sevenlerin mümkünse kliması adam gibi çalışan bir salonda izlemeleri tavsiye olunur. hepsi bu. (not: ha lan bir de müzikle zerre ilgisi olmamasına rağmen ya direkt kameraya konuşarak ya da röportaj yapılan alakasız adamların yanında durarak filmde en çok görülen karakterlerden biri olmayı beceren sevgili peyote hasan'ı kutluyor, lakin kendisini iyi kötü tanıyan biri olarak bu başarısının beni hiç şaşırtmadığını eklemek istiyorum. bu adam ilerde bir şekilde çok ünlü olacak gibi geliyor bana ama yanılıyor da olabilirim. hasan bu napacağı hiç belli olmaz. saygılar sunuyorum)
filmin içindeki mekanları ve ayrıntıları kendinizle özdeşleştirdiğiniz zaman daha beğenilir bir yapıt oluyor. örneğin: kadıkoy rexin önündeki " no hiphop yes müslüm " yazısı ya da cezanin modada balonlara ateş etmesi hepsi asilnda günlük hayatta yakın olduğumuz olgular...
fatih akın'ın son filmi, birşey beklemeden gidilmesi gereken bir film.tek kafa karıştıran araya kürt sorununu sıkıştırmış olmaları insan düşünüyor (bkz: niye)
buralar bana dar diyip duruken aslinda her hücremin istanbulun baska bir tarafina ait oldugunu anlamami, etrafimda gördügüm her seyden bir parcayi da içimde bulundurdugumu ve istanbuldan baska yasanabilecek yer olmadigini anlamami saglamistir bu saheser. bir saniye bile huzur eksik olmamistir içimden, salon bos olsa, utanmasam* kalkip oynicaktim beyaz perdenin önünde, elim kolum rahat durmadi bi türlü. her gün geçtigim sokaklarda duydugum müziklere içimden dans etmek yerine durup herkesin ortasinda koyvermek, içimden ne geliyorsa onu yapmak, gecenin bir vakti eve hizli hizli yürüken durup sokaktaki insanlarla konusmak, bir de benim gibi birin bulup hayati bu kadar basit bu kadar huzurlu geçirmek istegi vermistir bana. birileri sen ögrencisin otur çalis, sen x ailesini kizisin öyle davranamassin, hayat böyle gecmez is güç sahibi olman lazim çok para kazanip çocuklar dogurup onlari da okutman lazim, herkes böyle yasasa is yapilmaz üretim olmaz sonra biz ne tüketicez diyene, alnima bir sürü etiket yapistirana ve içimdeki heyecani, istegi yok edene beni de küstürüp susturana kadar da devam edecegim aldigim bu gazla dans edip bagira bagira sarki söylemeye, burda yasadigima mutlu olmaya, bu kadar karmasanin içinde yerimi buldugumun tatminini yasamaya. her bunaldigimda izleyip bunlari hatirlaticak bir film yaptigi içinde sükran borcluyum fatih akina
fatih akin in kendi muzik tercihini de ortaya koydugu film. pop(uler) muzik namina sezen aksu (ne kadar pop sayilirsa artik) ve jenerikte calan sertap erener disinda hicbi sey olmamasi, filme ayri bir guzellik, bizeyse ayri bir mutluluk katti. ayrica bir sure once siyasiyabende bilmeden yaptigim (giyaben) ayibin farkina varmami ve onlara ozur borclu oldugumu itiraf etmemi saglan film: ozur dilerimmm siyasiyabend! bi de muzuk diyen abiye* ve "bi cekmeyin yaa bi sey konusuyoz surda" diyen ablaya selam ederim.
cok siradisi bir tarzi olmasa da, muzikleriyle - ki benim gibi belgesellerden bunalan birine bile - dolu dolu 2 saate yakin guzel zaman gecirten, alemlere akmamiza vesile olan belgeselimsi fatih akin filmi.. filmden cikinca ankara'da yasayan biri olarak bir garip hissettim.. cok acaip bir yabancilasma oldu ankara'ya karsi.. --- spoiler --- bir de filmde sezen aksu sarkiyi soyler, sonra kameraya bakar bakar.. muzik, istanbul vs. hakkinda tek bir kelime etmez cunku sarkida belli etmistir, artik sozlere gerek kalmaz.. filmin sonunda da baba zula sarkisi bogazda kaydedildiginden dolayi, dalga sesleri gelir.. sarkinin guzellgine dalgalar da eslik edince efsanevi bir ana burunur yasanilan zaman dilimi.. --- spoiler ---
sondtrack albümünde yer alan parçalar: 01.sertab erener - music 02.baba zula - tavus havası 03.orient expressions - istanbul 1.26a.m. 04.duman - istanbul 05.replikas - sahar dağı 06.ceza - holocaust 07.mercan dede - ab-i hayat 08.selim sesler - kurdili hicazkar longa 09.selim sesler and brenna maccrimmon - penceresi yola karşı 10.the wedding sound system - wedding song 11.nur ceylan - böyle olur mu 12.siyasiyabend - hayyam 13.aynur doğan - ehmedo 14.orhan gencebay - hatasız kul olmaz 15.muzeyyen senar - haydar haydar 16.sezen aksu - istanbul hatırası 17.baba zula - cecom 18.sertab erener - music (radyo versiyonu)
ray ban gözlüklü, mavi kıyafetli, boynundan beline salınan bağlaması olan dansöz avrat figürlü albüm kapağı olan babazulanın, sabahtan akşama kadar istanbul boğazında bir teknenin üzerinde müzik yapma isteğini yerine getirmiş, ancak yine de babazula'ya çok fazla yer verememiş belgesel...
fatih akin in oryantalistligi, duvara karsi filminde nasil da cokkulturcu ideolojinin tuzagina dustugu gibi yorumlarin dogruluguna ragmen, bu filmle akin istanbul un kaotik sound unu bilmeyenler icin kesfetmis ve bilenler icin de yeniden sunmus. kendisi siya siyabend i filmin highlight i olarak degerlendiriyor. kesinlikle onlara daha fazla yer verilmeliydi. istanbul un sokak muzigini ve sokak kulturunu temsilen bir yan unsur ve otantik bir renk olarak degil gercekten iyi bi studyoda profesyonel ve kaliteli muzik yapabilecek birileri olarak yer almalilardi.
hayatımda film boyunca ayakla ritm tutarak izlediğim tek film. fitaşta bilet alırken "filmin belgesel olduğunu biliyorsunuz değil mi" diye soruyorlar abukça. "bu ney laaan, konusu yok" diye celallenenler oldu herhalde. müzik tabanlı olduğundan iyi bir salonda izlemek elzem. müzeyyen senar'ın haydar haydar'ı söylerken rakıyla yaptıkları dumurize. hip hop'çılar matrak. keşan oynak. genel toplamda ritmik ve keyifli bir film. eleştirilerim ise hazır geniş bir yelpaze açmışken bazı müzik tarzlarının atlanmış olması ve filmin dışarıdan bir gözle (fatih akın) çekildiğinin zaman zaman göze batması, yıllardır istanbulda yaşayan (dikkat bulunan değil) havasını suyunu, kokusunu jargonunu, güzelini çirkinini, ışığını karanlığını birebir yaşamış kentin tam içinden çıkmış yetenekli bir yönetmenin "istanbul filmi" çok daha farklı olurdu şeklinde düşündürmesi. böylelikle görmeye alıştıklarımızı çok daha rahat eleyip şehre ait bilmediğimiz, teğet geçtiğimiz ayrıntıları çok daha net yakalayabilirdi.
oblivion'in bir karesinde gorulebildigi filmdir.
fatih akın "ben boyle gordum buda benim istanbulum" dedikten sonra fıkır fıkır bu belgeseli yerden yere vuranlara sasarım...
hiçbir özelliği olmayan,hatta çoğu zaman vasatı dahi yakalayamayan kafa şişiren, uyku getiren bir film. ancak fatih akın yaptığı için insanlar kendilerini beğenmek zorunda hissetmişlerdir,bu filmi isimsiz bir yönetmen yapsaydı,entry ler çok farklı olurdu. gerçekten çok iyi bir yönetmen olan fatih akın'ın (bkz: duvara karşı) kariyerine eksi olarak yazılacak bir iştir.
soundtrack'inde 11 ve 12. parçaların listelemesi yanlış yapılmış olan belgesel. edit: bu sadece albümün türkiye baskısında böyledir.
ikinci izlenisinde de buyusunu kaybetmeyen film.. --- spoiler --- filmde sesleri kayit eden ve anlatici olan bass'ci eleman alexander hacke, otobusun icinde bir udiyle birliktedir, ve orada telli calgilarin uddan turedigine dair bir hikaye/efsane - artik her ne derseniz - anlatir, sonra da der ki "bu kisi uduna cok hakim biri".. alexander'in raki masasindan kalktigi bellidir, acaip tatli bir tavirla udinin basini oksar.. cok acaipti benim acimdan.. ayni sevimlilik siya siya bend'in yanina gittigi zaman da vardir.. bir de baba zula'dan eleman orhan gencebay hakkinda bahsederken yaptigi muzik turunde sehirli bir yonu olmasi dolayisiyla farkliligindan bahseder.. ayni anda da orhan gencebay'in bir filminden bir goruntu girer: koyden geldigi anlasilan bir genci goruruz.. ironia! ironia! ironia! --- spoiler ---
takip ettiğim kadarıyla, fatih akın'ın istanbul un güzelliklerini gözler önüne sermediği için sürekli eleştirilmesine sebebiyet vermiş belgesel. insanların anlamadığı şey ise, bu belgeselde 'turizm cenneti istanbul'un değil, istanbul'un ( ki büyük kısmı underground olan) müzik piyasasının işlenmiş olmasıdır. cannes' te bile ayakta alkışlanan bu filme destek olunacağına köstek olunması garip. ayrıca filme fatih akın'ın kişisel filmi demek de haksızlık olur. aksine kendisi ustaca bütün taşları yerine oturtmuştur, zaten filmde her kapının bir diğerine açıldığı ve kurgunun doğal bir şekilde bir bakıma kendi kendine aktığı açıkça görülüyor (misal her underground grubun idolünün erkin koray olması ve ustanın senaryoya sonradan dahil edilmesi gibi.)
insan hergün geçtiği yolları her zaman gittiği mekanları o güzel müzikler eşliğinde böyle başarılı bir şehir betimlemesinde görünce bir hoş oluyor, heleki filmden çıkınca kendinizi istiklal caddesinde buluyorsanız daha da bir güzel. gidin izleyin ve ayrıca cenab-ı rabb'im herkesi roman yaratsa keşke...
'istanbul hatirasi'nin asmis kaydi, einsturzende nin bascisinin istanbul sokaklarindaki karizmatik yuruyusu, aynur, 'ceza'nin babasi, 'orhan gencebay'in acayip kaydiyla daha ne olsundur bu film, istanbulu ne kadar sevdigimizi ve niye kopamadigimizi bize tekrar tekrar hatirlatan 'fatih akin' saheseri...
ikinci kez gittiğim ve bana sözlüğe aynı konu başlığına ikinci kez çok güzel bir film izlemiş olmanın mutluluğu ile -filmde akan gözyaşlarına rağmen- entry girdiren pek bi güzel film. gözyaşları acıklı bir film izlemekten dökülmüyor tabi, acayip bir duygu seli oluyor, müzik galiba müsebbibi ya da istanbul bilemiyorum, sezen aksu'nun dökülen damlacıklarla ile alakası var tabi bi parça...
istanbul'u bilen, sokağına inmiş, sahici şarkıcılarını dinlemiş insanların müthiş detaylar yakalayabileceği bir belgesel. ellerine sağlık demek isterim fatih akın'a ve emeği geçenlere. gözüme ilişen pek çok güzel ayrıntı oldu. --- spoiler --- yalnız, keşan'daki birahane kısmında bir adam vardı; o sırada klarnetini öttürmekte olan selim sesler'in kelini öpüyor ve yoluna devam ediyor. işte o adamın gömlek cebinde iki paket kısa lm sigarası dikkatimi cezbetti. bir değil, iki. belli ki bu paketlerden biri azalmış, zulasını da aynı cebe kurmuş. işte bizim insanımız ya dedim... --- spoiler ---
türk belgeselciliğinde can dündar ve nebil özgentürk usulü ağlak üslubu bitirmesi ümit edilen filmdir. (bkz: gözü yaşlı belgesel)
şahane bir belgesel. şehrin dokusunu, ritmini, vücudunu ve ruhunu anlatan bir metafor durumundaki müzik, şehr-i istanbul'un nasıl bir harikalar diyarı olduğunu anlamamıza yol açıyor. beyoğlu eksenli dokunaklı bir belgesel. bu anlamlı yapımın, türk müziğinde öne çıkan türlerin en doğru temsilcileriyle ortaya çıkarıldığı da bir gerçek. orhan gencebay ve sezen aksu'nun canlı performanslarıysa tüyleri diken diken eden cinsten.
istanbul=beyoğlu zihniyetinin ürünü, eksik kalan, anlatılmayan o kadar çok şey var ki. sokak çalgıcılarına da bir tek uyuşturucuyu körükleyip herşeye anarşist(-miş gibi) duruşuyla siya siya bend'i koymak, 2000'lerde senelerce sokakta eğlencesine çalmış ve kovalanmış insanları hiçe saymaktır. istanbulun kozmopolit yapısını arka sokaklardaki türkü barlar, sirkeci ve karaköydeki çığırtkanlar, topkapının veya aksarayın ücra köşelerinde ders veren neyzen ustaları olmadan, zeytinburnu'ndaki hiphop tayfası olmada gürültüsü ve keşmekeşi olmadan nasıl anlatabilirsin ki? martı ve kırlangıç seslerinin kattığı melodi istanbul'da nasıl belirginleşiyorsa böyle bir filmde bunu da görmek gerekirdi; karaköy vapur iskelesindeki turnikelerin iş çıkış saatindeki ritmi gibi... zaten istanbul'da yaşamadan, istanbul'u her mevsim soluklamadan, almanya'lardan gelip yapınca ancak bir 'outsider' bakışıyla ve gurbette özlediğin isimleriyle istanbul'u ifade edebilirsin. olmamış fatih, olmamış, bir daha yap gel.
bazen yaran bazen de hüzünden insanın tüylerini diken diken eden belgesel.ellerindeki süreye oraya olabilecek en iyi sanatçıların yerleştirilmesi ve bu sanatcıların kendilerini en iyi ifade edecekleri ortamların seçilmesi bakımından çok başarılı;üzerine gölge düşmüş sahip olabileceği en duru yüze sahip bir nur ceylan ya da hamamda boncuk boncuk terlerken hamamın akustiğiyle gür sesinin birleştiği damardan giren aynur doğan gibi. yarattığı hayal ise tünele gidip baba zula-cecom dinlerken güneşin batışını izlerken hissedilebilecek olan sonsuzluk..
kapanış şarkısının madonna'dan music olduğu fatih akın filmi.
fatih akın'ın dayandığı değerlerin samimiyet ve sahicilik olduğunu bir kere daha anladığımız çalışma. oryantalist diyenler çıkacaktır; bence öyle değil, ama onu da yapsa samimiyetiyle yapar fatih akın. otellerde düzenlenen türk gecelerindeki saçmalıkları göstermek yerine ışığıyla bile oynamadan keşan'da bir sokak düğününü çekmesi bundan, burhan öcal gibi oryantalist figürler yerine siyasiyabend'i tercih etmesi bundan. sonra öyle ben istanbul'un büyüsünü çözdüm gibi de bir tavrı yok ki, belgeselin sonlarında "yaptığımız çok yüzeysel bir inceleme" oldu falan gibi bir laf ediliyor. sonra bir başka yabancılaştırma efekti de sezen aksu ile görüşmeye gidileceği zaman şöyle bir ifadede kendini buluyor: "kraliçenin maiyetiyle yığınla sözleşme yaptıktan sonra kayda geçebiliyoruz" , yani demek istiyor ki, bu izlediğiniz şey bile bu vıcık vıcık ticari ilişkilerin bir parçası. sonuçta, her şeyden önce çok sahici bir iş fatih akın'ın yaptığı. eğer, türkiye'nin koskoca bir yalan ve -miş gibi yapmak üzerine kurulu sanat piyasasında yetişse böyle işler çıkaramazdı diye düşünüyorum şahsen.
fatih akin'in alexander hacke uzerinden kendi bildigi ve paylasmak istedigi istanbul muzigini dinletip, renklerle, oyunlarla, dogal ve dogaclama kayitlarla susledigi, kurgusu guzel belgesel. evet yonetmen oryantalist bakis acisiyla yaklasmis, evet etnik sorunlari one cikarmis, evet eksigi gedigi var. ama sonuc olarak durust bir calisma olmus. film boyunca dinledigim muziklerle cocukluktan genclik caglarina, cilgin universite gunlerinden, oturakli is hayatina uzanan bir zaman diliminde, asina yerler, yuzler, seslerle karsilasmak guzeldi. anilarda kipirdanmalar yasamak da oyle. film cikisi beyoglu'na gidesimiz geldi. caddelerin sokaklarin muzigini dinlemek istedik. kadikoy'de dolasirken cekim yapilan yerlerden gectikce, bir tanidiklik, bir mahalle huzuru ve komsuluk duygusu sardi bizi. hislendik...
fatih akın'ın beni izlerken sinemanın koltuğuna gömen belgeseli. filmi beğendikçe koltuğa gömülüp koltukla bütünleşme eğilimi gösteren biri olarak gerçekten çok keyifli bir o kadar düşündürücü buldum izlediklerimni ama dahası müzik gibi bir tutkuya gönül verenlerin aldığı hazzı gördükçe "ulen biz bi poh yakalayamadık şu dünyada tutkuyla bağlanacağımız" deyip içlendim. fatih akın inanılmaz doğal bir o kadar naif bir insan bana göre. ve büyük ihtimal yaptığı projeleri bunu birebir yansıttığı için bu denli başarılı. ayrıca istanbulda yaşayıp da istanbulu tam olarak bilmeyenler içinde bir rehber bu belgesel. sinemada bir kısım insan ikinci yarıya girmeye tenezzül etmese de yaşlı bir çiftle "aman da pek şahane bir filmmiş" dialoğu yakaladığım içinde şanslı hissediyorum kendimi. çünkü bu olmasaydı her yaştan her tipten insanı yakalayabilece kbir şeyler anlatıyor tezimi direk çöpe atabilirdim. müzik türleri insanların farklılıklarını da ortaya koyan çeşitliğin ürünüdür. aslında anlatılan hep aynıdır ama anlatma biçimleri farklıdır. zaten yaşanılanlar hep aynı ama yaşama biçimleri de farklı değil midir ?. işte madem müzik hayatın tam da kendisiyse eğer bu film de sadece istanbul ve müzikle alakalı bir şeyler anlatan bir film değil bence.
öncelikle, seyrettim ve, ülke ve şehir tanıtımı açısından çok güzel bir belgesel olmuş kanaatindeyim. müzik dışında özellikle yetenekli yönetmenlik gösterisi olan kadrajlar ve resimler de nefisti, fakat... aklım da şunlara takıldı: birincisi keşan'a gitmeye gerek var mıydı? detayına girmeye gerek yok.. bu istanbul belgeseli diye böyle diyorum, çok vakit geçiyor çünkü o kısımda. yoksa güzel, oynak şarkılar falan... ikincisi -ki aynen tamamen şahsi kanaatimdir- kulak tırmalayan bir kürtçe türküyü baştan sona dinlemeye gerek var mıydı? yani diğer şarkıları da baştan sona dinlemedik, ondan diyorum. yoksa ne kürtlere ne bilmemkime lafım yok... ama özellikle bir şarkı olarak çok çok kötüydü ve hamam akustiğinde bağırdıkça bağıran ablanın sesi de maşşallah pek kuvvetliymiş, kulakları alenen tıkadım orda artık filtre olsun da bari bir müzik dinlyecisi olarak önyargısız bir şekilde şarkıyı, melodiyi anlayayım diye. şimdi misalen bu iki aktiviteye harcanan zamanda daha önemli ve vurucu detaylar gösterilemez miydi? yani benim gözüm pek çok kişiyi, detayı aradı bir istanbul sakini olarak... ne bileyim bir tarkan bir sertab erener bile olabilirdi, ki onlara gelene kadar sonda adlarını anmak yerine moda'lı barış manço'nun bir bahsi geçseydi en azından. ayrıca da istanbul'un kirli-pis tarafı kadar madem zıtlıklara dikkat çekmek istiyoruz, bir nişantaşı'nı, gökdelenlerle dolu mekanları da (oraları sevdiğimden değil, zıtlık gösterisi için diyorum dikkat) şöyle bir saniye görseydi avrupalı da, hem bizi arap zannetmeye devam etmeseydi, hem de gerçek anlamda kültürümüzün kaynağını görseydi; "oralara özenilirken böyle bir hayatı yaşamak" gibi mesela... tabii kişisel görüşüm bunlar, ki sonuçta başta dediğim görüşümü değiştirmiyor, ama yani "bir istanbul buena vista social club'ı çıkmıştır artık" diye bir beklentiyle gittim belgesele, fatih akın'ı da çok beğenirim... o yüzden herhalde, daha da yükseldi beklentim, bu söylediklerim daha çok battı gözüme. ilerleyen zamanlarda daha da başarılı belgesellerin çekilmesi dileğiyle diyeyim, entarime son noktamı koyayım.
bu belgeseli fatih akin'in diger filmlerinden ayri dusunmemek lazim gelir kanisindayim. ve de boyle bakildiginda iskillenmeye basliyor insan orasi kesin. sahsi kanaatimce cok sahane bir film olan duvara karsi bu belgeselle beraber anildiginda sanki fatih akin'da bir oryantalizm (ki kelimeyi pek korkarak kullaniyorum her filme oryantalist diyen entel dantel kesime ait olmamak icin) hissi kesfediliyor. sanki bu adam -ki daha once yazilmis- kendi gormek istediklerini goruyor turkiye'de, istanbul'da-, bir underground kulturu yuceltme ve hatta pazarlama var inceden inceye bilincli ya da bilincsiz. hani duvara karsi ile anildiginda (beraber dusunuldugunde) bu belgeseldeki hip hop gencligi biraz yuceltilmis, turistlerin gormeyi istedikleri bir manzara haline gelmis sanki. bir de istanbul'u cok bilmiyorum ama bu hip hop gencliginin istanbul denilince hemen sakkadanak akla gelecegini de dusunmuyorum sahsen. sonuc olarak adamin pek samimi olduguna inanmakla beraber bir pazar ruhunun sezildigini de not etmeden gecemeyecegim.
tadından yenmez, yeme de yanında yat bir istanbul güzellemesi.. *
hiphop la ilgili kısımların çok uzun tutulduğu, birçok önemli kişinin unutulduğu,sonuçta filmin üzerinden haftalar geçtikten sonra akılda kalanın sadece baba zula olduğu film
yanınızda hali hazırda biri yoktur ve bu filme tek başınıza gitmek durumunda kalırsınız. koltuk numarası, sırası falan favori sayınızdır. zira yalnızlığınıza sıcak bir battaniye gibi gelen bu tesadüfe sarınıp sarmalanırsınız. iç sesleriniz kıvrımlarından açılıp derin bir boşluk yaratır. ritmin büyüsüne kapılıp yollar şehirler gitmiş, o şehri, o insanları kucaklamışsınızdır ya da çokca kucaklanmışsınızdır. işte bu filmle, kalbinizdeki ritimlerin arşivlerinde yer alan, belki de asıl ve bir tek kendi kişisel mitolojinizin görüntülerini izlersiniz. duygulanırsınız. hüzünlenirsiniz. içiniz geçer. içiniz gider. içiniz geçer gider. fatih akın yapmıştır. gene yapsındır.
"o kadar yildir ya$adigim $ehri tanimiyormu$um meger" dedirtmi$tir bana bu film. bu $ehri neden sevdigimi bana birkez daha gostermi$tir. ayrica oynamayi seven arkada$lara da tavsiye; bo$ bir sinema salonunda izlemeye cali$in filmi ve arkaniza kimseyi oturtmamaya ozen gosterin zira ozellikle romanlarin fasillarinda adamin kani kayniyor.
bir kere gayet sağlam, taş gibi film olmuş. onu diyeyim. bir de buradaki yorumlarda dikkatimi çeken noktaya değineyim. alman bir müzisyenin istanbul'un müziğini keşfetmesi esprisindeki bir filmi, büyük bir keşif yapmışcasına "oryantalizm lan bu" sözleriyle değerlendiren arkadaşlara, bravo, süpersin, akşama gel de madalyanı verelim demek isterim.
sinemada kacirip dvd sini dort gozle bekledigim film
eylul ayinda sinematurk'te oynayacak olmasi ile bizleri sevindiren film.
izmir fuarindaki film gösteriminde izledigim,izlemeden önce bu insanlar bi daha bi araya gelmez diyerek soundtrack cd sini aldigim film. en az begendigim fatih akin filmi olmustur ama alakasiz bir sekilde filmden çikinca kendimi acaip ii ve mutlu hissettim sanirim fatih akin filmlerini özelligi bu karakterlerin dogalligi seyirciyi de etkiliyor. cecom,hayyam,böyle olur mu tekrar tekrar dinlenilir..
23 eylül cuma saat 20.30'da sinematurk'te yayınlanacak fatih akın filmi...
(alakalı mı bilmem ) küçük bir kitlede sohret kazanmis selim sesleri artik uzun bi zamandir badehanede dinleyememek gibi kotu sonuclari olan süper film!
websitesinde orhan gencebay'ın "elvis of arabesque" olarak tanitildigi film...
"dvd si çıkmadı mı bu eserin" şeklinde ağlamaktayımdır.!*
avusturya isimli bir ülkecigin en büyük sehirlerinden biri olan innsbruck'ta anca bu hafta vizyona girebilen dolu, yogun* ve muhtesem film / dokumantasyon (konu avusturya olmadigindan ülkecik hakkinda kullanmak istedigim küfürlerimi simdilik kendime saklayacagim). film hakkinda ise söylenilecek pek bir sey kalmamis, "büyük" olmus, evet; cigliklar attim izlerken, yanimdaki beyefendi "lütfen biraz sessiz olabilir misiniz" diyerek uyardi beni, dünyaya döndüm yine. etrafimda oturan avusturyalilarin bile sezen aksu'nun istanbul hatirasini söylemeye basladiginda aglamalari filmin büyüklügünün kanitidir. istanbul ve türkiye'yi cok farkli bir acidan tanimis oldular, olduk. harikulade!
bugun londra film festivalinde gosterilmis, fatih akin'in "sigara"* tutturup, "cay"** icerken "head on" film muziklerinden bunu yapmak aklimiza geldi diye anlattigi film. head on un kiz kardesiymis bu film, o agir filmin ustune tatil havasi yaratalim diye yapmislar. pek bir ingiliz editorun dedigine gore 150 saatlik cekimi bu sureye indirmek icin 1 ay boyunca ugramislar. filmin kendisine gelince, istanbul'un en bir dokuntu yerlerinin ya da bazi yerlerin en dokuntu halleri gorulmekte. bir de muzikler bazi bazi kulagi tirmaliyor. tabi sanat icin hos gorulur mu, elbet hos gorulur. benim goruntuler arasinda en etkilendigim kisim semayi modern dansla yorumlayan hatundu. canli izleme firsati bulanlari son derece kiskaniyor, bayan dervisleri gul bahcesidir biz diyerekten donurken hic bir estetik yakalayamayanlarin tekrar tekrar seyretmesini oneriyorum. fatih akin londra halkina turk makamlarinin hicbir sansur uygulamadigina dair guvence vermis ayrica filmde kimlerin olduguna degil kimlerin olmadigina bakilmasina da bozuk atmistir. her ne kadar filmin ve aciklamalarininbazi bolumlerde tribunlere oynadigi dusunsem de, firil firil gozlu fatih akin'i icten bulmadan edemiyorum...
filmin en başarılı tarafı kanımca, istanbul'da yaşayan bir insana dahi istanbul'u başka bir gözle seyretme ve tanıma olanağını sunmasıdır. bir çok karede mekan, sokak, insan manzaraları çok tanıdık olmasına rağmen, fatih akın'ın gözünden aynı sokakları doğu-batı sentezi bir fon eşliğinde izlerken başka bir açıdan gözlemleme şansına varıyor, "buradan kaç kere geçtim ama böyle bir duyguyu hiç yaşamadım" diyebiliyorsunuz. bunun yanında filmin içerisinde çok başarılı bir şekilde yoğrulmuş samimiyetin de gözden kaçması mümkün değil. sanki kendi evimizin salonunda hep beraber oturmuş, içimizden geldiği gibi muhabbetle karışık enstrümanlarımızı almış keyifle tıngırdatıyoruz, döktürüyoruz. öyle keyifli, öyle güzel bir eser.
viennale cercevesi dahilinde izleme firsati buldugum, viyana'da gördügüm en büyük sinema salonlarindan birini dolduran, zaman zaman salonun alkisa boguldugu, zaman zaman kahkalarin yükseldigi, zaman zaman sarkilari birlikte söyleme istegini uyandiran, zaman zaman gözlerin kapatilip sadece tinilara kulak verilmesi gereken, sadece mercan dede'yi icermesi bile izleme sebebi olarak yeterli, mutlaka sahip olunmasi gereken soundtrack albüme sahip, cok cok eglenceli, istanbul müzigi üzerine bir alman filmi, eline saglik fatih akin.
alamanya'da 18 kasim'da dvd si cikacak olan film. dvd de filmin yani sira 45 dakikalik "under the bridge - the b-side of istanbul" gibi ekstralar bulunuyormus.
almanyadaki dvd si almanca dublajli oldugu icin,siparis etmek icin turkiyede cikmasini bekledigim dvd. ciksin artik.
bekleyemeden amazon vasitasiyla almanyadan aldigim, ve pek memnun kaldigim dvd. b sides of istanbul bence en az film kadar iyi olmus, helal olsun...
15.12.2005 perşembe günü 20:30'da ntv, belgesel kuşağında tekrar gösterilecek.
yönetmenliğini fatih akının yaptığı, mükemmel belgesel. istanbul manzarası eşliğinde türkiyenin müzik belgeseli demek daha doğru olur. müzik belgeseli denilince de sosyolojik bir araştırmaya dönmemesi beklenemezdi. sezen aksu, orhan gencebay, duman, roman müzisyenler, sokak müzisyenleri, müzeyyen senar, erkin koray, ceza, aynur, mercan dedeve daha niceleri güzel resimler, ilginç görüntüler eşliğinde zevkle izlendi. emeği geçenlere ve ntv ye teşekkür ederiz. edit: filmin başlarinda kim olduğunu bilemediğim ingilizce konuşan müzisyen "doğu istanbul'dan başlayip çin'e kadar uzanan, bati yunanistan'dan başlayip new orleans'a uzanan yer değildir. doğu-bati ayrimi beyaz saray'da oturanlarin başvurduğu bir politikadir" benzeri şeyler söyleyerek dikkati çekmiştir. edit2: yukarıdaki sözleri söyleyen müzisyenin türk olup, adının ilhan erşahinolduğunu öğrenmiş olduk. edit3: ilhan ersahin degil, orient expressions grubundan richard hamer'mış. ilhan ersahin'le sik sik birbirlerine karistiriliyorlarmış.
onu ne yazık ki çok fazla tanımasam da bilmesem de bu filmle beni kendisine hayran ve merakta bırakan şehir oluverdi istanbul. müzikler de bir o kadar güzel ve bunca yetenekli insanın var olması daha da güzel.
ntv de ikinci kez izlediğimde bir sanatçıdan diğerine geçişteki kurgu ustalığını ve sezenin belki de en iyi şarkısının en iyi kayıdını ve de yine onun o adamı çarpan bakışlarını yakaladığımız müstesna film..
belgeselerde,turu ne olursa olsun, ister toplumsal, ister araştırma isterse derleme, tanim ve kavramlar onceden net olarak konulur ya da konulmasi gerekir. izleyicinin "dogru" bilgilendirilmesi gerekir. diger bir nokta ise, belgesellerde kisisel deneyimler paylasilabilir ama butun bir belgesel boyunca ortaya konulan-secilen olgularla ilgili kesin bir yorum yapilmaz. yorum izleyiciye birakilir. biz bu filmde, bir avrupali (maalesef biz degil o kendisini bu sekilde tanitiyor) icin istanbul ve istanbul'un muzigi nedir cevabini alabiliyoruz. belgeselden ote, bu film kisisel bir film. biz fatih akin ya da hacke isimli basci icin istanbul nedir ya da istanbul'un muzigi nedir cevabini aliyoruz, onlar bizle kendi cevaplarini paylasiyorlar. nihayetinde, filmin, goruntu estetigi, kurgusu ve temellendirildigi gorus nedeniyle oryantalist-şarkiyatçı bir söyleme sahip oldugu rahatlikla soylenebilir. filmin sonunda, jenerik kisminda kullanilan 45'lik plak detaylari ve resimleri, filmi yapan kisi ya da kisilerin bakis acisiyla ilgili bize yeterli bilgiyi sagliyor. netice itibariyle, fatih akin ve tayfasi, kendi bakis acilarindan tanimladiklari istanbul'u ve muzigini izleyiciye gostermisler. iyi ya da kotu, bu gorece. ha biri cikarda derse, kardesim bu istanbul'un "underground" yuzu, fatih akin ve arkadaslari bize yeralti istanbul'unu gosterdi, o vakit o kisinin istanbul bilgisi hakkinda suphelerin olusmasi tabiidir.
keşke laco tayfa da bu projeye dahil olsaydı dedirten ama yine de istanbul'un sesini gercekten izleyiciye aktarabilmiş fatih akın filmidir.özellikle selim sesler ve baba zula performanslarıyla renk katmıştır.peyote hasan ise bizi gülmekten kırmış bambaska diyarlara götürmüştür
izlemelere doyulamayan çok güzel bir film olmuş. eksiği yok değil, ama bundan kaçış da yok, koca istanbul, zaten amca diyor sonunda "sadece yüzeyi karıştırabildim" diye. kanımca en büyük eksiklik grup yorum olmuş. eğer müzik üzerinden bu kentin damarlarına inilecekse, grup yorum da, sevin ya da sevmeyin, müziğiyle, tavrıyla, politikliğiyle, kitlesiyle, kütlesiyle orada duruyor, böyle bir filmde de mütevazi bir yeri fazlasıyla hak ediyor.
wire'ın yeni sayısında hakkında bir inceleme var.
geçenlerde yunan kanallarından birinde de gösterilen fatih akın'ın güzel ve başarılı projesi.
yıllarca trt tarafından gösterilen, "belgesel" olmaktan ziyade "bilgisel" özellik taşıyanlardan ayrılarak, "belgesel"in hakkını veren bir fatih akın yapımı. belgeselin taşıyıcı elemanlarının istanbul ve müzik olması, evrensel mesajının olması nedeni ile trt ve discovery gibi diğer belgesel kanallarında gösterilen yapımlarından ayrılarak farklılığını belli eden eser.
belgeseldeki nur ceylan'ın seslendirdiği böyle olur mu şarkısı aksak olmasına rağmen kulağa kazınıyor.
49. londra film festivali nde toplaidgi ilgiden sonra, bugun londra'da 3 sinemada birden gosterime giren, biz gurbetteki istanbul asiklarinin yuregini sizlatan film.
ben muzikte soze onem veririm diyen entellerin de gormesi goreken film.. fatih akin basyapiti.. muzik ve istanbul.. ikisi de sigmis filme..bravo alamanyalardan gelip bize istanbulda bardagin dolu tarafini gosterdigi icin..helal olsun..
ara nağmeleri coşturan bir yapım. bundan ötesi ceza,aile efradı ve onların müzik zevkleri. daha da ötesi can sağlığı ---spoiler--- ceza'nın solistinin babasının* müzik zevkini öğreniyoruz bu belgeselde. gençliğinde hendrix ossun, clapton ossun bu tarz insanları dinlermiş fakat şimdi hip hop müziğine bayılıyor anlaşılan. kendisi, türkiyenin hip hop müziğe ihtiyacı olduğunu söylüyor. tabi bunu söylemek her baba yiğidin harcı değil. kendisinin türkiye'de hip hop müziğinin babası sayılır, ayrıca ülkenin bu tarz müziğe ihtiyacı ile ilgili doktora seviyesinde bir araştırması var gibi sanki. kız kardeşi de boy gösteriyor belgeselde. dayıda problem çıktığı için çekime gelememiş herhal diyor izleyen içten içten. ---spoiler--- * *
dvd'si alinasi, istanbulu ozledikce izlenesi film.
enfes müziklerin ve görüntülerin yanı sıra tamamen doğal ve etkileyici repliklerin de uçuştuğu belgeseldir ayrıca.. özetle, aklıma gelenler: "ekmek burda. istanbul ondan istanbul." (taksici) "biz alışmışız eric claptonlarlan, jimi hendrixlerlen.. bizim oğlanların müziğine baktım..lambur lumbur konuşuyorlar..saçma buldum ama sonra sevdim" (ceza nın babası) "roman müzüğü çaldı mı yerdinde duramazsın. ama türk klasik müzüğü çaldığında oturur dinlersin." "allah herkesi roman yaratsın" "insan müziğin sözlerini anlamazsa hisler gelir ona" (brenna mac crimnon) "ben yalnız bu işe başladım....ama hala kendimi yalnız hissediyorum" (erkin koray) "tinercide gelir bizi dinler. elinde lap topuyla geçen adamı da yüreğinden yakalarız. sonra hatta geri çekilip o ikisini yalnız bırakırız. bir hesapları var onların,konuşsunlar.." (siyasibendeki kıvırcık saçlı) "bu şehrin büyüsünü çözemedim. sadece yüzeyini biraz tırmaladım o kadar. " (giderken, gezen alman eleman)
--- spoiler --- hasan saltik: avrupa'yi 70 yasinda yasli bir insana benzetiyorum. turkiye ise 24 yasinda bir genc. --- spoiler ---
* perşembe günü ntv'de 2030'da yeniden verilecek olan belgesel ötesi mükemmel bir müzik ziyafeti... ama insan izledikçe sormak istiyor nerede mfö?
tv'de seyrederken keyfime keyif katan, keske bir iki kez daha seyredebilsem dedigim son derece basarili yapim... iste biz buyuz...
fimle ilgili o niye yok bu niye yok sorularına eklenti olarak laço tayfa ya da en azından hüsnü şenlendiriciyi bekledim film boyunca başlangıçta mercan dedeli boğaz görüntüsüyle 12den vurmuş ve “öfff nassı bişe izlicem aceba” dedirtmiştir siya siyabend li bölümde tam bir sosyoloji olayı gördüm --- spoiler --- tepebaşından görünen tipik istanbula haykırarak şu sözleri söyledi grubun solisti “hiçbir şey bilmiyorlar, bilmek de istemiyorlar şu cahillere bak, dünyanın sahibi onlar” --- spoiler --- diye başlayıp dostum hayyam diye devam eden bi şarkı çalıyorlar o görüntüler sayesinde istanbula yenilmiş bi haykırış sunma sahnesi izledim sanki. hani klasik, yüksek bi yerden “ulan istanbul sana yenilmicem” diye bağırma olayı vardır ona benzettim yamulmuyorsam yine aynı grubun solistinin müzik hakkında yaptığı yorum beni müzik – yaşam ilişkisi üzerine tekrar düşünmeye sevketti: “müzik, dünyayı değiştirmek için olan oyuncaklardan bi tanesi”
en güzel ayrıntılarından biri de sezen aksu'nun şarkının sonunda bir türlü çekmediği bakışı...
bütün filmi izleyip de, içine girdiğiniz dünyadan yabancılaştıran, neye uğradığınızı şaşırtan bitişi olan. filmin bitişinde, madonna'nın music şarkısını sertab söyledi de nooldu?! bana tek şey oldu: geceden sabaha aklımda bu şarkı; mırıldandım.. filmden bende geriye madonna kaldı. böyle mi "modern"e yüzümüzü dönüşümüz..? tüm film boyunca sizi içine çeken her telden ruh haline final yapacak bu şarkı ve şarkıcı mı olmalıydı, filmde hiç bahsi geçmeyen zeki müren mi? çok tutucuyum çoook..
filmle ilgili soylemek istedigim cok sey olsa da; ceza'nin babasi [ bu nasil bir tanimlama ise artik] "turkiye'nin ihtiyaci olan muzik hip hop'tur" dedikten sonra suratindaki ifade tam olarak "ulan birsey soyledim, ben bile inanmadim.. maksat cocugun kalbi kirilmasin".
istanbul bir çok yazara göre; yosma, metres, kahpe, sadık olmayan sıfatları ve adlarıyla anıldı, anılır. fatih akın'ın istanbul'u ise bi öyle bi böyle. hem ondan hem bundan. hem ağlarım hem giderim gelinleri gibi. (bkz: paylaş) (bkz: izle)
bu yapimdan gegen die wandi seyrettikten sonra haberim olmustu. trailer'ini http://www.apple.com/trailers sayfasinda gorunce icim bir hos oldu. hemen link verelim; http://www.apple.com/…nt/crossingthebridge/trailer/
sirf orhan gencebay'in hatasiz kul olmaz performansiyla bile paha bicilmez degere sahip belgesel. bunun disinda benim izledigim dvd versiyonunda yabanci dilde altyazi olmamasi buyuk bir eksiklik. ingilizce, fransizca, almanca altyazi olmaliydi.
an itibariyle ispanyol tve televizyonunda yayinlanisina sahit oldugum, guzel kafayla hayal mi goruyorum acaba dedirten belgeseldir.
"bir yeri tanimak istiyorsan muzigini dinlemelisin" cümlesi ile açılan ve yakaladığı enstantaneler ile doğduğundan beri bu $ehirde ya$ayanlara bile ba$ka bir istanbul'u, belki de bildiği ama göremediği istenbul'u gösteren belgesel. dumanyine bildiğimiz tadında, bir yandan da "bakın beyoğlu daha güvenli oldu artık" mesajı vererek gençlere evebeynlerinden izin koparmaya çalı$ıyor*. "bu sehir icin olmeye deger" diye bağırırlarken alexander hacke'nin de feci derecede gaza geldiği gözlerden kaçmıyor. zaten bu sahne dahil olmak üzere abimiz filmin birçok anında kaymı$ durumda. buradan fatih akın ve tayfasının filmi çekerken içip içip, müziğin tadını çıkararak bayağı keyif aldıklarını tahmin ediyorum. erkin koray fanı olan türkçe özürlüsü eleman da bayağı erkin babaya benziyor ayıptır söylemesi. erkin koray filmde pek fazla yer bulmaması da üzücü tabii. sonrasında ceza'nın da kız karde$i, babası, emmioğlu olmak üzere tüm mahalleli rapperlar ile tanı$ıyoruz*. ceza'nın babası eric clapton ekolünden sempatik bir adam fakat "bu memleketin ihtiyacı olan müzik hip hop" derken kendisi bile ne dediğine inanamıyor olsa gerek (bkz: kargaya yavrusu kuzgun gorunurmu$). bu sıralarda duvarda gördüğümüz yaran "no hiphop yes müslüm" yazısı da müslüm gürses'in filmdeki eksikliğini hatırlatıyor. hamamdaki kürtçe $arkı bölümü ve diğer garip türküler fazla uzun tutulmu$ gibi zira daha uzun olmayı hakeden bir çok bölüm var. orhan gencebay'dan elinde "orhan baba"sı* hatasız kul olmaz'ı unplugged dinlemek de ayrı güzel. siya siyabend'in yaptığı müzik çok ho$ fakat onların konu$maları da daha kısa tutulabilirmi$ sanki. yine de bizon murat kafası güzel bir sokak filozofu izlenimi veriyor. ilk kez dinlediğim müzeyyen senar rakı ile yaptığı akrobatik hareketler ve sonunda kafaya dikip bardağı kenara atı$ı ile aklımda yer ediyor. sezen aksu ile gelen finalin insanları vurduğunu sıkça duyuyorum, fakat buradaki neden sadece $arkı değil ki, ondan önce onu 1980'lerdeki bir filmde gördükten sonra bugün geldiği hali görmek de insanı üzüyor. "bu $ehrin büyüsünü hala çözemedim ama müziğine a$ık oldum" dedikten sonra filmi madonna'dan music ile kapatmak da ironik olmu$. oryantalist yönü biraz ağır kaçsa da, "istanbul'u dinliyorum, gözlerim kapalı" dizesini ya$atmak bu olsa gerek.
filmi ariyorum ariyorum piyasada bulamiyorum diyenlerin asagidaki linkten satin alabilecegi, benim hayatta nadiren orijinaline para verip sahiplenmek istedigim filmlerden biri. http://www.weblebi.com/…tanbul%20hat%c4%b1ras%c4%b1
fatih akin'in istanbul sehrine ve istanbulda yapilan muzikler uzerine yaptigi-yonettigi pek guzel izlenesi belgesel film..
yeni seyretme firsati buldugum gayet derli toplu belgesel. biraz kurt meselesi fazla irdelenmis ama hadi yonetmen avrupali turk idare edelim. tabi filmden sonra kafalarda su soru isareti oluyor. ulkede bu kadar cingenesinden sokak gurubuna bu kadar yetenek var, tv kanallari nerde acaba. petek dincoz bunlarda daha mi yeteneklidir sorarim size...
rüya jeneratörü. yatmadan önce açıyorum, sesini de orta düzeyde ayarlıyorum ve dalıyorum uykuya, her röportajda, şarkıda bir rüya görüyorum.
balkanlar, romenler, türk halk müziğinin yasaklı yılları, sokak müziğinin avrupaya has olması, rock barlar diye iyi giderken, yahudi soykırıma gönderme yaparım ödülleri toplarım tadında bahsedilen kürt meselesi ile sıçıp batırılmış bir film. aynı zamanda rumunun, ermenisinin kökünü kazıdığımız istanbul'un yeni sakinlerinin şehre katkısı açısından manidar olmuş. filmde "aleksandır siksallandır was here" olayına kaç dakika ayrılmış merak ettim.
fatih akın, istanbul ve müzik kelimelerinin en geniş ve en kapsamlı hali. ne belgesel ne film aşmış bir olgu tamamen. istanbul bestelenmemiş bir beste olarak arz-ı endam ediyor. mutlaka ama mutlaka izlenmeli arşivlenmeli ve bol bol izlenmeli.
osaka avrupa film festivalinin (13th osaka european film festival) acilis filmi olarak ingilizce altyazisi olmadan gosterilecek pek guzel film...
filmden yada belgeselden aklımda kalan en güzel sesler aynur, brenna maccrimmon ve nur ceylan a ait. onun dışında çok keyifli değil. eksik sanki birşeyler. ses varda, ruh yok sanki. mercan dede gibi...
bende hakan'ul bahreyn olma isteği uyandıran zulüm eylem. ihtiva ettiği hayır ise boğaz'ın sisli güzelliğinden nasiplenmek her daim...
granadada bir sinemada gösterilmeye başlanmış ve ilgi görmüş belgeseldir. granadadan daha fazla misafir bekliyoruz efendim. (bkz: granadalı kızlar)
sezen aksunun gençliğini güzelliğini hatırlatan belgesel.
nasıl bir beklentim varsa, beklentilerimi karşılayamayan belgesel. belki biraz daha enerjik, biraz daha neşeli bir şeyler bekliyordum. eğer istanbul anlatılıyorsa pop, tekno, elektronik müzik de var bu şehirde. ayrıca eski türk filmlerinden alıntıları da istanbuldan ziyade türkiye fotoğrafı sunması açısından konudan uzaklaştırıcı buldum.
http://www.sound-of-istanbul.de/ adresinden hakkında bilgi alınabilecek belgeselimsi. siteye girdikten sonra music butonuna tıklıyorsunuz. daha sonra orada belgeselde görülen çeşitli isimler karşınıza çıkıyor. aynur ismini tıkladığınızda ise karşınıza şöyle bir yazı çıkıyor: "not too long ago, it was still forbidden for kurdish and other ethnic minorities to spread their language and culture in turkey. the paranoid turkish state feared cultural infiltration and separatism, and as a consequence especially the kurds had to preserve their identity in secret, the paranoia almost leading to civil war in kurdistan itself. ............" yazının devamıda var.. ama önemli olan ve benim merak ettiğim nerde bu kürdistan?
siyasiyabend in içimi burkan ve sokak müziğini sokak kültürünü anlatmak adına, aslında ne zorluklar yaşandığını derinden hissettiren bir bölümü vardı. --- spoiler --- ama diğer taraftanda sokak çok aslında ağır bir yozlaşmadır yani taam mı, buna karşı koymak.. sokağın belleğinden bahsedemeyiz yani taşın belleğinden; erkin koray işte ankara sokaklarından falan bahsederken taam mı, kaldırımlardan falan filan bahsederken bu bir... çok romatik bir şey yani taam mı, bunu yaşayan adam taam mı, bilir yani taam mı.. taşın abi.. taş taştır yani taam mı? [uzun bir sessizlik ve göz dolması] orayı kafayı koyduğun zaman anlarsın taşın taşlığını taam mı?... --- spoiler ---
alexeander hacke nın tabiri ile özgürlük otobanı nda gezermiş gibi olduğum belgeseldir. baba zula ile girmiş duman ile duman olunmuş no hipop yes müslümile yarmış ceza nın babasından türkiye hiphop dinlemeli felsefesi kapılmış roman ların ne şahane müzisyen oldukları udi amcayı izledikten sonra pekiştirilmiş arada müzeyyen senarın rakıyı fondip edişini ile gülünmüş erkin ve orhan babalardan birer parça dinlenmiş siyasiyabend in belki de istanbulun en güzel yerindeki cigara ile olan şarkısına hayran olunmuş sezen ablamızın evinin manzarası niye perde ile kapatıldığını anlayamadan tekrar baba zula nın boğaz manzarası eşliğinde ki şarkısı ile bitmiştir. belgeselin en eleştirilecek yeri müzik çeşitlerinin garip bir dağılıma sahip olmasıdır zira en ağırlıklı müzik türü hip hop olmuş. ayrıca erkan oğur gibi bir üstadın neden belgesel de yer almadığı da ayrı bir eleştiri konusudur. sonuç olarak müzik ve istanbul gibi iki şahane şeyin birleşimi ile orta karar bir yapım çıkmış ve istanbul un neden bir belgesel i yok diye düşüncelere daldırmıştır.
--- spoiler --- bati ile dogu muzigindeki olculer arasindaki nuansi anlatirken is selim sesler'e, orhan gencebay'e geliyor ve sonunda baba zula'nin bir elemanina geliyor.(klavyecisi diyemedim zira kadroda gozukmuyor -sanki-) acikcasi adamimiz cok ilginc geldi bana, gerek konusmalari gerekse tepkileriyle. "ek ses yokmus gibi arada" dedikten sonra birden gulmeye basliyor, sonra da "tesekkur ederim" diyor filan. ama tabii bunlari derken oyle bir guluyor ki, adeta kucuk cocuk muzurlugunda, gulmesini tutmak icin agzini kapatarak. hayir, kapanisi yapan babazula calarken arada kamerada ona da gidiyor, o cocuksu muziplik gitmis, ses kontroloru ciddiyeti tepesine binmis bir adam karsimiza cikiyor. bilemedim ben, olayini cozemedim agabeyin. akilli olsun, rol kesiyorsa da ciksin, delikanli gibi soylesin! --- spoiler ---
2 plaktan oluşan lpsi avrupada yaklaşık 27yuro dan türkiye'de ise 150ytl den satışa sunulmuştur.. şaka gibidir...
bugün yeniden izledim filmi(belgeseli), galatasaray üniversitesi müzik kulübü gösterdi... tabi ki müzikler güzel, ama bence asıl olay müziklerde değil... fatih akın, müzikal anlamda, en iyileri seçmemiş, veya istanbul un en kaliteli(!!!) yapımlarını seçmemiş, ama en çok göz önünde olanları veya en çarpıcıları seçmiş... burada "çarpıcılığı" ve "göz önünde olan"ı açıklamalıyım sanırım.. yani "çarpıcılık"tan kastım, "şehir"de bunca yıllık yaşanmışlıkları içinde barındıran, bir anlamda onları kristalleştirip içlerine alan, simge olan şeyler, bu kültürde yaşayan biri onları izleyince sadece "eveeet laaann" diyor, "işte bu benim, yaşadıklarım, gördüklerim".. zaten filmin güzel tarafı da bu gibime geliyor, siyasiyabend den bir eleman diyor hani, "taş taştır, kafayı koyunca anlarsın.. taam mı?", yine aynı adam sokak müzisyenleri üstüne inanılmaz bir nutuk atıyor veya kürt-türk tartışmasına müzisyen gözüyle bakıyor ve sonra aynı adamlar bu söylediklerini özetleyen inanılmaz güzellikte parçalar yorumluyorlar... "göz önünde olanlar"dan kastım ise, tam olarak "popüler"lik değil, veya populizm değil, ama tanınmış ve bu kültür tarafından benimsenmiş olanlar, yani ilk anlamıyla "populer" olanlar, toplum tarafından benimsenmiş, toplumu yansıtan şeyler... herif(yanlış anlaşılmasın, fatih akın dan bahsediyorum) bu kültürü inanılmaz anlatmış bence, rap'inden, arabesk'ine(orhan babanın arabesk konusundaki yorumları gayet düşündürücü), rock'ına, pop'una... doğu-batı konusunu da çok can alıcı bir şekilde işlemiş... bir de favorilerimi belirtmeliyim bitirmeden; siyasiyabend'den hayyamve orhan gencebay'ın hatasız kul olmaz yorumu inanılmaz(hani unplugged ı anlarım da kontrbas ne güzel olmuş öyle altta, resmen amcalar utanmasa, darbuka, kontrbas ve sazla caz yapacak, hatta yapmışlar)... yıldızlı pekiyi veriyorum... unutmadan bir de şu break dansçı çocukların konuşmaları var, çok samimiler gerçekten...
secilen gruplar ve muzisyenlerle istanbul'u tam yansitamamis belgesel. ama bu demek degildir kotu! gayet guzel sadece yetersiz. bence 2.si ve 3.su de cekilmesi gereken belgesel. istanbul'da bu kadar cesitli muzisyen varken 10-15 sarkiyla kim istanbul'u anlatabilir!..
simdiye kadar izlemis oldugum en tatmin edici turk muzigi belgeseli. oyle ki beyoglunun arka sokaklarindaki muzikten tutunda muzeyyen senar ve orhan gencebayi ele almalari ayri guzel olmus. ama daha guzel olani bu belgesel sayesinde guzel istanbulun kultur mozagini gormus olmamiz. bir de (bkz: siya siyabend)
geçen haftaki izleyişimle toplam 5-6. kez izlemiş olduğum film. filmi en çok bana siya siyabend'i tanıttığı için sevdim. film boyunca çalan şarkılardan en iyisi ise replikas'ın sahar dağıydı. ha bir de, sezen aksu gençliğinde ne hoş hatunmuş onu görmüş oldum. şimdilerde kafasına torba geçirip şarkı söylemesini yeğlerim.
taa elin izlandalarinda ispanyol bir gencin bana sordugu filmdir. yaklasik 2 saat babazula siya siyabend muhabbeti yaptik. boyle de onemli bir yani vardir.
ikincisinin çekilmesi gerekir, farzdır... alexander hacke gitmeden evvel 'ben bu şehrin büyüsünü keşfetmeye tam olarak muvaffak olamadım,bir dahaki sefere artık...' diyerek bu ihtimalin sinyallerini vermişti zaten. fatih akın'ın filmi inkarcı, şabloncu bir 'istanbul,işte farklı kültürlerin kardeşçe kaynaştığı yer' sloganına pabuç bırakmamıştı ve şehri tüm gerilimleriyle yansıtmaya özen göstermişti. kürtlerin uzun yıllar ana dillerinde müzik yapamayıp, kovusturmaya maruz kaldıklarını (hala bu sorunların devam ettiğini), türkiye'de sokak müziğinin 'istanbul,avrupa kenti!' imgesini yaratabilmek adına yeni yeni kabul gördüğünü, erkin koray'ın uzun saçlı oluşundan başına gelen belaları, yakın zamana değin, alternatif müziğin merkezi beyoğlu'nun 'sakat insanlarla' dolu olduğunu ve haliyle bu müziğe yönelik önyargıların geliştiğini ifade etmişti. türk sinemasının eksikliklerinden başlıcasını çok yaratıcı bir taktikle savuşturmayı başarmıştı: istanbul'u köprü ve ayasofya görüntüsünden ibaret fotoğrafa öykünen kartpostal olmaktan kurtarıp,müzik faktörüyle nefes alıp veren bir organizmaya dönüştürebilmişti. ikinci filmde alevi (sabahat akkiraz, arif sağ, erdal erzincan...) ve ermeni kökenli (hayko cepkin, bedük, arto tunçboyacıyan...) müzisyenler ile görüşülebilir,müzisyenlerin müziklerine konuk olunabilir- müslüm gürses'in cover'larından hareketle (aşk tesadüfleri sever) arabesk müzikteki ve genelde kültürel kodlardaki evrime tanık olunabilir...
sound of istanbul başlığını ne kadar tamamladığı tartışılır turistik yapım. turistik açıdan pek güzel ama gerçeğe uzak belgesel. (bkz: istanbul'u beyoğlundan ibaret sanmak) ikincisinde tamamlanır, kimbilir aklıma gelen isimlerden bazıları ibrahim tatlıses- hiç tartışmasız, sabahat akkiraz, bülent ersoy, seyfi dursunoğlu, janet jak esim, ajdar anık, hakan altun, ümit besen ya da cengiz kurtoğlu tarabya kısmı, bbgden şöhret gitar çalan bir isim tarık olabilir, demet akalın ya da gülşen ya da hande yener- prodüktör olarak erol köse, fedon olabilir, rojhan beken- şehir soundu, fatih ürek-kenan doğulu eller havaya, fazıl say-angelika akbar (tam karar veremedim), cemiyette pişiyorum, sezen aksu yerine ajda pekkan, hüsnü şenlendirici, hala devam eden unkapanı ses yarışmalarından bir şöhret-resul balay gibi, eski satelden gizemli isimler endi pol ya da hakan kurşun, ince saz, grup yorum, seyyan hanım ya da muhlis sabahattin (varisleri), her koşulda yeniden hasan saltık, futbol takımlarının cover parçaları ve yorumcuları vb.. saymakla bitecek gibi değil, var da var. edit: iyi-kötü ya da turistik olmasına bişey dediğim yok canım. illa gerçeği yansıtsın diye derdim de yok. fikrimi söylüyorum haaaa
gayet güzel düşünülerek çekilmiş, belki de birçok insana ismini bile duymadıkları insanları, grupları tanıtmıştır ki bunu da işte istanbul'un asıl müziği budur gibi bir yaklaşımla sunmuştur. gayet iyi bir iş yapmıştır bence fatih akın. ama süre az kalmıştır. daha uzun ve biraz daha derinlemesine olabilirdi. ayrıca hani zeki müren, barış manço filan diyenler de olacaktır tabi ama herhalde genelde kişiler ve gruplarla birebir görüşülüp, onların canlı performanslarını seyirciye aktarma isteğiyle yola çıkıldığı için onlar gösterilmemiştir. ama sonunda da unutulmazlar başlığı altında şu beş insanın adı da anılmıştır: safiye ayla, cem karaca, barış manço, zeki müren, tanju okan.
sadece müzikal anlamda değil kültürel anlamda da türkiye'de yapılmış en iyi belgesellerden biri. 3 kere 5 kere izledim diyemezsiniz bu belgesel için. hayatınızın belirli dönemlerinde açar izlersiniz. ortasından, başından farketmez. özetle; ''arşivlik arşiv''.
bu kadar farklı daldan sanatçı/müzisyeni bünyesinde bulundurup, hepsini arka arkaya izleyince güzel bir mozaik olduğumuz kavramını tekrar hatırlatan, türkiyeden götürelebilecek hediyeler arasında en önde olması gereken ve ülkem müziğini en güzel yansıtan çalışma / belgesel
imdb'de 7.4 gibi bir puana sahip. http://www.imdb.com/title/tt0459242/
imdb'de 7.7 gibi bir puana sahip. yok mu artıran. http://www.imdb.com/title/tt0459242/
imdb'de 8.1 gibi bir puana sahip, tabi ki sadece 45 yaş üzeri kadınlar açısından bakılırsa. http://www.imdb.com/title/tt0459242/ratings
7.1 iken almıştım. sayesinde çok fena kara geçtim. pazartesiyi beklemeden satsam mi acaba? aha saat beş oldu!
serde hasretlik, yürekte türlü yangınlar, hayallerde yurdum tatlarının, kokularının, seslerinın olduğu uzak yabancı şehirlerdeki yalnızlıklarda ilaç gibi gelen belgesel. müzikle haşır neşir olanlara istisnasız kopyalanası, türkiye-istanbul nasıl bir şey diye samimi meraklananlarla birlikte izlenmeye doyulmayan bir 90 küsür dakika. bilinçli ya da bilinçsiz o kadar detay barındırıyor ki bunların farkına varmak için yokluklarını derinden hissetmek gerek sanırım. her defasında farklı detayları gördüğüm harika bir eser diyemem ama harika bir dert ortağı dost. (bkz: yurtdışında yaşamak) (bkz: yurtdışındayken en çok özlenen şeyler)
işin üzücü yanı böyle bir belgeseli bir türkün değil de bir almanın yapmış olmasıdır. bunun bir çok örneği de vardır. biz ancak pembe dizi çekelim tabi, o kurtarır bizi. bir de siya siyabend'e daha az zaman ayırarak erkan oğur, pentagramve selim sesler'in yanında yarım dünya hasan yer alsaymış dört dörtlük olacakmış. yine severek sıkılmadan izliyoruz.
ne yaparsan yap o sırada; otur yat kalk ye ağla gül boya yaz çiz düşün seviş, hepsiyle şahane uyum sağlayan film. istanbulun sesi, fatih akın'ın biricik filmi. keşke ikincisini de çekse. ya da montajda attıklarımızdan bunu yaptık bak version'ı yapsa. birincinin replikleri ezberlenesi, şarkıların tamamı yıkılıyo bi süre sonra, n. izleyişten sonra.
eleştirim için: http://j.mp/5wfbqw
izledikten sonra anladım ki nefret ettiğim şehir, istanbul değil. tanım: izlenesi, kesinlikle arşivlenesi bir fatih akın filmi.
ciğer delen spoiler geliyür, izlemeyip gaflete düşenler çeksin gözlerini entryden; müzeyyen senar o kadehi havada çeviriiiip çevirip rakıyı küt diye gırtlağından aşağıya bıraktı ya, yanılıyorsunuz. zira rakı değil, benim yüreğimdi o elindeki. göğsümün içinde aynı hareketlerle dönüp durdu kalbim. sonra da şarkının kaynağına düştü. fatih akın mı yaptı bunu, müzeyyen senar mı bilmiyorum ama sol yanımda değildi işte cevahir görünümlü ürkek. birkaç tane organıma çarpa çarpa sallandı. en sonunda bir yudum kaldı. ezcümle; izlediğim için kendimi kutsanmış hissettim, emek ve takdir etmek ikilisine dâir bildiğim her şeyi uygulamak istiyorum. ancak şu durumda sadece daha fazla kişiye ulaşmasını dileyebiliyorum. günlerdir aynı sahne beynimin içinde dönüp duruyor. naçar kaldım.
istanbul'daki underground müziği konu alarak başlayan, sezen aksu'ya kadar gelen ve istanbul'u her yönüyle anlatan bir fatih akın belgesel-filmidir.ayrıca aynı isimde albümü de mevcuttur.
bunalımda olduğum şu dönemlerde, birden tekrardan izlemek geldi nedense aklıma, siya siyabend'i görmek, istanbul görüntüleri... her şeye rağmen bu şehirde nefes aldığın için bile mutlu olmalısın dedim kendime. teşekkürler fatih akın.
tavus havasıyla başlar cecom ile biter. her ikisininde hastasıyım. (bkz: babazula)
gurbette yasandiginda tadi 10 kat artan, evin ici bos oldugunda sabahtan aksama kadar acik duran, sadece muzigi yeten, memleketi ozleten film.
söz konusu müzikti ya aslında, ben zaten çok sevmiştim bu filmi. ama istanbul'da yaşamaya başladıktan sonra ağzım açık izliyorum. az filmde olur bu, çekiyor kendine, açıp bakıyorsun bazen farkında bile olmadan. fatih akın, sözüm sana, sen pek acayip bir adamsın, biliyorum ama bil ki önceden başkaları sayesinde senin hissettiklerini şimdi sen bize yaşatıyorsun. öperim gözlerinden.
filmi sanırım 3. izleyişim oldu daha önce yorum yazmak istemedim. ilk başta yüzeysel bir klasik doğu batı muhabbeti olacağını düşünüyorsunuz fakat istanbul' u birbirinden güzel sanatçılarla inanılmaz güzel şekilde içinden biri gibi anlatıyor. behzat ç. de ki samimilik gibi istanbul' u olduğu gibi gösteriyor bize bu belgesel. unutulan sanatçılar var elbet ama bu belgeseli eleştirmek için bunu söylemek insafsızlık olur. çok iyi bir istanbul tanıtımı/özeti olmuş ama istanbul' da en az bi 5-6 sene yaşamadan belgeselden alınacak haz sınırlı kalır bence. en kısa zamanda tekrar izlemek dileğiyle hoşcakalın.
sessizleşen istanbul'dan kalan nadide hatıralardandır. (bkz: istanbul sessizliği)
bu filmin diğer filmlerden en önemli farkı türkçe’nin ana dil olması, yer yer ingilizce kullanılması ve sadece alman müzisyen alexander hacke’nin anlatımının almanca olmasıdır. kimi zaman doğal ortamlarda, konserlerde ve barlarda kimi zaman özel gösterimlerle sanatçıların performanslarını izleriz. film kronolojik değildir ve filmin zamanı belli değildir, çekimlerin kaç gün sürdüğü ya da ne zaman olduğu da belli değildir. bu bağlamda tamamen spontane bir havası vardır. bir bakıma kolajlanmış görüntü ve müzik demeti izleriz. kimi zaman araya istanbul fotoğrafları, belgesel ya da film görüntüleri girer. birbirinden bu kadar farklı müzik türleri ve müzisyenleri anlatmak için bu anlatı tarzı çok uygundur ve akın belgeselde yönetmen yokmuş, sadece “müzik” varmış gibi hissettirmektedir. bu belgeselde akın türkiye’nin farklı seslerini ve bu seslerin hikayelerini bir arayagetirerek bir anlamda türkiye’nin çok sesliliğine vurgu yapar. film sadece müzik değil, muhteşem istanbul görüntüleri ve fotoğraflarıyla da görsel bir şölendir. filmde yer alan istanbul’un sesleri; baba zula, orient expressions dj’leri, duman, replikas, erkin koray, ceza, istanbul style breakers, mercan dede, aynur, selim sesler, brenna macgrimmon, siyasiyabend, orhan gencebay, müzeyyen senar ve sezen aksu’dan oluşur ve bizi rock müzikten etnik müziğe, türk sanat müziğinden rap müziğe, arabeskten dans müziğine, poptan alternatife kadar uzanan uzun bir yolculuğa çıkarır. çekimler de yine müzikal zenginliğe yaraşır şekilde birbirinden değişik ve ilginç mekanlarda yapılmıştır; boğaz köprüsü, kadıköy’de bir dövme atölyesi, tarihi bir hamam, büyük londra oteli, babylon ve mojo gibi rock barlar, crystal ve park orman gibi klüpler, rock’n coke müzik festivali ve sanatçıların evleri gibi. bu görsel ve işitsel olarak son derece doyurucu olan belgeselde bize duvara karşı’nın da müziklerini yapan alman müzisyen alexander hacke eşlik eder, hatta sırf bize değil sanatçılara da eşlik etmekten geri kalmaz. belgeselde bir anlamda müzik yoluyla köprünün üstünde doğu ve batı birleşir.
keşan'lıların alexander hacke'yi bir güzel sarhoş etmesi ve kendisinin o halde otobüste "flamengo" hakkında konuşmaya çalışması, replikas, brenna maccrimmon, selim sesler, siya siyabend, guatrıyla "cenab-ı allah herkesi roman yaratsın" diyip hüp hüp biraları götüren amca, düğün sahnesi... mutlaka izlenmesi gereken süper belgesel.
sırf keşan muhabbetinde göbek atan nine bile izletir bunu. hani düz adam olsan... yahu replikas, siya siyabend var, erkin baba eh işte yine var, psychedelic kim varsa var. taş işte taş, kafanı koydun mu anlarsın taşın taş olduğunu tamam mı... sanırım herkesi sarabilecek bir belgesel değil. az biraz ilgisi olana, konu hakkında fikri olana ise hazine. verdim şukusunu! edit: dede sen cansın, canın önde gidenisin be!
almanya'da iken izlediğim beni derinden etkileyen film/belgesel... hele bir müzeyyen senarın rakı içmesi vardır ki *... galiba türkiye'den uzakta olunca daha bir vurucu oluyor böyle sahneler dedirtir... izlemeyenlere hararetle tavsiye ederim (özellikle yurt dışında iseler).
şöyle http://youtu.be/hpl7sprokrc bir versiyonu da bulunmakta...
bir şeyler söylemek, yazmak anlamsız bu belgesel için. sadece izlemek, dinlemek ve susmak lazım. müthiş, gerçekten müthiş!!
fatih akın'dan istanbul'a verilen bir hediyedir. kabul görülmelidir.
fatıh akın'ı alman kabul etmeyen almanlar ve türk kabul etmeyen türkler için arada kalmışlığın sembolü olarak gösterilebilecek film. almanya-türkiye arasında kimlik bulma yolunda gidip gelmiş olan fatih akın, öteki gözüyle istanbul'un çok kültürlülüğüne müzik yoluyla işaret eder. ama bu görüş dışarıdandır. üzerine çok fazla makale ve tez yazılmıştır. ilgili makale ve tezler için: fatih akının filmlerinde "öteki" kavramı fatih akın'ın "aksanlı" sineması turkish diaspora in fatih akin's films: crossing the bridge, erasing the borders, looking for an identity ayrıca: (bkz: göç sineması)
güzel film. ama neşet ertaş'ın olmaması böyle bir film için çok büyük kayıp.
güzel bir film. fakat bir kaç eksiği olan bir film. neşet ertaşı neden oynatmadınız diye sormak isterim ? hadi adam kabul etmedi falan derseniz de ulan orhan gencebayı ikna etmişsiniz canlı söyletmeye onu mu edemediniz derim. neden bir ciguli yok bu filmde ? neden lan neden ?
birkaç ayda bir açıp, hafta sonlarımı keyiflendirdiğim belgesel. kaliteli bir ses sistemi ile keyfi 10 ile çarpar zaten internetten falan izlemeyin bir tat vermez. orjinal dvd'sini alın arşivleyin hem. yaşarsam bundan 50 sene sonra yine bir haftasonu ve büyük ihtimalle bu defa gözyaşları içerisinde izleyeceğim gibi geliyor, zira; orhan gencebay, müzeyyen senar gibi üstadlar ölmüş olacak. maziden birileri olacaklar. eksikliği hissedilen kişilere gelirsek işin içinden çıkamayız o yüzden böylesi de muazzamdır. kesinlikle arşivlenmesi gereken bir şaheser.
istanbula değişik bir bakış atmış belgesel. her ne kadar oryantalist bakışından rahatsız olsam da yine de sıkılmadan izlenesi.
cok begendim. gec kesfettim. yıllar olmus cekileli. demek ki sarap. benim istanbul'um, sesi nasıldır acaba? cok cok guzel. katmanlı. cok sesli. oley.
