capraz ates.
esprisi sağa da dönsen, sola da dönsen elbet birine geniş siluetini verecek olmandır.
yer yarilsa da icine girsem denir böyle durumlarda...
netcafelerde "ok almayin lan, bombayi calistirani skiim, kim bocek atiyo yaa.." gibi sozlerin cinlamasini saglayan half life map'i.
scorpions'un "love at first sting " (1984) albümünden savaş karşıtı bir şarkı. ortasında devreye giren davul solosu meşhurdur. it seems to me a nightmare becomes reality the last days of the paradise are gone for you and me we're living in the crossfire and we'll be killed at first why cannot people that we made the leaders of the world understand that we don't wanna fight understand that we are much too young to die understand no one will survive understand that we love our life can i trust the meaning of the life in my hand which is as long as exciting hundred years i could be a lucky man but i'm living in the crossfire of a time that starts to burn why cannot people that we made the leaders of the world understand that we don't wanna fight understand that we are much too young to die understand no one will survive understand that we love our life beste : rudolf schenker söz : klaus meine
amerika da yayinlanan ates hatti tadinda bir program
yeni bir suser
fatih terime ozel bir zaafi oldugunu dusundugum suser (bkz: size baba diyebilir miyim)
commodore 64'un en naif ama ayni zamanda en eglenceli oyunu, hicbir yerde bulunmamaktadir.
running wild'ın "the brotherhood" albümünde yer alan harika parça: crossfire in the crossfire between wrong or right caught the fine line between madness and pride in the darkness when the light begins all alone a stand has to be made putting in action what has been said proof it deeply proof it straight in the end now the deuce must be paid don't try to run before you walk you have to think before you talk c'mon and open up your mind before the truth walks out of sight all your life thru they teach you right from wrong can you trust 'em? or is the truth yet gone? in the darkness when the fight begins your soul's telling virtue from sin is the truth out there? or is it still inside? who teach you wrong from right? who teach you dark from light? you! all is one - one is all consideration the universal call try to find out which way is your heart is it peaceful or is it caught in dark?
13 ekim'de saklıkentte sahneye çıkacak olan grup.
saklikent'teki performansi sirasinda surekli en onden dalga gecip vokalistini kil ettigimiz abidik gubidik bir grup. (bkz: crossfire vokalistinin sozlukte olma ihtimali) sondaki sepultura coverlari iyiydi ama, hakkini yemeyelim.
ritm gitarist ve bas gitaristleri eski ve saglam counterstrike oyunculari olan grup.
half life ın en popüler haritası. kalabalık olduğunda karambole dönüşmesiyle ünlüdür. bombaya basmak haritada yapılabilecek en birinci, bombaya basıldığında sığınağa kaçmak işe ikinci büyük mallıktır. zira, bombayı çalıştırırken veya sığınağa kaçarken kaybettiğiniz vakitte, orda öldürdüğünüzden çok daha fazla adam öldürürüsünüz.
sunday adinda nefis bir parcalari mevcut.
(bkz: chrysler crossfire)
gi joe serisinden bir karakter. makineli tufek kullanir. asil ismi bill white'tir new york dogumludur.
scorpions'in berlin flarmoni orkestrasiyle yaptiklari moment of glory albumundeki enstrumantal sarki... klasik muzik enstrumanlari bir rock sarkisina bu kadar yakisabilir dediritir insana... devamı yine enstrumantal bir sarki olan deadly sting suite'dir
en eglenceli amiga oyunlarından biri.rakibin uzay gemisini yok etmek için küçücük alanda debelenip durulur.
(bkz: ambush)
ilk albümünü 2005 başlarında çıkarması beklenen, oldukça gelecek vaadeden, vokalini matthew barlowa benzettiğim, ankaralı thrash grubu.. 2005'te piyasaya çıakcak 'the running wild tribute album' için beggars nightı coverladılar.. ayrıntılı bilgi için; http://metal.deliriyum.com/bands.php?bid=218
dot net ortamında symbian os işletim sistemi bulunduran cep telefonlarına program yazmayı sağlayan araç. c sharp, visual basic .net, visual basic 6 gibi dilleri destekliyormuş. sanırım firma adıyla beraber appforge crossfire deniyor. fiyatı 1000 dolarcık
(bkz: 20 subat 2005 iturock caravan konseri)
acik kaynakli bir grafik mud, rogue-like kirmasi denebilir. mudlar gibi cok kullanici destegi ve gercek zamanda oyun saglarken, rogue benzerleri gibi cok sayida dusman ve kusbakisi goruntu saglar. oldukca cok sayida haritaya sahiptir. linux ve windows icin server ve clientlari bulunur. cok sayida sinif kabul edilebilir bir buyu sistemi. sayesinde oldukca guzel oldugu soylenebilir. http://crossfire.real-time.com/ adresinden bilgi ve kendisinin temini mumkundur.
bizim topraklarımızda kurulmuş olan aynı isme sahip olanından çok önceleri belçikada varolmuş olan seksenlerin kayıp güzelliklerinden bir heavy metal grubu. dönemdaşı accept (ki taparım kendisine) vs. gibi gruplardan hiç eksiği olmadığı gibi onlar kadar güzel şarkılara sahip bir grup (evet kendi fikir çapımda da olsa iddialıyım). ilk ikisini dinlemiş olduğum çıkmış albümleri: 1983 - see you in hell 1985 - second attack 1986 - sharpshooter 1987 - live attack
su an yuxexes'te canli performanslari izlenebilir olan grup.
(bkz: ati crossfire)
6 ağustos 2005 manowar istanbul konseri'nde alt grup olarak çıkması keşinleşen thrash metal grubu.
rockrepublic dahilinde dnr* çalarak beni pek mutlu etmiş, üstümden büyük bi yük kaldırmış grup.. esas grubu canlı izlemek gibi bi şansa erişemesem de bunun temel sebebini bana başarılı bi performansla sunmuş oldular, ne kadar sahneye basketbol formalarıyla çıkmış da olsalar..
gauss tau cannon'ın ölümcüllüğünün bir kaç kat arttığı half life death match haritasıdır.genelde lamerler haritanın öteki ucundaki üse gidip,oradaki kırmızı düğmeye basmayı tercih ederler.bunun fraglerine katkıda bulunduğuna inanmaktadırlar.oysa ki yanılmaktadırlar."beyler düğmeye basmayalım lütfen bir daha..." gibi cümleler sonucunda bazıları laftan anlar.bazıları ise katıksız lamerlıklarını sergilemeye devam ederler. (bkz: hldm)
müslümcü kılıklı olmalarına rağmen fena müzik yapmayan grup.
rock the nations 2005 festivali'nde saat 14.45'te sahne alacak olan grup.
cnn'de vardı eskiden böyle bir tartışma programı. pat buchanan adlı cumhuriyetçi yobaz canavar ile sinirinden sürekli gülerek konuşan cılız bir demokrat birbirinin lafını kese kese yarım saat boyunca ancak amerikalıların umrunda olacak bir konunun car car münakaşasını yaparlardı. sonra pat başkanlık hayallerine yeniden kapıldı, neocon kokusunu alıp zafer borozanlarını duydu herhalde, bir daha göremedim.
kadrosundan, gitarist kerem beşli ve baterist can beşliyi kaybeden ve zirve yolunda büyük yara alan bir an önce toparlanası grup..
c64'te ve sonraları apple iie'de oynadığım neşe dolu oyun. sierra'nın bir klasiği. labirentin içinde her bir taraftan gelen ateşe karşılık vererek vurulunmamaya çalışılır. wizard of wor, river raid , herogibi zamanının klasikleri arasında onlarla yarışabilecek fakat ne yazık ki onlar kadar tanınamamış bir oyun.
cnn'de yayinlanmis, sol kanadi temsilen paul begata ve de sag kanadi temsilen tucker carlson'in yer aldigi, her aksam iki tane konugu alip sozde terlettikleri program. ne olmustur peki? jon stewart bir aksam programa cikmistir, bu arkadaslarin agzina sicmis, eline vermistir deyim yerindeyse -ki yerinde-, ondan sonra da program yayindan kaldirilmistir.
yeni aldığım ebonite marka bowling topu çeşidi.. (bkz: http://www.ebonite.com/…/product_page.php?prkey=234)
yeni aldiğim bilgisayarimla oynadiğim half life map'i (bkz: http://botman.planethalflife.gamespy.com/…e_big.jpg)
250 milyona konya'ya gelmis gruptur..boylece turkiye'de basarili gruplarin ne halde oldugunu cok iyi gostermistir..
ankarada unplugged bir konser vererek klasını konuşturacak olan grup.
bursa'da gerçekten seyredilmesi gereken keyifli bir konser vermiş ankaralı grup. geldiklerinde mütavazi davranışlarıyla ve gelmesine sebep olan 60s cafe'de sevenleriyle gayet güzel bir iletişim kurararak bursa hayranlarının da sevgisinin daha bir artmasını sağlamışlardır. konserin sonlarına doğru gitarlardan birinin teli kopması yüzünden istek şarkı çalamadılar. ayrıca vokalin ses tonunu matthew barlow'a benzettiğim için kendisine* "iced earthcoverladınız mı?" soruma "coverlamamaya dikkat ediyoruz" cevabı vermiştir.
http://www.crossfirenet.com/
uçuk bir die krupps şarkısı. gunshots fill the air - salute our bliss night bursts into flames - greets the final kiss death comes without a sound - rings the wedding bell target hits the ground - honeymoon in hell shot - shot by both sides in a war that won't cease they gave their lives unheard cry for peace cities under siege - where the snipers strike lovers out of reach - yearning in the night take your lover's hand - meet your destiny down in noone's land - for eternity ..... crossfire! crossfire!
cod 4 te bir map.
rolling stone'un verdiği türkiye'den metal cd'si sayesinde tanışma şansı bulduğum bir grup. cd'de nightwolf adında bir şarkıları mevcut. ilk dinlediğimde feci halde "iced earthlan bu" diye içimden geçirdim ama bir daha dinleyince (ki cd deki tekrar dinlenesi nadir şarkılardan) son kararımı verdim: nightwolf'u çalan baterist kimse gidip elini öpecem... onun dışında da çok dikkat çeken bir durum yok grupta...
ilk kez yüxexeste izlediğimde hayran kalmıştım bu gruba hemde bizim memleketin grubu demiştim. sonra aggression treaty adlı albümlerini edindim. özellikle albümde eternal lies(nonserviam) isimli parçaları beni benden alıyor. not:albümde kötü şarkı yok tescil ettim, onayladım.
cnn deki formatın türkiye'ye uygulanmış hali için; (bkz: yorum farkı)
gelibolu adlı şarkıları enfes olan grup. öbür şarkıları da dinlenesi.
half life adlı oyunun multiplayer haritalarından biridir. illa ki biri çıkıp da gider o bombayı aktif hale getirir, "ouahah nası godum la" triplerine girer. işini bilen adam böyle durumlarda alır crossbowu eline, arka taraftaki açık alana hakim bir noktaya konuşlanır ve önce bombayı aktif hale getireni, sonra da sığınağa kaçmaya çalışanları öldürmek suretiyle fraglerine tavan yaptırır. ayrıca halk arasında "delici" diye geçen silah yardımıyla (ion cannon du sanırım gerçek adı) sığınağa girmeseniz de o bombadan sağ kurtulabilirsiniz. açık bir alana gidin, tüm haritayı saran alarm sesi sona erip de füzenin ateşlenme sesi başladığına mouse'un sağ tuşuyla silahı yeteri kadar şarj edip yere ateş edin. sonra da "olm sen nası kurtuldun" diyenlere "işi bilcen yavrum" diyip artislik yapın.
yanlış hatırlamıyorsam adını half life haritasından alan gruptur. birisi önermiş, kabul etmişler. memleketin en kral gruplarından biridir nazarımda.
4*4 türk metal grubu. eksiği yok, fazlası var.
en çok sevdiğim half life haritası idi. sıcak temasa, zoomlu crossbow'a ve roket kullanmaya doyulan bir bölümdü. backyard'da yer alan alarmı devreye sokan maltoz adamlar da olmasa pek şahaneydi. pusulacak bir çok yeri var buranın. ilk yardım dolabının olduğu köşede elde crossbow'la pısıldığı zaman iyi frag yapmak mümkün. roketi kafaya yememek için balkondan uzak durmak gerekiyordu. nostalci. (bkz: olsa da yesek)
agression treaty (2005) albümlerindeki don't fool me dinlenisedir. grup son zamanlarda piyasada gözükmemektedir.
snn serverlarinin vazgecilmez haritasi idi. bomba'dan kurtulma yollarindan biri de su idi: eger bunker'in kapisi kapanmis ve disarida kalmissaniz, kapinin kosesine yapisabildigimiz kadar yapisiyoruz ve olmeden bombayi atlatiyoruz. sanirim bir bugdi* ayni haritadaki en ibne oldurulme sekli ise su idi. birisi health veya shield charge ederken cikan sesi duyan cakal ion cannonu charger'in oldugu duvara dogru ateslerdi ki, kurban direk gume gitsin. baska bir oldurulme sekli ise sudur: plazada roket atarla adam kovalerken pustun teki balkondan bocuk firlatmaya baslar, health de azdir direk oluruz.
stevie ray vaughan'in "in step" albümünde yer alan her zamanki gibi harika bir parçası day by day night after night, blinded by the neon lights hurry here hustlin' there, no one's got the time to spare money's tight nothin' free,won't somebody come and rescue me i am stranded, caught in the crossfire stranded, caught in the crossfire. tooth for tooth eye for an eye, sell your soul just to buy buy buy beggin' a dollar stealin' a dime, come on can't you see that i i am stranded, caught in the crossfire i am stranded caught in the crossfire. i need some kind of kindness, some kind of sympathy oh no we're stranded caught in the crossfire save the strong lose the weak, never turning the other cheek trust nobody don't be no fool, whatever happened to the golden rule we got stranded, caught in the crossfire we got stranded, caught in the crossfire we got stranded, caught in the crossfire stranded, caught in the crossfire help me
pink cream 69'in in10sity albümünden mükemmel bir parça. sözleri şu şekildedir: "i'm on the run, i'm on the loose i'm just a man, no masterplan i do the best i can wontcha take time, have a word with me can i be who i want to be? running down the road of a one track mind wanna believe that i'm out of line can't loose what i never had mixing me up with the good and bad what can i say to get your thought undone? can't you understand? i'm on the run, i'm on the loose i did my time, yeah... i'm just a man, no masterplan i do the best i can caught in the crossfire labeled me a foe and there's nowhere i can go caught in the crossfire cuts me like a knife when i'm walking through my life shotgun hanging on the wall big boys gotta stand so tall rubbing on the barrel with his head held high taken away with patriotic pride no place, not enough for both would he be shocked that i took the oath? what you gotta prove if your number one? always got me on the run! i'm on the run, i'm on the loose i did my time, yeah... i'm just a man, no masterplan i do the best i can caught in the crossfire labeled me a foe and there's nowhere i can go caught in the crossfire living like a mole, won't be stuck inside my hole anymore anymore, anymore, anymore... i'm on the run, i'm on the loose... caught in the crossfire labeled me a foe and there's nowhere i can go caught in the crossfire living like a mole, won't be stuck inside my hole anymore anymore, anymore, anymore... i can't take anymore, anymore, anymore..."
bölümün favori silahı ion connon dur. neden derseniz yıllarca o oda senin bu tünel benim crossfire'da kapışmış bünye bir süre sonra sıkıldım lan burdan cıkmak istiyorum der ve ion cannon a sarılır bunker'ın baktıgı alana gidilir ve ardı ardına yere tam charge gönderilir. bir süre sonra beyaz bulutların arasında kaybolursunuz o karmasanın o ölümün icinden cıkıp kendinizle basbasa beyaz bulutların arasında gezersiniz. nerden bazuka gelecek, nerede pusmus adam var telasındaki kişi bu dinginligin icinde hayatının huzur dolu anlarından birini yasar. gel zaman git zaman half life oynayan kişi rahat duramaz. gözler döner frag frag nidalarıyla siktir olup gitmek ister ama nah gider bir bug'ın icinde sıkışmıştır aslında. tek caresi ölmektir. eger etkili bir patlaycı yoksa üstünden mahsur kalır orda varsa intihar edip tekrar savasa döner. ion connon ile en favor hareketim üzerinize gelen bazukadan yere charge gönderip kurtularak havada adamı paçalara ayırmaktır. bu cok zor ve nadir de olsa savasın en gözde hareketi olarak diger arkadaslarla saatlerce konusulur.
http://crossfire.subagames.com/ adresinden ulaşılabilecek online fps.
1947 tarihli bir edward dmytryk filmi. aslında the brick foxhole isimli bir kitaptan uyarlanmıştır ancak kitaba sadık kalınmadığı ortadadır. the brick foxhole, homofobiyi ve eşcinsellere yönelik şiddeti anlatırken film dönemin sansür kurulu sebebiyle konuyu eşcinseller değil yahudiler üzerine kurmuştur.
buram buram counter strike kokan beleş fps.
kardeşi kardeşe kırdıran,aksiyonu bol half life haritası. o siktiğimin tuşuna basıp,depremi (internet kafe dili) aktifleştirerek balkonlar arası muhteşem,kimin eli kimin cebinde belli olmayan çatışmaların içine limon sıkan kişi,sıfatı ne olursa olsun, küfürü hak eder. aradan yıllar geçti oynamayalı ama paslanmadığım tek nokta bu küfür olayıdır o tuşa basana.hala çok iyi küfür edeceğimi düşünüyorum.
ghost mod'da wallhack vb. programlar kullanan yoksa gayet zevkli olabiliyor. cs 1.6 nın biraz gelişmişi.
counter strike'ın dust'ı gibi birşeydir. gauss'u saymaz isek, roketten ziyade gluon çok daha popülerdir. benim için ise kim ne derse desin crossbow'un üstüne yoktur bu haritada. eğer ki doğru konumlanırsanız (ki crossbow'un olduğu yer berbattır, sağında rifle solunda gauss varken orda ölüm kaçınılmazdır) millet birbirine girerken, crossbow ile leblebi gibi frag toplardınız. gluon'un üst katı bunun için en ideal yerdir. bir de düğme meselesi var ki herkesden farklı düşünürüm. o düğmeye kesinlikle en az bir kere basılmalıdır. basıldıktan sonra o küfürler edilmelidir. daha sonra insanlar mal gibi üsse koşturmalıdır. uyanıkların bazıları onları avlamalıdır. düğmeye basan ise biri gelir diye bekleyip sıkıntıdan patlamalıdır. ya da yukarı çıkıp koşanları üssün kendi roketiyle öldürmelidir. bunlar crossfire'ı crossfire yapan en güzel detaylardır.
yeni adresine tasinmis, bagimlilik yapici online fsp: http://crossfire.z8games.com/ hack kullanan oyunculari engellemek icin saglam bi software destegi var. yine de hack kullanarak oyun keyfinin icine etmeye and icmis cok azimli cakallar yok degil, ama ihmal edilebilir seviyede. oyun cok saglam kurallar silsilesine oturtulmus. ilk once bunlardan biraz bahsedelim: oyunlarda kullanabileceginiz default 2 adet canta mevcut. 1. cantada semi-automatic rifle ve bir adet el bombasi, 2. cantada ise sniper ve yine el bombasi mevcut. bunlar rookie server'da sizin gibi yeni baslayanlar ile kapismak icin oldukca yeterli ekipmanlar. her bir cantada ayni gruptan olmayan 2 silah ve baslangic icin bir adet el bombasi tasiyabiliyorsunuz (sniper+handgun gibi). yeni silahlar almaniz ve cantanizi upgrade ederek tasinabilir bomba kapasitenizi arttirmaniz da ayrica mumkun. ama bu upgrade'ler hakkinda en sonda konusacagim. oncelikle oyun mod'larindan bahsedeyim: s&d (search & destroy): counter-strike'in klasik bomba yerlestirme ve bomba imha etme oyunu. bir takim her haritada yer alan iki adet bomba yerlestirme noktasina bombalari birakirken, diger takim bu bombalari imha etmeye calisiyor. bomba yerlestirildikten sonra bombayi imha etmek icin yaklasik 1 dakikainiz var. oldurulen oyuncu oyunun sonlanmasini beklemek zorunda. em (elimination): yine takimli oynaniyor. s&d'den tek farki bomba ile ugrasmamaniz. tum oyunculari oldurulen takim kaybediyor. olenler yine oyun bitene kadar canli takim arkadaslarini disaridan izlemek zorunda. hepsinde oyle mi bilmiyorum ama bu oyun turunun bana denk gelen haritalarinda -diger tum oyunlardan farkli olarak- yerde envai cesit silah mevcuttu. istediginizi kapip catismaya daliyorsunuz. daha onceden hazirlamis oldugunuz cantalarda neler oldugunun pek onemi yok yani. td (team deathmatch): yine takimli oynaniyor. elimination'la hemen hemen ayni, tek farki olen aninda respawn (belli bi noktadan tekrar oyuna dahil olma) olabiliyor. totalde belli miktar adam olduren takim kazaniyor. gm (ghost mode): ben bu oyun turunu daha once bilmiyordum. oldukca eglenceli ve stratejisi bol bi oyun. yine takimli oynaniyor. her iki takimin amaci karsi takimi temizlemek, fakat takimlarin oyun stratejileri farkli. soyle ki; "a" takiminin sahip oldugu tek silah bicak, fakat hareket etmedigi surece gorunmez olma ozelligine sahip. yani rakibine arkadan yaklasarak bicakla oldurmek zorunda. velakin farkedildigi an kurtulmasi cok zor, cunku "b" takiminin gorunmezlik ozelligi olmasa da taramali ile a takimi oyuncusunun isini bitirmesi cok kolay. bir kere farkedildiniz mi sizi takip eden "b" takimi oyuncusu gozden kayboldugunuz noktada hareketsiz kaldinizi bilerek kursunlari yagdiriyor. eglencesi cok bol :) ffa (free for all): herkes bir basina oynuyor. amac onune kim cikarsa haklamak. aninda respawn olma bunda da var. belli bir miktar adami ilk temizleyen kisi oyunun birinci oluyor ve oyun sonlaniyor. bir de bu oyunlarin farkli sinirlamalar ile cesitlendirilmis versiyonlari var. ornegin "s&d+sniper only". adindan da anlasildigi uzere s&d kurallari aynen gecerli oldugu gibi her oyuncunun sadece sniper ve en temel silah olarak bicak kullanmasina izin veriliyor. "td+handgun only" ya da "ffa+knife only" gibi fantastik oyunlara denk geldigim de oldu. bir de bu oyunlarda mal gibi kalmamak icin mutlaka o oyunun sart kostugu silaha harhangi bir cantanizda sahip olmaniz gerekiyor. yani "handgun only" bi oyuna maalesef default olarak gelmeyen handgun'siz girerseniz bicaginiz ile dimdizlak kaliyorsunuz. peki yeni silahlari, ekipmanlari nasil alacaksiniz? tabi ki oynadikca ve yeni rutbelere terfi ettikce kazandiginiz paralari (puanlari) harcayarak. kazanabileceginiz 3 adet puan turu var: gp, zp ve experience point (ep). her oyunun sonunda oyunda gosterdiginiz performansa gore gp ve ep kazaniyorsunuz. negatif bi puanla cezalandirilmaniz yanlis bilmiyorsam sadece oyun sonlanmadan oyunu terketmeniz ile mumkun. onun disinda mutlaka puanlarinizi arttirarak gidiyorsunuz. ep'niz arttikca yeni rutbelere geciyorsunuz. bir sonraki rutbeye gecmek icin daha ne kadar ep toplamaniz gerektigi bilgisi de ayrica profilinizde mevcut. yeni bir rutbeye terfi ettiginiz anda ayrica yuklu bi miktar gp ile odullendiriliyorsunuz. 4-5 rutbe atladiktan sonra da rookie server'a girisiniz artik engelleniyor. yani "sen artik oldun, cik bakalim er meydanina" gibisinden bir zorlama mevcut* gp ve zp puanlari ise "item shop"a girerek harcayabileceginiz paralar. bazi silahlari yuksek maliyetli ucretini odeyerek sonsuza kadar alabileceginiz gibi, bazilarini kisa bi sureligine (1 hafta, 2 hafta vs gibi) kiralamaniz da mumkun. ozellikle kiralama opsiyonu oldukca mantikli; hem paraniz cepte kaliyor, hem de yeni yaptiginiz maclarla bu parayi rahatlikla kurtariyorsunuz. silahlariniz kullanildikca yipraniyorlar, ara ara envanterinizden bu silahlarin bakimini (repair) kucuk meblalar* odeyerek yaptirmaniz gerekiyor. diger taraftan, zp oynadikca kazanilabilen bi puan turu degil, bunu ya oyun yapimcilarinin web sayfasindan gercek dolarciklarla satin almaniz ya da ara ara yapilan duyurularla dagitilan beles zp'leri takip etmeniz gerekiyor. su ana kadar gordugumden hareketle, zp'nin cok da elzem olmadigini soyleyebilirim. rahat olun... oyunu eglenceli kilan diger bir unsur da "black market". bir nevi bahtina ne cikarsa durumu. cuvalla para odeyerek alacaginiz bir silahi onda biri fiyatina dusurmeniz mumkun. mantik icinde ne oldugunu bilmediginiz bi kutuyu (crate) cuz'i bir zp veya gp puani odeyerek satin almaniz uzerine kurulu. gp ile satilan ve zp ile satilan kutular farkli odalarda sergileniyor, ama aradaki farki ben de daha cozemedim. bu kutularda hic bos yok, her actirdiginiz kutudan 3 adet sey cikiyor. bir silah, biraz gp puani ya da flashbomb'un ekranda parlama yapmasini onleyici gozlukler vs. gibi bir suru zimbirti buluyorsunuz. genelde bu kutulardan cikanlar sonsuza kadar degil de kisa periyotlarda (3 gun, 1 hafta gibi) kullanilabilecek urunler oluyor. sozgelimi bir keresinde 2000 gp odeyerek actirdigim bir kutudan 5000 gp, silah ve kupon denen bi zimbirti (ne oldugunu tam cozemedim) buldugum olmustu. bir de yine para odeyerek; elinizdeki canta sayisini arttirmaniz (3 veya 4 cantaya cikmaniz) ya da bir cantaya koyabileceginiz tasinabilir bomba (granade, flash, smoke) sayisini cogaltmaniz mumkun. elinizde birden fazla canta olmasi -silah sinirlamasi olmayan oyunlarda- oyuna degisik silahlarla, diger bi ifadeyle degisik stratejilerle, baslamaniza olanak sagliyor. oynadikca cozeceginiz daha pek cok detay mevcut. duvarlara yapistirabileceginiz siper almis fake asker cikartmasi*, belli bir capta bomba yerlestirmeyi engelleyici aparat, kendi oyuncunuz icin kadin asker gorunumu vs. gibi pek cok ilginc sey satin almak mumkun. son olarak haritalardan da bahsedip mevzuyu kapatiyorum: haritalar genel olarak oldukca tatmin edici. cok oyuncu barindirabilen buyuk haritalar oldugu gibi, birkac kisiyle oynayabileceginiz kucuk haritalar da mevcut. ayrica arkadaslar arasinda kapismaniz icin olusturdunuz oyunu sifreleyebilir, kendi aranizda tadindan yinmez musabakalara yelken acabilirsiniz. vaktiniz ve yeteneginiz fazlaysa klaninizi kurup at kosturabilir, camiada nam salabilirsiniz. yasal uyari: su rehberle birkac kisinin kanina girsem, yapimci sirket de adam basina komisyon verse allah bereket versin der gecerim! ama biliyorum ki bu oyuna benim yuzumden fena saran olursa, alacagim tek sey beddua olur. o yuzden simdiden uyariyorum; finaliniz, yetismesi gereken projeniz, yogun is temponuz varsa uzak durun. sagliga zararlidir.
z8 games'in marifeti, olması gerektiği gibi bi oyun. benim gibi proscastinator'un uzun entrylerini okumaya üşenen, karmaşık bi arayüze bakıp bakıp, "bu ne lan, bütün gün işte beyin yaktığım yetmedi, evde de mi?" diyerek zırt diye pes eden birisi için bile çok kolay anlaşılır, insanı daraltmayan bi arayüzü var. bunun dışında keza yine insanı daraltmayan donanım beklentileri ve yükleme süreleri var. p4 1,5ghz ile çalışıyor, herhangi bi oyunu yüklemesi 15sn civarı sürüyor. tabi crysis gibi bi engine yok hali ile ama çok kötü de diil, rahatsız edici hiç diil. ben beendim. beenmeyen de çıkar. arada derede yani görüntüler, "iyi sayılır" diim, kimse ile tartışmak zorunda kalmiim. counter strike baz alınmış sanırım prenip olarak. biraz daha fazla modu var, biraz daha iyi görüntüleri var, biraz daha kolay internet oynanabilirliği var. her açıdan biraz daha iyi yani. oyunun kurulum dosyası şu an 400mb civarında. çabuk iniyo, insanı daraltmıyo. kurup çalıştırınca, her çalışmada yama var mı diye bakıyo, varsa yapıyo, öle açılıyo, soru sormuyo, restart etmiyo, insanı daraltmıyo. profil bilgilerinizin karşı server'da saklanabilmesi için bi kullanıcı adı ve şifreye ihtiyaç var, bu ihtiyacı gidermek amacı ile, yine z8 games'in sitesinden kolayca ve ücretsiz üye olunabiliyo, "kredi kartından bişi çekmicem ama sen yine de kredi kart numaranı ver" demiyo, insanı daraltmıyo. ghost mode bayaa eğlenceli, sevdim bayaa. pek alışılageldik bi oyun türü de diil aslında online fps'ler için, gerçi hiç online fps oynamadan yapıyorum bu yorumu ama sıfıra yakın bilgi ile yorum yapmanın "kültürel miras" olduu bi ülkede çok dramatik bi hata sayılmaz sanırım bu yaptığım. neyse, ghost mode eğlenceli yani sonuç olarak. takılması makılması da yok çok şükür. lag yüzünden a orda mıyım a ne zaman buraya geldim dedirtmiyor, insanı daraltmıyor. yannız bi uyarı yapmak istiyorum, allience çoluk çocuk dolu, haberiniz olsun.
birbiriyle alakası olmayan en az üç oyunun adı. benim bildiklerim http://crossfire.z8games.com/ http://crossfire.real-time.com/ http://www.lemon64.com/…ames/details.php%3fid%3d573
fena saran bir oyun bu. hiç öyle bekleme derdi falan yok, bir dünya server var. giriyorsun, iki saat takılıp çıkıyorsun. cs geçmişin de varsa tamamdır, çok büyük farklar yok.
(bkz: ghost mode)
üc ayri bilgisayardan ayni anda ayni ipyle girebildigimiz oyun. fake hesaplarla iki üc kisilik oyun acip charin biriyle hic oynamayip, sürekli onu vurmak suretiyle rütbe yükseltmek mümkün yani. bir gün farkina varicaklar ama hadi bakalim.
gelecekte mmofps diye bir oyun türü çıkarsa, atası olarak crossfire'ın görüleceğine inanıyorum. ekleyebilecekleri, geliştirebilecekleri şey sayısı gerçekten sınırsız. (düzelteyim, nispeten küçük bir oyun firması tarafından geliştirilmekte olduğu için aslında sınırlı) o kadar uğraşırlar mı, uzun vadede çok farklı bir şekle sokarlar mı crossfire'ı? sanmam. ama zaten şu oyunun çektiği ilgiyi fark edip olaya devlerden birkaçının el koyması çok da uzak bir ihtimal değil.
rütbe sistemiyle ve herkesin ücretsiz harita açabilmesiyle counter strike'dan ayrılan oyun. cs de ki gibi kendini beğenmiş adminlerle uğraşmanıza gerek yok. hemen gidin kendi serverınızı kurun üstelik ücretsiz. ancak bazı silahları kiralamanız için zp sistemi var ki bu da paralı. ancak oyunda sizi zp almaya itecek hiçbir sebep yok. clan kurmak da, yeni silahlar satın almak da çok kolay. ancak clan kurmak için staff sergant rütbesine sahip olmanız gerek.
baya bi süredir oynuyorum. gözlemim odur ki, zp kullanmaya, başka bir deyişle gerçek para harcamaya hiç ama hiç gerek olmasa da, çok fazla insan gerçek para harcıyor bu oyuna. her 5 kullanıcının 2'sinde sadece gerçek para ile alınabilen/kiralanabilen şeyler görüyorum. gm'de ghost oynayanların büyük kısmında "field shovel" diye bişi var. neredeyse herkeste. bu alet paralı olduğu gibi, kalıcı da değil, kiralanıyor haftalık. nefes sesi kısıcılar, m4a1 custom'lar, m4a1 advanced'ler. hepsi gani. acımıyorlar anlaşılan. bir de tavsiye: rütbe staff sergeant'a kadar bayağı hızlı yükseliyor. ondan sonra bayağı bir yavaşlıyor. staff sergeant olduğunuz an veteran server'da oynamaya başlayın ve bir daha başka server'a girmeyin. bu server ayrıca her oyunda %5 dahfa fazla gp veriyor. diğer serverlarda, bir oyunda, biraz,"çok az" sivrildiğiniz zaman hemen adınıza "hacker" ya da "cheater" deyip, oylama yapıp apar topar oyundan atıyorlar. veteran server'da bu pek olmuyor. çoğunluğun zaten baya iyi oynuyor olmasının da etkisi var bunda tabi. ısrarla ghost mode diyorum.
zombie mode'u da hazırlanmaktaymış. http://www.onrpg.com/…terview-its-all-in-the-detail
özellikleri arasına gün itibariyle zombi modu eklenen oyundur. zombi modunda, 2 yeni harita var ve counter strike dan alışkın olduğumuz bir mod olsa da, bu oyunda bu mod hem çok keyifli hem bir çok yenilik içeriyor. counter strike devri kapandı yeni devir bu oyun.
united kingdom sunucusunun açılmasıyla ping'in 70ms civarına düştüğü fps.
bu counterstrike klonu fps oyununu da ümmetçiler basmış. denyonun teki brezilyalı dolu bir odaya selamın aleyküm diye girebiliyor. kısaca sa diyorlar. sonra as as as diye cevaplar geliyor. orda durmayın kesin cheat hack vardır. gün geçmiyor ki oyuna "since1453" klanından "gavursiken" nickli bir kullanıcı girmesin. bir de bu vatandaşlarımızın en sevdiği şey, eğer ikinci en iyi frag'a sahipseler birinciyi doğrudan diğer vatandaşlara hack, cheat vs. gibi bir sebeple oylayıp attırıyorlar. böylece oyunu "ace" olarak bitirip helal bonus puanlarına kavuşuyorlar. zaten sikimsonik 10 senelik monolith 1.0 engine'i üzerine kanser gibi dokunmuş bu buglı oyundan iyice midem kalkmıştı ve anında anistol ettim.
the killers frontman'i brandon flowers'in muzikseverlerle paylaştigi ilk solo parçasi. www.brandonflowersmusic.com adresinden dinlenebilir
bradnon flowers'dan travis tadında dinlenesi şarkı sözlerini de yazayım, tam olsun there’s a still in the street outside your window you’re keepin’ secrets on your pillow let me inside, no cause for alarm i promise tonight not to do no harm i promise you baby,i won't be no harm and we're caught up in the crossfire a heaven and hell and were searching for shelter lay your body down... watching your dress as you turn down the light i forget all about the storm outside dark clouds roll their way over town heartache and pain came pouring down like chaos in the rain, yeah they're handing it out and we're caught up in the crossfire heaven and hell and were searching for shelter lay your body down... tell the devil that he can go back from where he came his fire he airs all through their beating vein. and when the hardest part is over we'll be here and our dreams will break the boundaries of our fears boundaries of our fears lay your body down(6x) next to mine....
kısa bir süre önce, oyun modlarına escape mode da eklendi.
habire ninjalar tarafından türlü işkenceye maruz kalan brandon flowers'ı, charlize theron'un kurtardığı tuhaf bi klibe sahip güzel şarkı.
replik tanıdık gelecektir; --- spoiler --- - crossfire, savaşa hayır* --- spoiler ---
brandon flowers'ın güzel solo parçası.şarkı güzel olmasına güzel de tanıtımında habire facebook fanlarına albümü likelayın sayfayı arkadaşlarınızla paylaşın postları atılıyor amatör gruplar gibi.çocukcağız ilk kez tek başına albüm yapmış kendini kanıtlamaya çalışıyor stres yapmış belli*.azcık kendine güven ne bu eziklik yazıcaktım altına ama 300 tane omg you're so hott yorumunun arasında kaybolacak diye gerek görmedim. ayrıca killers'tan farklı olacak demişti ama ee killers olmuş bu?
charlize theron'lu videosunun kamera arkası görüntüleri yayınlanmış. charlize theron ne alaka diyemeden ninjaları gördüm, içinde brandon flowers olmasa çok feci sorgulayabilirdim gibime geliyor ama kısfmet işi işte. http://www.youtube.com/watch?v=upvupsarkkw http://www.youtube.com/watch?v=5ahu12zc8fc&nr=1
bir zamanlar ankara'da bu adla çalan muhteşem bir grup vardı.bildiğim kadarıyla tüm grup elemeanları, yine ankara'da kravatlı birer köle oldu.aynı benim gibi.tabii ben kravat takmıyorum
moment of glory albümündeki enstrümental versiyonunun giriş kısmı vasily solovyov-sedoy bestesi olan podmoskovnye vechera/moskova geceleri isimli şarkıdan alıntıdır. şarkıyı dinlemek için: http://ff.im/p0tft şarkı hakkında daha fazla bilgi için: http://en.wikipedia.org/wiki/moscow_nights
http://www.youtube.com/watch?v=a4e5rejxwoe bu da konser şeysi.
sahane ötesi fps oyunu. zamaninda türk oyuncularin yasadigi bir ping problemi vardi. britanya sunucularinda 70 civarinda seyreden ping, bir dönem 150'ye yükselmis(en iyi hali buydu), cfseverleri hüzne gark etmisti. gectigimiz günlerde dayimin hatirlatmasiyla bir bakayim dedim, yine eski günlerine dönmüs. ya da belki benim bilgisayarda ya da baglantida bir problem vardi, o halloldu. yine 70-80 küsür pingle oynanabilir hale gelmis. fps de fena sayilmaz benim dandik bilgisayarim icin. coook güzel. oynayan sözlükcülere tek tek selam eder, pek oynama firsati bulamasam da kendilerini fra helvete isimli black metal kardesligi üzerine kurulu(hikaye kismi orasi, hepiniz davetlimsiniz, helalimsiniz) klanima davet ediyorum. hadi bakalim. nikim de aasgard, görürseniz bi' selam verin hehe.
half life'ın lan game modunda en kan gövdeyi götüren haritasıdır. bol aksiyonlu, kafa bacak kopmalı, kan revan içerir bu harita. eğlencelidir çok.
müthiş müzik yapan bir gruptur vs. zaten bundan bahsetmeye gerek yok. ama bu grupla ilgili konuşmak istediğim her zaman, solistin ne kadar alçak gönüllü ve içten olduğunu belli etmeden geçemiyorum. bir konser sonrasında elimde crossfire göyneği ve cd ile yanına koştum. * üç dört kişi çevresini sarmış sohbet ediyorlar ama ben de gaza gelmişim bir kere, direk daldım adama sağlı sollu. hemen ilgisini çekmiş olmalıyım ki, toplulukla konuşmayı bıraktı bana döndü, beş dakika kadar sohbet ettik, cd poşetini yırttı kalemini çıkardı ve imzaladı, sonunu bağlayamadım ama iyi bir soliste sahiptir bu adamlar.
bu sıralar cross fire film awards adı altında bir video yarışması düzenlenmektedir,20 şubata kadar tüm yeteneklerinizi konuşturup hazırladığınız tanıtım videosu 1. seçilirse oyunda efsaneye dönüşen permanent golden m4a1 - tiger kazanıcaksınız,isimden hatırlıyamayanlar için sarı siyah desenli m4a1 silahıdır büyük ödül, yarışma best film, best editing, most creative, best content, best regular mode film and best non regular mode film başlıkları adı altında 6 kategoride yapılmaktadır. ayrıntılı bilgi için (bkz: http://www.z8games.com/index.aspx )
ikinci dünya muharebesi sonrası ortaya çıkan toplumsal kutuplaşmayı anlatıyor, önceki entrylerde uyarlandığı kitabın aslında eşcinsel nefreti üzerine olduğu söylense de biz yahudi nefreti kısmına şehadet ediyoruz ve biliyoruz ki hepsi aynı bokun laciverdi. esas hikaye faşist kardeşim robert ryan üzerinden dönüyor lakin bir diğer robert olan mitchum, feylesof misali takılan hazır cevap çavuş rolüyle yıldızını cilalıyor. bitmedi bir robert daha var ki soyismi young dır, o da çakal dedektifdir. evet tüm faal robertler oynadı bu filmde, de niro 4 yaşında bi bebe olmasaydı onu da oynatacaklardı.
bir zamanlar çılgınlar gibi dinlediğim ankaralı grup idi. az önce nette denk geldiğim gelibolu-solo videosu ile eski günlere gittim, nightwolf günlerim aklıma geldi. en son davulcularının ayrıldığını duymuştum da, eğer hala barda falan çalıyorlarsa gidip dinleyebilirim tabii.
leziz brandon flowers şarkısı. samimi bir dost gibi, güven veriyor, insanın içi ısınıyor dinlerken. charlize theron'lu klibinin olayını ise anlayamadım bir türlü, sağlık olsun. "and when the hardest part is over we'll be here and our dreams will break the boundaries of our fears"
bu isimdeki half-life haritasındaki bombayı çalıştırmaya "atom kurmak" da denirdi. "o atomu kuranın...".
bir bayiltici sprey markasi (gercekse) http://bayiltici-sprey.tk/
eğer birisi bizimle alenen taşak geçmiyorsa tecavüze teşvik eden reklama sahip, bakanlık onaylı olduğu iddia edilen sprey. neler dönmüş serhat falan da diyemiyorum, çok başka bir kafa bu.
her erkeğin ihtiyacı muhteşem sprey. --- spoiler --- her erkeğin hayalini süsleyen elde etmek istediği bir bayan vardır ama çoğu zaman çabaları olumsuzlukla sonuçlanır. bu noktada erkek farklı yollara başvurmaya çalışır bazen başı derdede girebilir yinede bayanı beraber olmaya ikna edemez. ama artık ama artık crossfire bayıltıcı sprey var, bu bayıltıcı sprey ile istediğiniz bayanı çok rahat bi şekilde elde edebilirsiniz. sprey'dan çıkan gaz kişiye narkoz etkisi vererek kokuyu aldığı andan sadece 5 saniye sonra bayıltır. 1 saat aralıksız etkisi vardır. --- spoiler ---
yorumlara bakılırsa web sitesini tcoskunlar basmış sprey markası
http://www.sabrered.com/…dsh-continuousocspray/page adresinden de görülebileceği üzere gözyaşartıcı jeldir, asayiş berkemaldir arkadaşlar.
kullanıcıları fantastik olan bayıltıcı sprey markası. adıyamanlı bir arkadaş spreyden memnun kalıp yorumunu yapmış. "bu ürünü almadan önce çok tedirgindim açıkcası, ama aldıktan sonra çok işime yaradı eşimin benimle cinsel ilişkiye girmek istememesi beni çıldırtıyordu. üzerinde denedim ve sonuç gerçekten mükemmel :) 1 adet daha sipariş verdim tşkler"
sağlık bakanlığı tarafından hangi izinleri aldığı merak konusu olan ürün. --- spoiler --- bir yorumcu: ürün gerçekten mükemmel 4 adet daha sipariş verdim. --- spoiler --- adam potansiyel sapık.
selim p isimli şahsın yorumu; "arkadaşlar ürün gerçekten mükemmel, telefonda verdiği destekten dolayı hakan bey'e çok teşekkürler. ürünü kullandım spreyi sıkmamla hatunun gözlerini kısıp bayılması bir oldu denılebilir düşünen arkadasların tereddütsüz almasını öneririm"
--- spoiler --- dexter m. - miami "bende herkez gibi başta şüpeyle yaklaşmıştım. ama kesinlikle şırıngayla yaklaşıp bayıltmaktan çok daha kolay. üstelik sunduğu avantajlara göre hiçte pahalı değil. 10 kutu daha sipariş vermeyi düşünüyorum." --- spoiler ---
muhteşem bir site ile tanıtılan bir ürün. ama sitedeki yorumlar daha da muhteşem: "ürünün etkili olacağına hiç inanmıyordum. günümüzde oluşan hırsızlık gasp v.b olaylardan kendimi koruma önlemli aldım. çok az elime sıkıp kokladım ve gerçekten bir an başımın döndüğünü hissettim umarım ürünü kullanmam eğerki kullanırsamda beni yarı yolda bırakmaz sagolun" mavi boncuk filmindeki zeki alasya galiba arkadaş.
sağlık bakanlığı'nın mecburi hizmet senedini imzalamak istemeyen doktorlar üzerinde kullanacağı ürün.
tecavüz spreyi adı altında satılan biber spreyi, sivri zekalı bir yurdum genci tarafından hesabına para yatıranları dolandırmak amacıyla internetten satışa çıkmış; dolandırıcılığın doğası gereği de para verenlere öyle bir ürün gönderilmemiş. alenen telefonunu yazan sivri zekalı eleman da şu an kan bağışı için emniyette: http://www.ntvmsnbc.com/id/25287867/
dört saatte yüz adet sipariş alan ürün... amma meraklıymışız bu işe: http://bit.ly/p78opy
srv'nin muhteşem ötesi sanat eseri. http://www.youtube.com/watch?v=vshxd4rqnw0
facebook sayfasından şöyle bir duyuru yapan ve fazlasıyla heyecanlandıran hızlı grup; ''frozen evolution ile crossfire tekrardan sizlerle buluşacak olmanın heyecanı içerisinde. ayrıntılar yakında''
z8, neowiz, g4box ve smilegate işbirliği ile yürütülen, yaklaşık 2 milyon kişinin oynadığı bir online fps oyun. the.gods isimli klanımız şu an dünyanın en güçlü klanı, insan gibi oynamayan bir tane çin'li takım ile geçirdiğimiz zor maçlar dışında, 50bin+ klan içerisinden zorlayan dahi yok. her türlü bilgi, detay, fikir ve başvurularınız için mesaj atabilirsiniz.
call of duty modern warfare'in multiplayerında çok keyifli bir bölüm.
half - life daki en zevkli bölümlerden bir tanesi. özellikle bombayı gizlice kurup diğer elemanların kaçışmalarını izlemek çok zevkli. üstten böcek atanlara yapılacak en önemli şey ; ışın silahıyla üstlerine gitmek. tabancayla böcek patlatmak ta fena olmaz.
