crossing over mendel çaprazlamasında kullanılan olasılık karıştırıcı işlem
ingilizce'de caprazlamak.. (bkz: mendel caprazlamasi)
basketbolda topu bir elinden diger eline onunde ziplatarak gecirirken ko$u yonunu de degistirme hareketi.
baskebolda savunma oyuncusunun ağırlık ve denge merkezlerini oynatarak onu geçmenin en kolay yolu olan topu müdafacının kalça hizzasına doğru vurup penetre edebilmek için kullanılan optimum dripling. top bir elden diğerine diz altı yüksekliğinden daha alçak bir dripling ile geçirilir ve hiç bekletmeden ikinci dripling müdafacının kalça seviyesine yapılır. allen iverson kendine özgü stilini geliştirirken crossover öncesi bir kafa fake i kullanır ve müdafacının psikolojisini de alt üst eder.
kadikoy kargada ayda bir olmadi , iki ayda bir , bahadir yada berk djek tarafindan duzenlenen programin adi... karganin en guzel gecelerindendir kanaatimce... 90 lar ile iyice yerlesen muzigi isler tema olarak... pearl jam / alive in chains / faith no more / mad season / temple of the dog / soundgarden / nin gibi gruplara yer verilir ...
hoparlörlerde sinyalin belli frekanslarını değişik boyutlardaki ünitelere dağıtan elektronik filtre
amerikan çizgiroman aleminde (bkz: marvel) (bkz: dc) bir maceranın çeşitli değişik çizgi romanlarda devam etmesi. misal ilk sayı amazing spiderman'dedir de ikinci sayısı web of spidermandedir, üçüncüsü de ghost rider'da falan diye gider. amerikalılar herşeyin olduğu gibi bunun da bokunu çıkarmışlardır yani.
(bkz: cross kablo)
hoparlorlerin crossoverlari genel olarak ikiye ayrilir: pasif ve aktif olanlar olmak uzere. pasif crossover devreleri ise induktor, kapasitor ve resistorlerden olu$an devrelerdir. aktif devrelerin yapilarinda ise opamp denilen entegreler de bulunmakta ve sinyali henuz line level`dayken, yani hoparlore gitmezden once degi$tirmek uzere du$uk voltajdayken i$leme tabi tutucu bir yapida bulunmaktadirlar. crossover larin turlerine gelince, bunlar bulan ki$ilerin adlari ile anilmaktadir , bir ce$it ki$isel masturbasyon tadinda sayarsak; chebychev, bessel, linkwitz-riley gibi. bir crossover devresinin sinyali i$leyi$i de , yani bir sinyali kesip , belirli bir ses araligini devreye gondermesi de desibel ile olculmektedir, yani bu ismi gecen devrelerin yaptiklari duzenleme sinyal uzerinde olu$turduklari acisal degi$ime gore 6/db oktav, 12/db oktav , 18/db oktav gibi degerlere denk gelmektedir. bu deger yukseldikce sinyalin acisi da degi$mekte ve daha keskin bir zaman/aci degeri kazanmaktadir. pasif devrelerin dizayninda ise genel trend tweeter yani tiz ses uretici icin yuksek bir aciya sahip (18/db oktav gibi) crossover noktasi kullanmak ve bunu tweeter'in harekete gecme hertz'inden maximum derecede ,mid hoparlor ile entegrasyonu bozmayacak bir noktada kullanmaktir; ornek olarak 3000 hz gibi. mid hoparlorlerde ise bandpass denen hem alt hem ust sinyal duzenleyeci bir crossover topolojisi kullanilarak hoparlorun bass notalarda xmax denen ileri gitme sinirini zorlamayacak bir bass nota ile yuzyuze gelmeleri saglanir,ust sinirlandirici ile de tweeterin cali$ma alanina girmemeleri icin bir ust sinirlama devresi konmu$ olur. bass hoparlorlerin crossover devreleri ise genelde oktav olarak mid hoparlorun alt sinirlandiricisi ile simetrik ve onlarla ayni crossover noktasini (hertz olarak) kullanirlar. daha fazla bilgi icin : (bkz: siegfried linkwitz)
metal,punk, hardcore gibi tarzları bir araya getiren müzik türü (bkz: sod) (bkz: antisilence)
(bkz: lpf) (bkz: hpf) (bkz: bpf)
ilk olarak tim hardaway tarafindan yapilmis oldurucu hareket. daha sonra iverson tarafindan gelistirilmistir. en gusel ornegi ise iverson un jordan karsisinda topu once saga sonrada sola gayet hizli bir sekilde almasina ragmen jordan fake i yememistir, ilkini hemen takiben iverson kafasinida topla beraber sag tarafa uzatinca jordan bir metre saga ucmus, ivy ise sol taraftan sutu sokmustur, tum sezonun en guzel dripling hareketi secilmistir.
futboldaki çalımın basketteki hali.
(bkz: bi amplification) (bkz: dri)
ing. travers.
(bkz: tim hardaway)
bir klinik çalışma yöntemi. iki farklı ilacın kullanıldığı iki farklı grup gönüllünün tedavileri, önceden belirlenmiş bir sürenin sonundaki bir arayı* takiben değiştirilir ve tedavi bu kez aynı süre boyunca böyle sürdürülür. böylece aynı gruba her iki ilaç da değişik zamanlarda verilmiş olacağı için, aynı özeliklere sahip olduğundan emin olduğumuz iki grubun ya da hastalıklarının ilaçlara yanıtı değerlendirilir, tedaviye uyumları irdelenir, yan etkileri ırgalanır. çalışma bir de double blind ve de randomized yapıldıysa dadından yinmez.
genetik algoritmalarda kullanılan yöntemlerden bir tanesi.. gen çaprazlaması gibi burada da mevcut yapılar çaprazlanır.. fabrika yerleşim planlarının hazırlanmasında işe yarar örnekleri mevcuttur..
genelde basketbola yeni başlayan çocuklar falan paso bu hareketi yapar durur. güzelim ileri doğru gidemiyorsan sabahtan akşama kadar yap bir anlamı yoktur, aa ne güzel crossover yapıyor demez kimse. iş bu sebepten gerçek anlamda bir vücut feyki ve ters yöne hareketlenme ile desteklenmelidir. bu hareketi boş yere yapan oyuncuya coachlar kızmakta son derece haklıdır. 3 saniyeyi boşa harcamaktır yaptıkları.
son yillarda yayginla$an station wagon-suv melezi araclarin tasarim anlayi$ini yansitan kelime.
(bkz: pullover)
otomotiv sektöründe günümüzün yükselen değeri. patlayan suv modasından sonra avrupa'da her daim çoğunluk olan station wagon kullanıcılarının müşterilerinden çalma, genellikle şehir içinde kullanılan suvların kolay kullanım sağlayan, şehir içine bayan müşteri kitlesine daha çok uyumlu ama bir suv tasarımı, güveni, ferahlığı da sunmayı amaçlayan araçların genelinin kapsamı dahilinde olduğu sınıf. misal; (bkz: infiniti fx serisi)
(bkz: chevrolet crossover)
fransizcasi "crossing-over" olan ve aynen "krossing-over" seklinde okunan genetikle alakadar olaydir. diger ingilizce'den fransizca'ya geçmis komik sözcükler: le week-end le hamburger (tabi adamlar "amburger" diye okurlar)
(bkz: crossover office)
büyük paralar dönen sokak basketbolu organizasyonlarında gururlu bir gencin verdiği mücadeleyi anlatacak (sanırım) bir film. 2006 ağustos ayında gösterime girecek. filmin başrol oyuncusu gururlu gençle dalga geçen adam rolünde ise and 1 mix tape ekibinden hot sauce yer alıyor. van damme filmlerinin basketbol içerikli olanı diyebiliriz belki de. http://www.imdb.com/title/tt0473024/ http://www.sonypictures.com/movies/crossover/
1987 tarihli bir dirty rotten imbeciles albümü. aynı zamanda 80lerde ve 90'larda o zamanki trende uyup sızma thrash metal yapmaya başlayan hardcore gruplarının yaptığı müziğe verilen isimdi. [karş. #1868622], söz konusu grupları thrash metal olarak sınıflandırılmaktan kurtaran şey geldikleri köken ve kullandıkları punk/hardcore soslu rifflerdi.
sozlukte badi butonu sayesinde birbirini tanimayan hatta hic alakasi olmayan iki badinin ayni ba$likta entry'sine rastlamaktir.
imdb'de 1.2 rating ile dibe vurmuş film. (bkz: imdb bottom 100)
http://www.youtube.com/watch?v=zjmi5lvqqq8 adresinden allen iverson'un jordan'a yaptığı crossover'i görebilirsiniz.
yunanistan'lı bir symphonic black metal grubu. 2002 tarihli debauchery ve 2004 tarihli dogma isimli iki albümleri var. http://www.myspace.com/crossover66
dokuzuncu nesil çaylak.
yazar olmasını beklediğim dostum,iyidir hoştur merttir
kurguda iki veya daha fazla evrenin kahramanlarının bir araya gelmesine verilen isim. daha çok çizgiromanda kullanılan bir teknik olsa da başka türlerde de görülebilir. http://en.wikipedia.org/wiki/fictional_crossover
cross over.. öbür tarafa gecmek (ruhsal baglamda). bunu basaramamis ruhlar bu dunyada kalir, ghost seklinde anılır ve (tercihen) adami haunt ederler.
mac os ve linux için codeweavers tarafından geliştirilen ve size windows uygulamalarını bu işletim sistemlerinde çalıştırmanızı sağlayan yazılımdır. mac os için crossover mac standard, crossover mac pro ve oyun oynamak isteyenler için crossover games versiyonu mevcuttur. linux içinde crossover linux versiyonu bulunmaktadır. standard versiyonu ile windows uygulamaları rahatlıkla çalıştırılabilirken pro versiyonu ile hem oyun hem windows uygulamaları rahatlıkla çalıştırılabilmektedir. (bkz: crossover mac standard) (bkz: crossover mac pro) (bkz: crossover games) (bkz: crossover linux)
basketbolda bakkala göndermek
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=bpa8ecirogs)
http://www.youtube.com/watch?v=n5rv4atufwe daha iyisi varsa beri gelsin.
alınan elektrik sinyalinin, tiz bas ve mid seslerine bölünme işlemini gerçekleştiren hoparlör parçası
codeweavers tarafından wine baz alınarak mac için geliştirilmiş joystick desteği olmayan windows programları çalıştırma ortamı. bootcamp kurmadan, ya da sanal windows kurmadan mac ortamında ihtiyacımız olan bikaç programı çalıştıralım dedik (falcon 4, realflight) ama joystick desteğine takıldık.
allen iversonun tanrı olduğu basketbol fake'i... iverson tarafından yapılan son crossover için (bkz: #20808902) edit : imla
televizyon dünyasında bir dizi karakterinin başka bir dizide aynı rolle yer almasıdır.
http://video.nytimes.com/…n-display.html?ref=sports
katy bnin vokalliğini yaptığı magnetic manin şarkısı sözlerini de yazayım tam olsun its way to hot outside and you cant trust anyone you've had a long hard ride and the days hardly began you've got nothing to lose they took it all while you looked away i know you paid your dues do you need somewhere to stay chorus: i could out your every wrong to right i will be your sanctuary tonight crossover and come inside crossover and come inside i'm the only friend you'll need to know? give me all your troubles, let them go crossover and come inside crossover and come inside too many crooks and thieves they will take you for every cent hold onto your beliefs they will guide you through the trench i know your heart is pure your embrace is river wide do you need a place to crash do you want to come inside chorus x3
klasik müzikte, ana temaya tam anlamıyla sadık kalmak koşuluyla, karakteristik özelliklerini değiştirerek yeniden yorumlamak, anlamında da kullanılır. classical crossover. örneğin: (bkz: http://www.youtube.com/…5bdx9gd_bm4&feature=related)
2011-2012 sezonunda nba'de gerçekleşen top ten videosuna buradan ulaşılabilecek basketbolun keyifli olayı.
