robert johnson in filme de konu olmus parcasi. cream ve lynrd skynyrd da yorumlamisti
1986 yapimi karate kid tadinda ama kapismalarin gitarla yapildigi bir film. yanilmiyorsam kotu adami steve vai oynuyordu
ing. kavsak demek
zulfu livaneli'nin pek bilinmeyen enstrumantal kasetidir.
steve'in de filmdeki adı jack butler'dı... elindeki eşşeeeek gibi ibanez'i bammmmmmm diye yere atıp ayaklarını sürüye sürüye bi gidişi vardı ki... yani film icabı dahi olsa ben istemezdim öööle sümüklü bi velete yenilmeyi.. şimşek çocuk morton takma adını alıyordu orada çocuk... willie brown da kör köpek fulton dı....allahım.. hala düşündüğüm zaman tüylerim diken diken olur o filmi.... hele kızın çocuğu bırakıp gittiği sahnede eline telecaster'ı alıp "feelin bad blues" u çalıyordu... neden sonra onun tablature'unu buldum.. bu sayede open d biliyorum artık.....
accept'in predator adlı albümündeki bir şarkısı... crossroads i couldn't talk for the longest times about the deepest fear of mine i'm haunted by this hurting spell to see what i can never tell - it really hurts who am i - what can i say i rather turn my eyes away i hear my conscience speak out loud you cannot change - your way too proud don't let me down - i'm standing at the crossroads don't let me down - i'm standing at the crossroads you gotta know, i can read your mind and see that you're the kind who's hiding pain, hiding his life behind a wall, a wall of pride don't let me down - i'm standing at the crossroads
cohen kardeşlerin, "oy bilader neredesin- o brother where are thou?" filmindeki zenci gitaristi de bir kavşaktan alarak bu filme bir gönderme yapılır.
ruhunu seytana satma ve blues ile ilgi harika film. sonundaki gitar kapisma sahnesi ile unutulmazlar arasina coktan girdi.
bir eric clapton albümü ve sözü- müziği clapton'a ait olmayan fakat onun tarafından seslendirilen bir şarkı.
tracy chapman'ın da 1989'da çıkardığı albümünün ve albüme adını veren şarkısının adı. all you folks think you own my life but you never made any sacrifice demons they are on my trail i'm standing at the crossroads of the hell i look to the left i look to the right there're hands that grab me on every side all you folks think i got my price at which i'll sell all that is mine you think money rules when all else fails go sell your soul and keep your shell i'm trying to protect what i keep inside all the reasons why i live my life some say the devil be a mystical thing i say the devil he a walking man he a fool he a liar conjurer and a thief he try to tell you what you want try to tell you what you need standing at the point the road it cross you down what is at your back which way do you turn who will come to find you first your devils or your gods all you folks think you run my life say i should be willing to comprimise i say all you demons go back to hell i'll save my soul save myself
(bkz: carrefour)
robert johnson a ait olan , bircok kisi tarafindan calinan ama en basarili versiyonu cream e ait enfes parca. i went down to the crossroads, fell down on my knee down to the crossroads, fell down on my knee ask the lord up above for mercy, take me if you please i went down to the crossroads, tried to flag a ride down to the crossroads, tried to flag a ride nobody seemed to know me, everybody passed me by well i'm going down to rosedale, take my rider by my side going down to rosedale, take my rider by my side we can still buy a hourse, baby, on the riverside going down to rosedale, take my rider by my side going down to rosedale, take my rider by my side we can still barrelhouse, baby, on the riverside you can run, you can run, tell my friend, boy, willie brown run, you can run, tell my friend, boy, willie brown and i'm standing at the crossroads, believe i'm sinking down
baygınlık veren bon jovi kardeşimizin baygınlık veren albümlerinden biri
yanılmıyorsam the offspring'inde ilk albümünde böyle bi şarkısı var.
britney spears'ın 14 şubatta amerikada vizyona girecek ilk filmi. onu yıllar önce terkeden annesini arayan, aynı anda bide utanmadan artiz olmak isteyen bi kızın (bkz: britney) ve bi grup arkadaşının hikayesi. annesini sex&the city'deki samantha oynuyomuş. eleştirmenler hiç beğenmemiş, bıdı bıdı gülmüşler. ama herkes filmdeki sevişme sahnesini merak ediyomuş. hani kız bakire ya. (bkz: bakire)
livaneli'nin new age tarzı denediği dwyer ve clayburn destekli albümü.göksoy plakçılıktan çıkmıştır.
clapton tanrımızın alkol ve uyuşturucu ile savaş merkezine verdiği isim
kavram olarak bazı sanat eserlerinin vermek istediği mesaja da atıfta bulunulabilecek bir kelimedir.mesela arnold wesker'in kitchen adlı oyununda birçok milletin mensubuna dahil olan insanların bir mutfağın servis ve yemek hazırlama görevleri ile iş paylaşımı suretiyle biraraya gelmesi bu kavramla ifade edilmek istenmiştir.
kusadasi'nda bir seyahat acentası.
imdb'den de gorulebilecegi uzere cok begenilmis bir britney spears filmi; http://us.imdb.com/title?0275022 (ilk t harfi buyuk...)
tom waitsin "black rider" albümünden bir şarkı.sözler william burroughs'a ait olup şarkı şeytanla işbirliğine kalkan zavallı george schmit'in çelişkisini anlatır.şeytan ona kurşunları sunmaktadır.hepsiyle istediği herşeyi rahatlıkla vurabilecektir.ama son kurşun şeytanın kontrolünde olacaktır.george bir "yol ayrımındadır".ve waits bu gerilimli bekleyişi "crossroards" adlı şarkıyla zenginleştirmiştir.
blues 101 dersi olarak okullarda okutulabilecek bir film. film senaryosu olarak oldukca uyduruktur, ancak blues'un nasil ciktigi olayinin ne oldugunu anlatan ve turkiye piyasasinda video kasetcilerde rahatlikla bulunan film.
mercyful fate’in dead again albümünün 9. parçası. you are selene, the moon in heaven you are persephone, queen of the underworld hecate...darkness and terror of the night hecate...oh, the crossroads are thine you are diana, you are the hunter of souls the dogs are howling, we dogs know when you approach let us ride with a beast tonight let us ride the crossroads let us ride with a beast tonight, oh let us ride [solo: shermann] at the crossroads, they buried criminals and suicides at the crossroads, any traveller could lose a life a suitable place, for making a pact with the devil a suitable place, for us to hold the sabbath let us ride with a beast tonight let us ride the crossroads let us ride with a beast tonight let us ride in the dead of night... even you mortals can ride with her at night and join the night-flying demons, oh you and i listen to their tales of wandering ghosts listen to their tales of forgotten times listen to their tales of the crossroads listen to their tales of forgotten lives oh diana [solo: wead] hecate...darkness and terror of the night hecate...oh, the crossroads are thine you are diana, you are the hunter of souls the dogs are howling, we dogs know when you approach let us ride with a beast tonight let us ride the crossroads let us ride with a beast tonight let us ride in the dead of night to the crossroads...to the crossroads... we ride to the crossroads, in search of your soul we ride to the crossroads, in search of your soul...
tom waits, the black rider'da yer alan crossroads'ta bir yol ayrimini anlatir, uyusturucularla olan yol ayrimini, sozler william burroughts'a aittir: crossroads (tom waits/william burroughs) now, george was a good straight boy to begin with, but there was bad blood in him; someway he got into the magic bullets* and that leads straight to devil's work, just like marijuana leads to heroin; you think you can take them bullets or leave 'em, do you? just save a few for your bad days well, now, we all have those bad days when you can't shoot for shit. the more of them magics you use, the more bad days you have without them so it comes down finally to all your days being bad without the bullets it's magics or nothing time to stop chippying around and kidding yourself, kid, you're hooked, heavy as lead and that's where old george found himself out there at the crossroads molding the devil's bullets now a man figures it's his bullets, so it will hit what he wants to hit but it don't always work that way you see, some bullets is special for a single aim a certain stag, or a certain person and no matter where you are, that's where the bullet will end up and in the moment of aiming, the gun turns into a dowser's wand and point where the bullet wants to go (george schmid was moving in a series of convulsive spasms, like someone with an epileptic fit, with his face distorted and his eyes wild like a lassoed horse bracing his legs. but something kept pulling him on. and now he is picking up the skulls and making the circle.) i guess old george didn't rightly know what he's getting himself into the fit was on him and it carried him right to the crossroads
livaneli'nin dünya yunus emre yilinda çıkardığı anı albümü. livaneli albümlerinin en iyisi olup newage tarzındadır
bon jovi albümü için (bkz: cross road)
tracy chapman'in muhtesem albumu. ne sarkilar cikmistir o albumden; bir de ben bu albumu uc defa alarak malligima mallik eklemisimdir.
imdb'ye göre tüm zamanların en kötü 100 filminden biri. *
hm ulan nerden aklima geldi simdi ama sanirim hulk in boyle bir serisi filan veya bolumu mu ne vardi sanki ilginc bir dimension daydi crossroads da iste boyle abuk gubik yollar molar di her bir tarafdan her bir tarafa acayip bir plane di veya baska bir superkahrmandi asirlar once okudum
bornova anadolu lisesinde halen okutulan, 15 senedir de okutulduğunu düşündüğüm ingilizce kitabının adı.
ll cool j'in 14 shots to the dome adlı albümünden süper bir parça.
hayırsever bir beyefendi tarafından kodlanan, 3d dosya formatları arasında dönüşüm yapabilen, eski lakin bedava ve şahane yazılım. http://home.europa.com/…eithr/crossroads/index.html
britney spears in oynadigi 'boyle bir film neden cekilir? neden? neden!?' gibi tepkilere sebep olan film
muzik cd, konser vcd, kaset ve bilimum bas ve gitar metodu satilan, cok kafa birisi oldugunu dusundugum bir zatin islettigi, barlar sokagi arkasinda bulunan bir muzik mekani.
şu fani kulaklarımın duyup duyacağı en güzel "george" telaffuzunu duyduğum şarkıdır bu crossroads ve en güzel tom waits böğürtülerinin yer aldığı parçadır.. ayakta hafif hafif sallanarak dinleme arzusu uyandırır..
her ne kadar gitarı ralph macchio yani karate kid değilde ry cooder çalsa bile karate kid in el hareketlerine bakarsak bayaa bir gitar çalıştığı belli oluyor,ya da o yakın çekim gösterilen eller de ry cooder a ait..
bmwfilm com adresinden ücretsiz izleyebileceğiniz bir film. konu olarak james brown ruhunu şeytana satmış bir müzisyendir. (crossroads'un orijinaline bir göndertme var burda) fakat şeytan sözünü tutmamış ve brown'ı elden ayaktan düşürmüştür. bu duruma köpüren soul'cu kardeşimiz ise bmw z4'ü ve driver'ı ile şeytanın adresine uğrar ve hesap sorar. şeytan ise j. brown'a tek bir şartla eski haline dönebileceğini ve bunun çok çetin bir yol olduğunu söyler. brown hemen kabul eder kayıtsız şartsız.şeytanın istediği ise basit bir kalkış yarışıdır (bkz: drag). kendi otomobilini (camaro ya da trans am) kendi şöförü, james brown'un bmw z4'ünü ise clive owen kullanacaktır. eğer hızlı bir bağlantınız varsa ve ilginç bir kısa film izlemek isterseniz çok rahatlıkla tavsiye edilebilecek bir filmdir bence...
(bkz: robert johnson)
band of brothers'in 5. bolumunun ismi. bastogne'deki carpi$malardan hemen onceki olaylari anlatir.
"ey britney* hey britney sen ne güzel bir insanmışın be! bize arkadaşlığın dostluğun önemini ne de güzel anlatıyorsun" konulu film.
crossroads'un şarkısını yazan her ne kadar robert johnsonsa da oraya aslında gidip the devil (seytan degil) gitar calmayi ogrenen az bilinen blues*cu tommy johnsondır. ayrıca şöyle bi'şey var, bayaa da alakalı: "if you want to learn how to make songs yourself, you take your guitar and you go to where the road crosses that way, where a crossroads is. get there, be sure to get there just a little 'fore 12 that night so you know you'll be there. you have your guitar and be playing a piece there by yourself...a big black man will walk up there and take your guitar and he'll tune it. and then he'll play a piece and hand it back to you. that's the way i learned to play anything i want." http://www.luckymojo.com/crossroads.html gitme zamanımın geldiğini hissediyorum ben de
filmde cocugun steve vai in caldiklarini, slide gitar ile tekrarlamayi ba$ardigi; fakat steve in cocugun caldigi paganini nin 5. caprice ini tekrarlamayi beceremedigi (rol icabi tabii ki) film.
çocuğun çaldığı paganini caprice 5'in ki bu bir keman parçasıdır gitara uyarlanması hiç de küçümsenemeyecek kadar zordur. parçanın uyarlanmasında tamamen süpürme tekniği kullanıldığından ve rifflerin perdelere tam anlamda yayılmış olmasından dolayı oldukça zordur. ama tabii ki aslında bu parçanın en iyi uyarlamalarından birini de eugeine's trickback adı altında steve vai yapmıştır.
ülkemizdeki bilimum bunalımcı,metalci,gitarist kardesimize panzehir niyetine izletilmesi gereken film.
bellevue civarinda bir mall. icinde hemen hemen her gun canli muzik olur bu mekanin bilmemne ogrenci orkestrasi calar falan. gayet guzel ortamdir. $oyle diyaloglara sahne olabilirsiniz: ssg: aa ne guzel muzik caliyo olm burda oha super ... bir sure sonra ... ssg: aa adamlar kendileri caliyorlarmi$!
delta blues ogretisi uzerine bir film olmasına ragmen,gitar kapısma sahnesinde ufaklıgın klasik muzik calarak steve vai efsanesini film icabı yerin dibine sokması tamamen filmin felsefesine aykırıdır.delta blues islenirken klasik calan birinin daha iyi oldugu inancı filmin ruhunu yok etmistir.fakat filmde vai ustanın aslen cok iyi bir oyuncu olabilme potansiyeli dikkatlerden kacmaz.
ruhunu şeytana vererek bunun karşılığında insanüstü güçler veya yetenekler edinmek (bkz: dr faust), çok eski zamanlardan beri varolan bir inanıştır... geceyarısı ıssız bir kavşak veya dörtyol ağzında kötü ruhlarla karşılaşılacağı inancı ise, siyah amerikalıların afrika'dan getirmiş olduğu bir efsanedir... her haliyle beyaz ve siyah sentezinin bir ürünü olan blues'un hristiyan ögelerle afrika inançlarını harmanlayarak böyle bir efsane yaratması bu anlamda doğal karşılanabilir... birinci nesil blues müzisyenlerine bakıldığında, çaldıkları mekanlar ve yaşam tarzları dolayısıyla çevrelerinden "şeytanın müziğini icra edenler" yakıştırmasını duydukları görülür... nedir, hala bazıları (bkz: pinetop perkins) pazar günleri blues çalmamaktadır... kavşak teorisini uygulamak için mekan arayan kişilere alabama, mississippi, kalahari çölü gibi yerler tavsiye edilmektedir... zamanında böyle bir uygulama bluesperest bir ekip tarafından planlanmış, ancak "bizde bu kısmet varken karşımıza bize yetenekler bahşedecek iri bir zenci yerine çıksa çıksa sahin k çıkar" düşüncesiyle vazgeçilmiştir...
wow'da raid manyagi olan bolge. xr diye de gecer.
müzik sistemin entegre edildigini bilgisayarını bi,zzat kendi ellerimle yaptıgım ve icine on yililk mp3 ve video klip arsivini doldurdugum mekan. özellikle ferahlıgı temizligi ve sigara dumanı olmaması ile bence su anda ankarada eşi benzeri yok. hele carsambaları mor cadillac programı bizzat oradan yapılacakki nihayet bizim gibi old school heavy metalciler güzel ve temiz bir mekanda tekrar heavy metal dinleyebilmenin dayanılmaz hafifligini yasayacagiz...
1946 senesinde mikronezya'da marshall adalarındaki bikini gölü'nde başlatılan ve 12 yıl süren, aralarında hidrojen bombalarının da bulunduğu 20'yi aşkın nükleer test cihazının patlatılması suretiyle nükleer deneyler içeren operasyonun adı... bikini gölünün sahillerinde uzun süre yaşam izinin kalmamasına neden olmuştur....
world of warcraft'ın horde alanındaki uzak ara en çok saldırıya uğrayan bölgesi. çok sık saldırıya uğramasının ve meydan savaşlarına sahne olmasının altında yatan temel etkenler mezarlığının hemen kapı ağzında olması ve dört yolun kesiştiği yerde bulunmasıdır. bu sayede raid sırasında ölenler hızlı bir şekilde savaşa tekrar katılabilmektedir. özellikle düşük seviyedeki kullanıcıların pvp açık oynaması durumunda dayak manyağı olacağı bölgedir.
düşük seviye bir bölgede* yer almasına rağmen horde oyuncularının durdurak bilmeyen alliance saldırıları sonucu pvpde tecrübe kazanmalarını sağlayan şehir.
tracy chapman' in dinlenesi sesine yakisan bir parcadir. her daim emniyet kemeri takmaktan aciz insanogluna hayat trafiginin kurallarini ogreten bir tutam ogut barindirir icinde.
rochester institute of technology kampusunde 2000 yilinda insa edilen binayi satin alan sirket. kafe, restoran.
20-23 temmuz tarihlerinde bilgi üniversitesi'nde düzenlenecek 164 oturumdan oluşan (!!) uluslararası kültürel çalışmalar konferansı. (bkz: http://www.crossroads2006.org/index.asp)
son kapisma sahnelerini izlemek isteyenlerin acilen digiturk'u acmalarinin gerektigi super film.
(bkz: crossroads guitar festival)
izleyenin canının fena halde krem rengi telecaster çektiği film.
içimdeki rüyalara daldığımda duyduğum ve dinlediğim tek şarkı...
blues çalmak için, çölün ortasından geçip giden tren sesine eşlik edebilmenin gerektiği gibi bir öğretiyi de barındırır.
(bkz: crossroad)
(bkz: crossroads pub)
türkçeye kesişen yollar şeklinde çevrilmiş ejderha mızrağı üçlemesi: (bkz: the clandestine circle) (bkz: the thieves' guild) (bkz: dragon's bluff)
final sahnesinde steve vai'in dumenden yenilmesini, caprice'i calamiyor ayaginda olmasini gectim, varsin calamasin. gel gor ki onun oncesinde attigi fantastik sololar ile yine de hukmen galip gelmesi gerekirdi diye dusunuyorum. o yaratici, siradisi sololarin yaninda caprice ne ki, bal ne ki... paganini'ye de saygimiz sonsuz tabii ki; ama neticede adi ustunde klasik muzik. en nihayetinde malmsteen'in sololari gibi cok zor mekanik & belli bir mantik cercevesinde hareketler. vai'in sololari ise hem mekanik acidan teknik hem de saglam bir altyapi uzerine kurulmus yaraticilik gerektiriyor. velhasil vai halihazirdaki senaryo gidisatina gore bile degerlendirildiginde gonullerin sampiyonudur. nokta.
filmde aslında karate kid'in gitarcı çocuk rolünde oynamasına rağmen, onun sololarını da steve vai'nin çaldığı, sonundaki duel kısmı olağanüstü olan, hatta izlediğim filmlerin arasında da iyilerinden birisidir.. ne kadar steve vai'nin film icabı yenilmesi saçma da olsa tema mükemmel..
karete kid ile steve vai'nin kapıştığı düello sahnesi için: http://www.youtube.com/…uxhrpehyqsm&feature=related
britney spears'ın başrolünde olduğu 2002 yapımı filmdir.türkiye'de gösterime girmemiştir.boştur,klişedir.kim cattrall britney'in annesi rolünde şöyle bir görünür. anson mount da tam bir mal gibi oynamıştır. filmin tüm yapmacıklığına rağmen lucy'nin ''i don't have a mother..'' dediği sahne içinize dokunur. edit:film türkiye'de gösterime girmiş,ben kaçırmışım.
wow'da barrens'ın kuru ve haşin topraklarına kurulu, alliance'ların raid yapmak istediklerinde ilk uğradıkları yer. wailing caverns'a üç dakika yürüme mesafesindedir.
yanlış hatırlamıyorsam, eric clapton'ın 70lerde verdiği hayvani konserlerin hayvani kayıtlarını içeren dört cdlik bir albüm crossroads (crossroads 2 hatta). inanılmaz bir albüm zira. hendrix'in little wing'inden, kendi layla'sına, i shot the sheriff'ten cocain'e, blues tarihine bir selam çakıyor ki, selamı almayanı dövüyorlar.. içinde de bilmemkaç sayfalık bi clapton resmi geçidi var, fotoğrafları-bazı biyografik yazıları.. adamın ne denli "iyi" bir müzisyen, "mükemmel" bir doğaçlama üstadı, "şahane" bir gitarist olduğunu yüzbininci kez anlıyorsunuz dinlerken kayıtları..
--- spoiler --- sondaki kapışma sahnesinde şimşek çocuğun steve vai hareketlerine ancak birkaç basit klişeyle karşılık verebilmesine, yine şimşek çocuğun vai'in sololarını tekrarlayamaması fakat vai'in ilk kez duyduğu caprice'in ortasına kadar hatasız gelebilmesine rağmen galibiyeti şimşek çocuğa reva görmüş rezil film. hayır maçı getiren bend'e bakınca o notanın telecasterdan çıkmayacağı, slide ile yapıldığı da kabak gibi ortada. --- spoiler ---
bornova anadolu lisesi'nde 2002-2003 sezonunda lise üçüncü (son) sınıftayken ingilizce dersinde okuduğumuz, gençler için "all in the family","who am i","facing the enemy","matter of the heart","right or wrong" ve "journeys" olmak üzere altı temaya ayrılmış , hepsi de amerikan edebiyatının yetenekli yazarlarından seçilmiş kısa hikayelerden oluşan derleme kitabı. o zamanlar hayatımız lanet olası össolduğu için ne ingilizceye kitabın gerektirdiği kadar odaklanabiliyorduk, ne de dersi ciddiye alıyorduk. aslında hikayelerin hepsi birbirinden güzel ve övgüyü hakediyorlar.
kulağımın pasını silen filmdir gerçekte steve, karate kidi yener tabi o ayrı
eric clapton in daha 23 yasindayken gitarda son nokta nediri uygulamalı olarak tum dunyaya gösterdiği sarki. o performansini birdaha kendi bile yakalayamadi.
ruh hali ne olursa olsun dinleyeni neşelendirebilen, huzur veren ritm' i ve akıcı tracy chapman yorumu ile ardından çok farklı bir tad bırakan parça. tıpkı diğer tracy parçalarının bir çoğunda olduğu gibi; (bkz: speak the word) (bkz: wedding song) (bkz: telling stories)
cross road blues adıyla da bilinen, robert johnson'ın kısa hayatı ve ölümü hakkındaki efsaneye konu olmuş harika parça. iddiaya göre robert johnson şeytana ruhunu rosedale, mississippi'de 8. ve 1. otobanlarının kesiştiği yerde satmış. kimileri de clarksdale, mississippi'de 49. ve 61. otobanlarının kesiştiği yer diyor. robert johnson'ın ve deep southtaki diğer afro-amerikalıların 20. yüzyılın başlarında karanlıkta tek başlarına kalmaktan korkmalarıyle alakalıdır. şeytana ruhunu satma olayı ise afrikalı inanışlarında yer alır.
savage the battle for newerth' in en bilinen ve oynanan maplarinden biri. gerçi bunda demo mapi olmasının da etkisi vardır. 2 flag bulunan haritanın daha sonra bayraksız, kış, yaz vb. versiyonları da yapılmıştır. dengeli ve güzel bir haritadır. savage in birçok haritası gibi bu da simetrik bir yapıdadır.
robert johnson klasiği. en iyi kayıtlarından birini buldum, canlı, video üstelik, hala izlemediyseniz mutlaka diyerek: http://www.youtube.com/watch?v=-twojwborwg cumartesi sabahı sözlük kullanıcısını güzel müziğe boğmaya kararlıyım. izleyen 791,566. kişi iseniz, şukelayı esirgemeyin. edit: cream günleri: http://www.youtube.com/watch?v=rkm9oiyvmpc
gitar, armonika, blues üçlüsünü seven herkesin izlemesi gereken şaheser. bir diğeri için (bkz: blues brothers)
tom hanks'in yönettiği band of brothers 5. bölümü. en güzel bölümlerden biridir.
battlestar galactica'nın 3. sezon final bölümlerinin* adı.
battle studies'de john mayer tarafından başarılı cover'lanmış robert johnson şarkısı. albümün 7 numaralı şarkısı.
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 4. bölümünün adı.
batu mutlugil'in disco kralında söylemeye teşebbüs ettiği fakat pek beceremediği güzide eserdir efendim. ilk denemenin tutmayışı karşısında, ikinci denemede sadece çalmakla yetinmişlerdir.
en sevimli eat şaheseridir..böyle açık vosvosum olsa salına salına los angeles sokaklarında gezsem demenizin sebebidir, evet gitmedim ama hissederim.hisli şarkıdır gözle görülmesi gereken.
acm'in öğrencilere yönelik aylık dergisinin adı. gerçi adı xrds oldu, o ayrı mesele.
kadıköy ün en glamci adamlarından serdar ın sahibi olduğu, barlar sokağı ile ergenlerin bira içtiği kilisenin ara sokağında köşede arada bir uğrayıp soluklandığımız, yeni aldığımız bir albümü sıcak sıcak dinleyip sohbet ettiğimiz, vhs kemal sunal filmlerinden ikinci el elektro gitara kadar deli kızın çeyizi gibi hemen herşeyin satıldığı bir dükkandı.kapanması kötü oldu.ama ona çok söyledik."diz şuraya 3 tane ibanez yeni yetme veletlere kitle diye..."
eric clapton tarafından düzenlenen crossroads festivallerinin geliri de clapton tarafından kurulan antigua rehabilitasyon merkezine gelir olarak gitmektedir.
call of duty'de böyle bir görev vardı. zannedersem ilk oyundaydı, belki onun expansion pack'inde, hatırlayamadım. normandiya çıkarmasını takip eden günlerde karlar içinde, yine zannedersem belçika toprakları içinde almanların kontrolündeki bir kavşağın kontrolünü almak amaç idi. hey gidi günler hey. ahan da buldum editi: http://www.youtube.com/watch?v=_qqkzyzfu-e (part 1) http://www.youtube.com/watch?v=qmehkx68atg (part 2) bir de call of duty 2'de bu isimde bir görev vardı, videoyu ararken hatırladım: http://www.youtube.com/watch?v=rxvhyqgsrfu
aynı zamanda bir lights out bölümü.
cidden teker teker baktım, inanılmaz. hiç kimse don mclean'in şarkısından bahsetmemiş. american pie albümünde bulunur. iç burkarken de iyimserlik aşılar. sözleri: i've got nothing on my mind, nothing to remember nothing to forget, i've got nothing to regret but i'm all tied up on the inside no one knows quite what i've got and i know that on the outside, what i used to be, i'm not, anymore you know i've heard about people like me but i never made the connection they walk one road to set them free and find they've gone the wrong direction but there's no need for turning back all roads lead to where i stand and i believe i'll walk them all no matter what i might have planned can you remember who i was, can you still feel it can you find my pain, can you heal it then lay your hands upon me now, and cast this darkness from my soul you alone can light my way, you alone can make me whole, once again we've walked both sides of every street through all kinds of windy weather but that was never our defeat as long as we could walk together but there's no need for turning back all roads lead to where we stand and i believe we'll walk them all no matter what we may have planned http://fizy.com/#s/3wabym
aynı zamanda six feet under birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
blues devi robert johnson'ın şeytana ruhunu satmasıyla ilgili ünlü crossroads öyküsü üzerine kurulup dallandırıp budaklandırılmış, johnson'ın cross road blues eserinde "you can run, you can run, tell my friend willie brown" şeklinde bahsettiği bir başka delta blues müzisyeni willie brown'ın ana karakter olduğu ve joe seneca tarafından canlandırıldığı, her sahnesiyle blues ruhunu parça parça içinize dolduran muhteşem filmdir bu. içinde pek çok unutulmaz sahne barındırmasına karşın genellikle finaldeki steve vai - eugene atışması hafızalara kazınmıştır. ancak benim ilk izlediğimden beri bayıldığım, filmin lafı geçtiğinde hemen aklıma gelen, arada açıp açıp izlediğim sahne ise willie brown'ın kalabalığı coşturduğu şu kısa ama buram buram delta blues zerkeden sahnedir: http://www.youtube.com/watch?v=h7lo7hgckic bana kalırsa sinema tarihinin gelmiş geçmiş en keyifli sahnelerinden biri olan bu sahnede ayrıca 1. dakikanın hemen başında "neşeli, şişman, biraz edepsiz ve çılgın zenci kadın"** faktörünün apaçık devreye girdiğine şahit olabilirsiniz.
2005 yılına ait blues rock tadında muhteşem "eat" şarkısı. angel-a filminde de çalıyor.
aynı zamanda dawson's creek ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi ny sekizinci sezon sekizinci bölümünün adı.
yavuz çetin ne blues sevdası verirdi bu şarkıyı çalarkene, allah rahmet eylesin. o zamanlar anlamazdık, şarkının sözleri de haleti ruhiyesini yansıtıyormuş meğer: "i'm standing at the crossroads, believe i'm sinking down".
http://www.youtube.com/watch?v=vr3rcssrfxe
angel-a isimli filmde gecen, baska da bir yerde bulmanin neredeyse mumkun olmadığı, darmaduman bir şarkıdır. eat 'e aittir. http://fizy.com/#s/3w6srx crossroads, a place where rogues abide waiting for the pain of strangers and present them to their fates each fighter bends they fall again in the dark from the ghost of their blood how do you call us? another price to pay. too many changes, that's rough some give you life and free and free you from the wild way that is living hate crossroads, a place where time's divine gambling is the way of loners where we leave them to be fake infected minds emerge on the edge of the death of their songs how do you hurt them? you know the lies, you said. and things never change that thought we'll give you life and free and free you from the slumber but it's getting late.
all along the watchtower'ın radyo cızırtıları arasında duyulduğu ilk battlestar galactica bölümü
calvin russel'in soyledigi sarki. i'm standing at the crossroad there are many roads to take i stand here so silently i’ve got fear of a mistake one road leads to paradise one road leads to pain one road leads to freedom i swear they all look the same well i have traveled many roads and not all of them were good the foolish ones taught more to me than the wise ones ever could one road leads to sacrifice one road leads to shame one road leads me to freedom but i swear they all look the same they were roads i've never travelled and the turn i did not take and the mysteries i could not unravelled baby leaving you, that’s my mistake so i'm standing at the crossroads i’m imprison by my doubt as if by doing nothing i might find my way out one road leads to paradise and one roads lead to pain and one roads lead me to freedom but i swear they all look the same they were roads i've never travelled and the turn i did not take and the mysteries i could not unravelled leaving you, that’s my only mistake leaving you…. i'm standing at the crossroad there are many roads to take i stand here so silently i’ve got fear of a mistake one road leads to paradise one road leads to pain one road leads to freedom i swear they all look the same well i have traveled many roads and not all of them were good the foolish ones taught more to me than the wise ones ever could one road leads to sacrifice one road leads to shame one road leads me to freedom but i swear they all look the same they were roads i've never travelled and the turn i did not take and the mysteries i could not unravelled baby leaving you, that’s my mistake so i'm standing at the crossroads i’m imprison by my doubt as if by doing nothing i might find my way out one road leads to paradise and one roads lead to pain and one roads lead me to freedom but i swear they all look the same they were roads i've never travelled and the turn i did not take and the mysteries i could not unravelled leaving you, that’s my only mistake leaving you…
