jack (clive owen) yazar olmayı ve yazdığı kitabı bastırmayı düşleyen bir adamdır.bir gün eve gelir, kız arkadaşı ona gününün nasıl geçtiğini neler yaptığını sorar.jack babasından kalan arabayı sattığını ve yeni bir iş bulduğunu, kumarhanede krupiye olarak çalışacağını söyler.olaylar gelişir.
mike hodges ın yönettiği 1998 yapımı film. film aldatma, kandırma gibi olgular üzerine kurulu. senaryo ve kurgu açısından bakıldığında kesinlikle çok başarılı. (bkz: hang on tightly let go lightly)
clive owen'in eski hallerini gormek guzel... fakat film bundan cok daha fazlasi, siddetle tavsiye olunur.
breaking news diyip kocaman bir hoşgeldin dediğim yazardır kendisi. çok yakında vob, hisse senetleri, tahvil-bono, bilimum borsa terimlerinin altında bu dostun adını görürseniz sakın ola şaşırmayın. beşiktaş maçları, metallica konserleri, iş yerinde girilen gülme krizleri, ıvırı zıvırı daha bir sürü şeyi. unutmamız mümkün değil. tekrardan hoşgeldin.
dokuzuncu nesil yazar.
ilk yarım saati insanda büyük beklentiler yaratan ancak gerisinde bu beklentileri pek karşılayamayan film. yine de, genel olarak fena değil derim çünkü filmde iyi bir clive owen oyunculuğu var ve adamın filmde yaptığı krupiyelik işini izlemek cidden zevkli.
(bkz: az kişinin bildiği taş gibi filmler)
"hang on tightly, let go lightly." diye mukemmel bir soz icerir filmdir.
27 kasım 2010 günü bu adamın vücudunun boyun kısmından asılan adını bilmediğim ve bilmek de istemediğim o zımbırtıya maddi değeri olan bazı şeyler takıcam. (bkz: evlenmek)
ölmeye başladı...
clive owen'ın toy halini görebileceğiniz izlenesi mike hodges filmi.
