yonetmen ang lee'nin basrolunde chow yun fat ve daha bircok cinli yetenkli oyuncunun bulundugu son filmi..muhtesem martial arts sekanslari ve koreagrafisi ve oldukca iyi bir sinematografi mevcut..
bircok elestirmenin cok begendigi ve yilin en iyi on filmi arasina soktugu bir karete filmi. fragmanlarindan filme ozel bir cekicilik gozleniyor ama -karate filmi abi yaaa- on gorusu engellenemiyor.
bir grup çinli "senelerce karate filmi çektik.kartal ve pendikteki sinema salonlarindaki devamli matine lerin gozdesi olduk.ama yaptıgımız işe layığıyla saygı gösterilmedi, var mısınız öyle bir film yapalım ki herkes hayran kalsın, alkış tutsun..." diyerek bu filmi çekmişler.azmedip akilli diyaloglar, akici kurgu, olay orgusu ve panoramık manzaralar ustunde kalıtelı goruntu alabilmek için kasmislar. netice ne olmush? havada, damlarda ucarak(bayagi ucarak) birbirine tekme atan, artistic impression kasarak kiliclari tokusturan insanlarin birbirinden kotu oyunculuk ornekleri sergildigi, pırıl pırıl matrix den ve tekkenden alintilarla bezeli, kimi zaman gerzek dialoglarla süslü bir ebleh film vuku bulmuş. sinema salonunda amerikalilarla kahkahalar atarak izledik filmdeki butun aksiyon sahnelerini.amerikalilar dangalaktir, deger bilmezdir biraz ama cocuk gibi de insanlardir, yeri geldiginde kral ciplak diye gulebilecek toylukta insanlardir.bizim salonlarda nasi bi ciddiyetle izlenecek acaba o havada ucusan insanlar, nasi evrenin sirri anlatilir gibi pur dikkat bakilacak bilmiyorum. ha simdi denilecek ki, aksiyon filmi bu neden ciddiye aliyosun? o zaman ayni derecede abuk subukluklardan mutesekkil rambo 3 e niye essek muamelesi yaptik bir omur boyu diye kontr arguman getırırım.okla helıkopter avlayan rambonun gunahi neydi de, havada atilan oku eliyle yakalayan insanlarin oynadigi film saheser olarak lanse edilirken, ona tu kaka tu bok dedik? sizi bilmem ama ben vakti zamaninda bi tane porno film izlemistim karatelisinden, mevzu daha guzeldi daha anlamliydi, tek falsosu kotu isiklandirma, dusuk kalite filmdi.
e peki amerikada bi takim "saygin" dergi ve nesriyat kendi bagrindan cikan nice ozgun yapima "vurun abaliya" derken buna iltimas gecti? sebebi gayet basit, gayet onceki orneklerine benzer sekilde iktisadi. cin, amerikan sterotipinde filmlerinin ucuza cekilebilecegi, amerikalinin aklinin ermedigi bi takim aksiyon ogelerini uygulama(ucuza uygulama) konusunda kendini asmis cok uygun bir yatirim ve franchise alani.kendi agirligi ve standartlari(bu sene yapilan grevleri hatirlayalim, hayrettir bu film ve pompalanmasi tam ustune ilac gibi geldi, biraz dusunun bakalim neden?) altinda ezilen californiayi ensesine vur lokmasini al tarzi bir platforma tasimak isteyen film endustrisi ve ona bagli kalin enseliler, tipki baska alanlarda oldugu gibi bu alan da muthis pazarlama zekalarini calistirarak 1 milyara yakin nufuslu bir pazardan parsayi kapmaya, ve hatta ne parsasi basbayagi piyasayi kapatmaya calisiyorlar. daha once ele gecırmeye calıstıgı 850 milyon kisilik bir piyasasi olan bollywood(hint sinemasi)la sidik yaristiramayan(ama sene ıcınde cekılen 2000 fılmden 500 unun hollywood filmlerinden coverlarin olusturdugu) amerika, bu alanda penetare edilmeye daha uygun donor olarak cin i secmish, ve cinlilere glocalisation usulleri uyarinca, amerikan ruhlu cin karate filmi cektirmis. yani bu filmin mc donaldsdan alınan turk soslu mc extra hamburger ile arasinda hic bir fark yok.o hamburger ne kadar turk hamburgerıyse, bu film de o kadar cin filmi. bu dolmaları, kofteleri yiyenlere afiyet olsun diyorum. ama ben kızılkayalardan bağımlılık yapan meşhur tava hamburgerlerim elimde bir koşede cin isi titanic i bekliyorum.
filmin konusu ozetle su: lei bai(chow yun fat) süpper bir savaşçıdır.kimin ve neyin için savaştığı belli olmayan bu adam ayni zaman da müzmin badaktir.manastira gidip öğretilerden öğreti beğenirken "başlıyacam öğretisine kadayıf gibi adam olduk akranlarımızın torunu var biz hala kılıç sallıyoruz, kadrolu enayimiyim ben?" diyerek bu işleri bırakmaya karar verir. bununla senelerce yan yana catismis bir kanka savasci kadin vardir, ona duygularini acamamaktadir(hicabim mani oluyor hislerimi takrire).bu habere kadin sevinir gibi olur. lei bai nin süpper bi de ışın kılıcı benzeri kılıcı vardır.bunu bırakınca dertleri tasaları bitecek, cima etmeye hazır bir hale gelecektir. kılıcı yediemin benzeri bir adama bırakır, ama kılıç devrisi gün bir ninja tarafından çalınır.bunu gören savaçı kadın ninjayuı durdurmaya gayret eder. koşarlar.bu ilk avantür sahnede çinlilerin senin benim gibi insan olmadığı ışık hızıyla hareket eden iblisler olduğunun altı çizilir.neyse böyle bi müddet uçulduktan sonra, nedense ninja biraz daha fazla uçar ve kaçar. sonradan öğreniriz ki bu ninja savaşçılığa özenen ve zorla evlendirilmek istenen valinin gözünün akında kara bir nokta olan kızıdır.bu kız bir manual dan süpper bilgileri kapmıştır.hocasını falan geçmiştir. usta lei bai éyeminimi bozdum ulen" diyerek bu ninjaya haddini bildirir, kargıyla hakkından gelir.ama dayak atarken "vay bu hareketi nerden biliyosun, o son hareket wangton un manual inda yok muydu?" gibisinden sorularla kavgayı muhabbet havasına sokar.ninja yine daha fazla uçarak kaçar. sonra valinin kızı "o ninja benim" işte diyerek gaza gelir, burda çöl kurdu bir sevgilisi devreye girer. onunla çöl de nasıl tanıştıkları falan anlatılır.flahback te kız ilerde sevgili olacak adamı döver.adam kızın tavrına hasta olur, kendini paralayan bu kıza aşık olur.kız da boş değildir hani.çölde cima ederler.sonra kız vatanına döner. şimdi ise çöl kurdu kızın evleneceğini öğrenmiştir, olaya engel olmak için gelir.sonra lei bai akıllı ol, der geri gönderir.kız da dellenir savaşçı olmaya karar veriri hepten. kız bir sürü insanı paralar, tek koluyla masadan kalkmadan çay içerken insanları pataklar.sonra başka başka kavgalar havada uçmalar göl üstünde leylek gibi sekmeler yaşanır. sonra ya öfff bu kadar berbat film mi olur.sonrasi mi var leş gibi. hala okuyo musun sen?
filmde aklımıbaşımdan alan tek sahne çöl kurdu zuagirli sevgilinin "güzel kız havalı kız" diye türkçe bir şarkı söylüyor olmasıydı.onun için gitmeye değmez tabi.kral tv diye bi icat var.
filmi henüz görmemiş olmam ang lee'nin süper bir yönetmen olduğunu onaylamama engel değil. çok başarılı, çok takip edilesi bir yönetmendir kendisi. (bkz: eat drink man woman) (bkz: ice storm) (bkz: sense and sensibility) (bkz: ride with the devil)
en romantik sahnesinde adam kadina artik askini ilan edicekken: chang ching chong cataaa cattura cengcing subtitle: your hands tough and rough from fighting all these years.
guzel goruntu izleyecek olsam tarkowski filmi giderim senkron izleyecek olsam medrano sirkine giderim karate filmi izleyecek olsam van damme filmi izlerim jedi ogretisi ileyecek olsam star wars serisini izlerim duvarlarda kosan havalarda ucusan adam izleyecek olsam matrix, karateli porno izlerim bu filmi izlemem, izleyene de mani olasim gelir.
uzakdogu kulturunun ve bazi degerlerinin yerinde yansitildigi film (ki bunun icinde sado-mazosisme varan mukkemmelliyecilik, wisdomin onemi _ bu kavrami lamelik olarak yorumlamak ayri bir lameliktir _, gelenek ve torelerin ezici boyutlardaki yaptirimi, kadinlarin iyi bir es olmak disinda peki bi opsiyonun olmamasi, sadeligin rafinelikle nerdeyse esdeger olmasi vardir) masalimsi bir film kendi kulturune ancak bu kadar guzel gonderme yapabilir.
ayrica tum zamanlarin en uzun flashbacklerinden birine(yaklasik bir saat)ev sahipligi yapan film.ordan da guzel bir mesaj yakalayip, leisure suit larry 6 nin sonundaki felsefe hastasi kadini bana hatirlatacak birileri elbet cikacaktir.
fragmanlardan gordugum kadariyla cinlilerin iblis olma sorunsalini hortlatan bir film. sen cok yasa otisim!
orijinal adi wo hu cang long olan, her karesi fotograf kalitesinde, koreografisiyle su balerinlerina da$ cikaran bir yapim. bir efsanenin anlatildigi film aslinda bir tekrar cekimdir. nasildir bilemiyorum ama bu filmin de bir "eski surumu" mevcut
"i saw crouching tiger hidden dragon, and i was surprised because i didn't see any tigers or dragons, and then i realized why: they're crouching and hidden." - steve martin
(bkz: allahin izni peygamberin kavli)
bilimum çekiklerin, havada uçmak ve çaba sarfetmeksizin kulağını oynatabilmek gibi aşmış hareketleri matrix gibi kasıntı olmaksızın yaptığı film... yine de insanda nerdeyse her filmden sonra olan "daha iyi olabilirdi" izlenimini bırakıyor.
uzun zamandır şevk ile beklediğim ang lee filmi kim ne derse desin beni hayal kırıklığına uğratmadı aksine hayatıma neşe kattı. bizim en büyük bahtsızlığımız filmi ingilizce dublajlı izlemek oldu ki bu eziyeti amerikalıların kendilerine bile reva görmediklerini otisin entrysinden anlıyoruz. (anlayan anlar ben anladım) biz neden ikinci kalite bi dubbing ile izledik filmi bilemiyorum. bilmek isterdim. sinematografi derseniz sinematografi, kamera derseniz kamera, teknik olarak hiçbir kusuru olmayan ustaca yönetilmiş bir film. dövüş sahnelerinde kamera özellikle aşmış ve bitirmiş, bir takım özel raylar rollercoaster tipi konstrüksüyonlar kullanılmadan çekilemeyecek sekanslar var. renkler de gözüne parmak olacak kadar sembolik olmasa da kötülerin geldiği sahnelerde karanlık çöküverdiğini, esas kızımız görüntüdeyken karanlık sahnelerde bile geri planda bir takım umut vadeden açık renklerin belirdiğine dikkatinizi çekerim. kısacası kare kare özenilmiş bir film. oyunculuk biraz abartı, diyaloglar da gerçekten zaman zaman çok zayıf. fakat çin sinemasında overacting tercih edilen bir kavramdır. bunda sinemanın çinde sandığınızdan da yeni bir endüstri olmasının ve yüzyıllardır varolan opera geleneğinin rolü fazlasıyla büyüktür. onların metot aktörlüğü de eski opera ustaları gibi abartılı mimik ve hareketlerden geçer, çinde yapılmış bir çin filminde ciddiyetle oturan kral bir anda kalkıp perendeler bile atmaya başlayabilir. matrixten tekkenden starwarstan alıntı konusuna gelince, bir alıntı ya da esinlenme söz konusu ise kimin aslında nereden alıntı yapmış olduğu bellidir, martial arts ve savaş öğretisi geleneğinin güzelce pazarlanabilecek şeyler olduğunu ilk olarak dünyanın her köşesinde pazarlancak şeyler arayan amerikanın bulmuş ve kullanmış olması normaldir, fakat bu kavramlar boyanıp süslenip bizlere sunulmadan yüzyıllar önce bile doğu'ya aittiler. çin asıllı bir yönetmen tabi ki kendi kültürü ile ilgili filmler yapacaktır. buna lucas'tan daha çok hakkı vardır. belki de türkiye'nin video cenneti olduğu dönemde büyüdüğüm ve videocularda ninja filmlerinden bol şey olmadığı için uçmalı, bambu üstünde zıplamalı sahneler bana abuk subuk gelmedi, tam tersine zerafetle çekilmiş sahnelerdi. onları da filmin epik masalsı havasının parçası kabul ettim, ben ağzım açık seyrederken o sahnelerde arkamda dalga geçen çifti çekinmeden susturan mikelanj'ı destekledim, fakat koltuğumu tekmeleyen çocuğa küçük yaşta sinemadan soğumasın diye bir şey demedim. filmin amerikan ruhlu olduğu da bir derecede doğru, fakat ang lee zaten çin asıllı amerikalı bir yönetmen, hatta nyu mezunu. dolayısıyla hitap ettiği kitlenin beklentilerinin de farkında, fakat yine de filmin sonu yönetmenden beklenecek bir son, paraları verecek olan amerikan guruhunu düşünmek zorunda olmasa daha da bozardı sanırım. filmin orjinal isminin "wo hu zang long" olması ve jen'in bir sahnede "benim adım" long demesi uzun dilbilim çalışmalarından sonra bana long'un ejderha, hu'nun da kaplan demek olduğu çıkarımını yaptırttı. mandarinime mandarin kattım. beni düşündüren plot ayrıntılarından biri chow yun fat le aralarında "kadınlar wutan eğitimi alamaz" diye konuştukları halde shu'nun damdan dama sekmeyi nereden bildiğiydi. aslında söylenecek daha çok şey var ama özetle; kılıç dingildeyen bir kılıç olsa da güzel bir şeydir, kendimize karşı dürüst olmadığımız sürece aydınlanamaz mutlu olamayız, yaşasın çinliler, utansın onlara yecüc mecüc diyenler.
turkiyenin video cenneti oldugu donem de ninja filmiyle buyumus ama yillar sonra hatirladiginizda o filmlere ozlem ve sevgiyle dolu bir baglilik gostermis iseniz filmden haz alacaginiz kuskusuzdur. yine anladim ki o filmlerin tek eksigi gedigi basarili cinematograf, kaliteli ekipman, montaj vesairedir.benim babamin bana hep soyledigi bir laf vardi "ambalajli bok satsalar yiyeceksin" diye. bu avantur karate filminin bu dakikadan sonra artilarini sayanlari babamin bu pek guzel cevabina havale ediyorum. bi de biz filmin philadelphia premiereinde kahkahalar attik, atmayani da uyardik, gulmeyenleri gidiklayarak gulduren bir eleman vardi destekledim onu.gladiator yerine bu oscar alsa kesinlikle daha fazla sevinirdim.en azindan kahkahalarla guldurmustu. (bkz: satyricon)
adı üstünde karete filmi olan filmden ben gidince şahane karete görüntüleri güzel dövüş kareografileri beklerim, exstradan iyi karakterler, superb dövüş sekansları, güzel sinematografi olursa da öper koyarım başıma. her tür gibi martial arts filminin de iyisi de olur kötüsü de, elimizdeki örnek en iyilerinden biridir. adamlar kendi geleneksel dövüş olayları hakkında senelerce ikinci sınıf filmler yaptılar amerika teknik imkanlarını kullanıp her filminde rip off yaptı bunların olayını en sonunda holivuda nasıl da unoriginal bi sektör olduklarını gösterdiler oh ne ala diye tebrik ederim. dövüş filminden twist end, tennessee williams diyalogları bekleyeni de önceden uyarmak gerekir diye düşünürüm. ha çinliler sevilmiyor, en nihayetinde film karete filmi diye aşağılanıyorsa ona bir şey diyemem. kişisel tercih der öpücükler gönderirim.
amerikan medyasina tabi bir insanim, bu baglamda film icin "destansi anlatimi olan bir duygu eseri, deger yagilarinizi degistirecek siir gibi bir film" gibisinden tanimlamalar esliginde orjinal otesi bir trajedi izleyecegimi sanmis bulundum. ben ne bileyim opup basa konulasi teknik ekiple calisan vank yu filmi izleyecegimi. karate filmi(ya da uzakdogu dovus sanatlari filmi) denen sey, sirf kurgusu, plot u, sig vizyonu sebebiyle nazarimda oldum olasi 2.sinif ola gelmistir.bundan calip cirpan holivud da maalesef bu baglamda 3.siniftir.bu durumda diyebiliriz ki 3.sinifa nispet yapan 2.film yapima ovgude zorlanan bir insanim. benim derdim avantur film seven ve hazzedenle degil(ben onlari taniyorum, bazilarini da tanimiyorum, onlar da beni tanimiyor ama mevzudan nem kapabiliyorlar), benim derdim avantur filmle alabildigine dalgasini gecmis, gecmekte olan insanin bu filme sirf teknik imkanlari sebebiyle epik siirsel film muamelesi yapanlarla.ben bu filmi ovsem epik anlatim desem, bir daha dunyayi kurtaran adam izledigimde, dalga gececek yuzu kendimde bulamam.bulana da hayret ederim. yoksa vank yu filmini agzi acik izleyen adama diyecek bisiim olamaz, tarz, zevk meselesidir.zira ben de ciguli dinleyen, seven bir insanim ne isim olur sovanizmle, sanat zuppeligi ile. ayrica cin yemegi de yiyen seven bi insanim, o da unutulmasin,"cinli sevmiyor, eserini sevmiyor" ihtimali gundeme getirildiginde.
ayrica konu ile hic bir alakasi olmadigindan (bkz: ayar vermek ile fikir savunmak arasindaki fark)
film bir efsaneyi canlandirdigindan kimsenin damlarda ucan agaclarin ustunde savasan adamlara hicbisi demeye hakki yok. tamamen bir basyapit. klasik.
görsellik harikası, abartılarıyla güzel olan, li mu bai ve wudan dağıyla yüreklerimizde özel bi yer açan, kolay anlaşılır ingilizcesiyle çok etkileyici film.
buyulemek. her karesi ayri ayri islenmis bir film. goruntuler renkleri ile bile mesajlar veriyor. imparatorluk donemini net bir sekilde yansitan mekanlari ile bir donem filmi. oyuncularin oynadigi karakterler bir citizen kane degil , birer cinli. bu yuzden oyunculuklarina dair bir yorum yapamiyrum , cunki cin kulturu bizlere biraz yabanci. her film icin oldugu gibi pek de matah olmayan matrix den alintilar gibi yorumlari* sinema cikisinda bile duydum ki bu kisiler bilmezler mi ki kung fu cin e aittir. istedikleri gibi kullanmak onlarin hakkidir ve de matrix de gorulen bunun basarisiz bir uygulamasindan baska birsey degildir. keanu reaves ile jet li nasil kiyasalanamazsa , matrix le crouchin tiger da kiyaslanamaz. dovus sahneleri abartilmis. guzelce abartilmis , uzak dogu sinemasina uygun sekilde ve de manga japanime kulturunu andirir sekilde. japanime seven kisiler zaten senaryonun da bir princess mononoke deki kadar agir oldugunu gormuslerdir herhalde. bu farkli bir kulturun farkli bir filmi. belki biraz daha hollywood disina cikmak gerekiyor artik . eskimis birbirini tekrar eden sozde super produksiyonlar artik anlayana , okuyana izleyene heyecan vermiyor, veremiyor. farklilik ise boyle pastoral renkler , boyle epik sahneler ve de carpici muzik ile verildiginde artik suyu kacmis olan oscar lari bile topluyor.
kung fu sahnelerinin koreografisi yuen wo ping'e aittir..amca asmis biridir...bi de filmdeki manchu hanedanindan muhim mevkidedki birini kizi ile dagdaki barbar arasinda gecen ask hikayesi turu efsanler cinde cok meshurdur..bu turden pek cok kitap vardir...bahsedilen barbarlar da turklerdir...
filmin sonunda çalan şarkı müthiştir. (bkz: a love before time)
hasan şaş'a benzeyen uçan insanların bulunduğu film.
onkosulu olarak daha once yie ar kung fu oynamis olmayi gerektiren ucma sahnelerine sahip film. yoksa, tum o ucuslar, populer kulturun cin efsaneleri konusundaki cehaletinin kurbani oluyor...
(bkz: crouching tiger hidden dragon)
crouching tiger hidden dragon karete filmi formatinda olup, teknik olarak adi tai chi dir. tai chi 600 yillik cin savuma ve felsefe sanatidir. ayni filmin bazi sahnelerinde gorulen kiliclarin kullanimi ise, tai chi nin bir baska kolu olup ayni felsefeyle ortusur. teknigin adi ise voodan dir.
tao öğretisinde , -ki bir tabiat öğretisidir- doğu'yu idare eden "gök eşderha"dır; buna karşılık batı'nın başında "ak kaplan" bulunur.tibet ananelerine bakılırsa kaplanın birçok başka sureti ve rengi daha vardır.bunlar 5 tanedir; kahverengi(toprağı simgeler) ,gök (ağacı simgeler) , kızıl(madeni simgeler), ak(ateşi simgeler) kara( su'yu simgeler)kaplan...bunların hepsi aynı kaplanın aldığı farklı niteliklerdir.büyük bir ihtimalle, aynı durum eşderha için de geçerlidir. "kızıl kaplan" gök eşderhanın düşmanıdır; gök eşderha fırtınalar koparır, yağmurlar yağdırır, suları tuğyan ettirir, salgın hastalıklar ve felaketler gönderir.kızıl kaplan ise onunla savaş halindedir. "çömelen kaplan , gizlenen ejderha" şunu dile getiriyor olabilir; her iki güç de dirençlerinden caymışlar ve boyun eğmişlerdir; mücadele kesintiye uğramıştır; çin düşüncesinde çok saygın olan bu iki hayvan birbirlerine verebilecekleri en büyük tavizi vermişlerdir.nietzsche'nin savaşçısı gibi uçuruma bakanın bakıldığını idrak etmesinin, düşmanı kahraman, kahramanı düşman yapma imkanıdır bu;ve insanlık durumunun ta kendisini ifade eder muhtemelen..öte yandan, doğu'nun ve batı'nın arasında bir üçüncü alanın açılışını simgeliyor olabilir.
sadece ilk yarısını seyredebildiğim eski dövü$ filmlerine benzeyen bir film.* *
tek kelimeyle şahane bir film*. olayları ortaçağda çin'de geçiyor gibi düşünmek yerine bir lord of the rings tarzı masalsı bir dünyada geçtiğini düşünmek gerekli. dövüş sahnelerinin inandırıcılığı değil görsel zenginliği önemli. aynı zamanda tadzio'nun iki üstte belirttiği gibi güzel bir gönderme ve buna bağlanan sevgi hikayesi de var. chow yun fat ve michelle yeoh arasında geleneklere ve onur olarak kabul ettikleri ögelere bağlılıkları, bu nedenle kendilerini ve sevgiyi yıllarca ikinci plana itmeleri... sonrası farklı bir masal, değişik bir aşk hikayesi (renegade kız ve çapulcuyu da unutmayalım, o da başka tür bir aşkı anlatır). zaten filmi de bu kadar güzel yapan bu mistik anlatımda gizli. yoksa kasıntı hollywood bu kadar prim vermez elin adamına. alakasız bir not: film hong kong ve abd sinemaları düşünülerek hem ingilizce, hem de çince* olarak çekilmiş. yani bütün diyaloglu sahneler ikişer kez tekrarlanmış
bu filmle bir kez daha anlaşılmıştır ki her zaman filmlerde fizik kimya biyoloji arayan insanlar olacaktır. misal lotr filminden son sonra: - ya ne saçma film, öyle büyü-müyü hangi çağda yaşıyoruz kimi kandıracaklar. vb. matrixten sonra: - abi cüneyt arkın yapınca saçma oluyor bunlar yapınca o ne şahane kompleksli bunlar abi .. lütfen bir kez daha (bkz: sinema)
divxini bir grup tatar arkadaşla birlikte izlediğimiz, suserların çöl kurdu diye niteledikleri elemanın* tatarca * şarkısını duyup ağlayasımızın geldiği, şarkıyı kaydedip, mp3 haline getirdikten sonra tekrar tekrar dinleyip ırkımızla gurur duyduğumuz harika bir çin filmidir. süper olmuş. tatarlığımla* bir kez daha gurur duydum.****
sadece çekildiği mekanların izlenmesinin bile insanın içini inanılmaz bir huzur ile doldurduğu bir filmdir.
fantastik bir film. işlediği konuya ve olaylara oldukça hakim. alanında gayette başarılı. lakin uçuşma sahnelerinin bol kullanılması sonucu klasik olarak insanların düşüncesi "dandik lan bu" olmaktadır. filmin esas adamı lee mou bai'dir. konusu kabaca : lee mou bai dövüş sanatlarının en büyük ustasıdır. onun adı geçtiğinde akan sular durur. hatta bir rivayete göre tuna nehrine 3 kere ismini söylediğinde tampon baraj oluşur. bir gün bai meditasyon yaptığında orgazm olamadığını farkeder. bunun sebebini 'yeşil kader' isimli 400 yıllık kılıcına bağlar. kılıçta kılıç yani .artık kemale erdiğini düşünür ve evlenip çocuk çocuğa karışmak ister. bu yüzden sevdiği bir abisi olan sir tee'ye kılıcı manitası aracılığı ile hediye eder. fakat kılıç çalınır. bu sırada manitasını görmek istediğinden yanına gitmeye kara verir ve gider. ama kılıç çalınmıştır. yaklaşık 10 yıl önce wudan hocalarından en babası fit yu gi'yi 'jade fox' isimli denyo bir kadın öldürmüştür. bu kadının bu şehirde* olduğunu duyar ve efendisinin intikamını almak ister ve olaylar gelişir. ayrıca kara bulut lakaplı çöl hırsızı arkadaşın "güzel kız" isimli parçası müthiştir.
turkceye osuran kaplan sican ejderha olarak cevrilmi$tir.
anlatimindaki ve icerigindeki buyuye/mistizme karsin son derecen gercekci bir sona sahip sinema filmi. nur icinde yatsin sevgili nasrettin hoca “olm ne sacma hem de matrixden araklamislar hehe” diyenlere, muhtemelen “ben onun ebesini tanirim dark city diye de bilinirdi, ama orda there is no spoon diye felsefe tarihinin en icerikli cumlesi* henuz kurulmamis idi, bu nedenle kiymeti pek bilinemedi” der akabinde de “bre gavat kazanin dogurduguna inaniyorsun da öldügüne niye inanmiyorsun” diye eklerdi.
uzakdoğu kültürünün öğelerini bilmeksizin, anlatılan iki aşk hikayesi ve kıskançlıkla dolu bir üstat - öğrenci sevgisini görmezden gelip, verilen bütün mesajları anlamadıktan sonra, filme matrix özentisi diyen, cahilliğini saklamak yerine, kahkalarla güldüğünü anlatan ve muhtemelen "city slickers" filmini izlerse, burada kendisine bir şeyler bulabileceği kesin olan bir ayar alma meraklısının, anlama ve yorumlama kapasitesini kat ve kat aşan film.
goruntuler,renkler filme masalimsi havayi fazlasiyla veriyor zaten.diyaloglar kalitesiz ve gereksizdi,hic olmasaydi ke$ke. dovu$ sahneleri fazla ucu$mali zipla$mali,lakin zarifti;ozellikle long ve jiao'nun kilic icin kapi$tigi bolum. kisacasi;epik bir oyku,anime sevenler icin kusursuz bir film. ben $ahsen begendim. animatrix'in 2. bolumuyle cok benze$mekte ayrica.
matrixde neo amcanın süperman tadında uçmasının garip gelmediği ama adamlar ağaçlar üzerinde uçarak dövüşüyor diye bazı kişilerce gerçekçilikten uzak ve hatta komik bulunmasını anlayamadığım film.. bütün dövüş sahneleri gayet başarılı olan ve yakalamak istediği epik tadı kesinlikle yakalamış bir klasik..
"bastırılan şey daha da güçlenir" vurgusu hariç; filmin genelinde dialogların sembolik yapıda olması, mevcut kültürde-zamanda, insanların kendilerini ne derece ifade ettiği konusunda fikir verici ve aynı sebepten doğal.
mekan ve görüntü güzelliği en üst seviyede olan fimdir bu. ayrıca filmin bir karakteri* sanki malkoçoğlu filmlerinden çıkma izlenimi verdi bana. filmin herşeye rağmen çok güzel olduğunu kabul etmek gerek ancak daha gerçekçi olsaydı özellikle uçma sahneleri olmasaydı çok daha güzel olurdu bence.
ost'si de de şu şekilde; 01 - crouching tiger, hidden dragon 02 - the eternal vow 03 - a wedding interrupted 04 - night flight 05 - silk road 06 - to the south 07 - through the bamboo forest 08 - the encounter 09 - desert capriccio 10 - in the old temple 11 - yearning of the sword 12 - sorrow 13 - farewell 14 - a love before time (english) 15 - a love before time (mandarin)
"sadık bir kalp, dilekleri gerçek kılar" repliği ile bir anda izlemeyi boşverip yazı yazdıran sıkıcı ama güzel olan film ... *
aldığı övgüleri aldığı ödüllerle pekiştirmiş ang lee başyapıtı. filmde dövüş sanatlarındaki ustalık, hayat üzerine olan deneyime eş tutulmuş, "dövüş sanatı" teriminin sanat kısmı ele alınmış,dövüş kısmı uçma ve dans etme formuna sokularak şiddetten soyutlanmıştır. bu bakış açısıyla li mu bai, bir dövüş sanatı ustasından çok, yönetmenin bu metaforu kullanarak eğitmen ve öğretmen vasıflarını yüklediği bir karakterdir. hayatında artık şiddete dair bir arayış yoktur; aksine, bütün ömrünü bu uğurda, ve kendi kendine koyduğu ahlaksal sınırlamalar sonucunda aşktan muaf edilmiş olarak gerçimenin verdiği pişmanlık ağır basar. kılıç, yani güç arzusu metaforu, hayatını boşa harcamasına sebebiyet vermiştir. şimdi o kılıç, başka biri tarafından ele geçirilmek istenmektedir. li mu bai, olayları kendi açısından değiştirme yetisine sahip değildir, zamanı geri çeviremez. genç, dişi, diğer kendi ile özdeşleşir, dövüş sanatlarını öğretmek adı altında onu kendi hatasını tekrarlamasını engellemek ister. --- spoiler --- filmi hollywood yapımlarından ayıran noktalardan biri li mu bai nin ölüm sahnesidir. geri dönüş olmaması teması burada vurgulanır. gücün erdem gereksinimini, zorluk yönünü simgeleyen li mu bai, güce karşı açlığı, bu uğurda her yol mübahtır düşüncesini simgeleyen tilki tarafından öldürülür. bu dönüm noktası, li mu bainin kızla özdeşleşmesine ek olarak, kızın da onunla özdeşleşme anı olması açısından önem taşır: kız kendi olası sonlarından birini, güç uğruna harcanmış bir hayatı, aşktan muaf bir sonu onun ölümünde görmüştür. nitekim sevgilisiyle beraber olmayı başardığında dahi, özdeşleştiği insanın, diğer "kendi"lerinin bu şekilde harcanmalarından ötürü oluşmuş hüzün, hatta melankoli, mutlu biri olmasının önünde engel teşkil eder. diğerleri için,harcanmış olanlar için, kendisi için dilek tutar. atlar. --- spoiler ---
tüm güzelliklerinin yanında bu filmin feminist bir söylem de barındırdığını rahatlıkla görebiliriz. wudan dağını erkek egemen savaşçıların bir whorehouse u olarak niteleyen kahramanımız, sonuçlarından zarar göreceği eylemlerine tam bir anna karenina tavrıyla atılacaktır. bu iki trajik kahramanın kaderi belki de bu savaşta hiçbir zaman kazanamayacaklarını anladıklarından böylesi kesişmiştir.. (bkz: giang hu)
ilk başta "delikanlı ejderha saklanmaz" düşüncesiyle isminden dolayı ikircikli ve önyargılı yaklaşsm da izleyince hikayesiyle olsun, görsel açıdan olsun çok beğendiğim ve daha önce tanımadığım etmediğim ang lee isimli çekik gözlü vatandaşı* takdir ve takip etmeye vesile olasıca film.
ask, onur ve cesaret uzerine, siir gibi goruntuler ve dovus sahneleriyle bezenmis guzel film. damdaki takip sahneleri acik uzun olmus kanaatimce.
bugün saat 20:10'da atv'de izlenebilecek görsel açıdan çok kaliteli bir film. (bkz: koşun koşun) (bkz: son 15 dakika)
sozlugun formatına uygun olmayan bir tartısmanın, acık oturumun vuku bulmasına neden olmus film.
gerek muzikleri,gerek konusu,gerekse dovus sahneleriyle rahatlikla seyrettigim en guzel filmlerden biri diyebilirim.
muhte$em qing hanedanının $a$alı son yıllarında , çin deği$imin e$iğinde olan bir dünyadır: eninde sonunda batılı güçler ülkeyi uyu$turucu ticaretine açılması için zorlayacaklar ve böylece koskoca birle$ik bir imparatorluğun da sonunu getireceklerdi. batılı takvime göre bu 19. yüzyılın ilk yarılarına tekabül eder. tüm kıtaya yayılan, kıskıvrak sarmalayan epik romantik bu film, ang lee'nin kaplan ve ejderha (crouching tiger, hidden gragon) adlı filmi, i$te tarihin tam bu noktasında perdesini açar. film, dövü$ sanatı kahramanlarının kahramanlık ba$arılarının aktarıldığı "wuxia" denilen popüler bir türün meydana gelmesine neden olan ve ba$ka bir dönemin sadeliğini tekrar onaylayan, çinli okuyucuların sürekli deği$en bir toplumsal yapı nedeniyle qing hanedanının geçmi$ günlerine özlem duyduğu ve taocu değerlerin hakim olduğu bir dönemde yazılmı$, wang du lu'nun dört bölümlük romanından uyarlanmıştır.
hero (ying xiong)'yu seyrettikten sonra dovus filmleri de guzel olabiliyormus, bir de bunu izleyeyim diyenleri cok buyuk hayal kirikligina ugratan film.
an itibariyle atv de verilmekte olan mükemmel ötesi film... epey bi sansüre tabi tutulacaktır tahminimce, ama sadece sinema gibi sinemanın önünde eğilmek için bile izlenebilir...
(bkz: uygur türkcesi) (bkz: xinjiang)
ang lee'nin sense and sensibility yorumu. (bkz: jane austen)
house of flying daggers'i izledikten sonra hic tat vermeyen film.
adı bir çok korsancıda çömelen kaplan ve saklanan ejderha olarak yazılmıştır...film boyunca ejderhayı yada kaplanı andıracak herhangi bir şey görmemiş olmam tabi çok ilginç...
aynı türdeki diğer başka film için: (bkz: shinobi) (bkz: hero)
bayan kahramanimizin beyefendinin magarasindaki spa havuz(!)da yikandigi sahnede, beyefendinin soyledigi "gordum guzel kizi, havali kizi" seklindeki turkce sarkinin yarattigi saskinlik sebebiyle ilgili sahnesi bircok defa basa alinip izlenen filmdir.
dövüş sahneleri yavaşlatılarak izlendiğinde bile (filmin masalsılığı içinde) gerçekçiliğini kaybetmeyen ve hatta normal hızda izlendiğinde farketmesi zor ayrıntılar barındıran başarılı film.
18 şubat 2008 pazartesi günü saat 22.00 gibi cnbc-e de yayınlanacak fantastik film. bu filmde zhang ziyi tarafından çarpıldıktan sonra, etkisi geçmeden hemen arkasına si mian mai fu* izlenmeli. sonra katanayı alıp camdan mı atlarsınız, duvarları yeşile mi boyarsınız, köye mi taşınırsınız bilmem.
eşkiya sevgilinin xin jiang'lı oluşu ayrı bir tattır türkiyeli izleyici açısından ama övünmeden önce: #12487885
seyirciyle ilk buluştuğu günlerde bir nevi "büyük abi" sendromundan çok çekmiş cefakar film. abi olan ya da abisi olanlar bilirler; birçok tecrübeyi ailelerine abilerinin yaşatması sayesinde kendileri daha rahat ederler. abinin ilk kez dışarda sabahladığında işittiği azarı kardeş işitmez, abinin sigara içerken yakalandığında yediği fırçayı kardeş yemez. daha doğrusu yese bile abiye nazaran daha az acıtır o fırçanın sapı. abi sendromundan ne kastettiğimi açıkladıktan sonra neden böyle bir benzetme yaptığıma geleyim. 2000'lerin başından beri seyretmeye başladığımız büyük bütçeli, uluslararası bir kadroya sahip görkemli çin filmlerinin büyük abisidir bu film. suspension of disbelief denilen mefhumdan habersiz birçok seyirci tarafından masalsı anlatımı ve görselliği itin götüne sokulmuş, taşşak geçilmiştir. fakat bu film sayesinde peşinden gelen kardeşleri house of flying daggers, hero, curse of the golden flower gibi filmler bu kadar eleştirilmemiş, babalarının gözü önünde sigaralarını yakmış, mahalle bakkalının önünde sabaha kadar bira kasası üzerinde geyik yapabilmişlerdir.
film bir dövüş sanatı filmi... peki diğer (amiyane tabirle) vurdulu kırdılı filmlerden bu filmi ayıran ne o zaman...dövüş kısmı uçma ve dans etme formuna sokularak şiddetten soyutlanıp "dövüş sanatının" "sanat" kısmını ele alması elbette.. uzak doğu asıllı amerikalı yönetmen ang lee kendi kültüründen bir santimetre bile uzaklaşmadan öyle devasa bir "sanat" eseri çıkarmış ki bir picasso tablosuna bakarcasına saplanıp kalıyorsunuz filme. kısaca li mu bai ve yu shu lien arasında geleneklere ve onur olarak kabul ettikleri ögelere bağlılıkları, bu nedenle kendilerini ve sevgiyi yıllarca ikinci plana itmeleri... sonrası farklı bir masal, değişik bir aşk hikayesi sanat çeşitli öğretiler feminizm vesaire vesaire... yirmibirinci yüzyıla tam da girdiğimiz zamanlarda çekilen bu başyapıt belki de "amerikalısı yapar da uzakdoğulusu yapamaz mı abi, biz de çekeriz filmin kralını" naralarının atılıp ciddi bağlamda kolları sıvadığı bir "ilk film" özelliğini taşıyor. çünkü (dağıtım firmalarının çeşitlenmesinin etkisini gözardı etmiyorum ama) 21.yy da bol bol uzak doğu kalitesi izler olduk ne güzel...
"zemine pek temas etmeyerek dövüşen asyalı savaşçılar filmi" furyasının başlangıç taşı.
hakkinda yazamayacagim kadar mukemmel bi$i.
müthiş hikayesinden, dünyasından, dövüş sahnelerinden, harika müziklerinden, dekorlarından, kostümlerinden, atmosferinden, oyunculuklarından, sanat yönetiminden bahsetmeyeceğim. sadece, yarattığı sonsuzluk hissiyle, gerçek bir başyapıttır.
şizofren dünyanın başyapıtı de böyle bir film olacaktı şüphesiz. neden-sonuç ilişkisi kurma yetimiz bu kadar mı elimizden alındı? bu kadar mı bağlamdan koptuk da "matrikiste neo uçunca birşey demiyorsun ama?" antenliğine düştük bilmiyorum. verilen felsefefin, felsefe gibi veriliyor olması dışında hangi felsefi temellere oturduğunu düşünemeyecek, hatta bunu düşünme ihtiyacı hissetmeyecek kadar ne zaman uyuştuk? bilmiyorum. her halükarda başyapıttır. traş'ın başyapıtı..
li mo bai, son nefesini vermeden once hayatin ozetini verir: "i would rather be a ghost, drifting by your side as a condemned soul than enter heaven without you. because of your love, i will never be a lonely spirit." bonus info: cinliler tanriya degil ruhlarin ebediyetsizligine inanirlar.
estetik dövüş sahneleri ile sinemaseverleri büyüleyen film. kurgusu üç kadın karakterin ekseninde döner: jade fox cinsiyet ayrımı yüzünden kabul edilmediği wudan akademisi'nden ve tabii akademinin erkek temsilcisinden nefret etmektedir, jen yu dayatılan toplumsal kurallara ve istemediği evliliğe karşı öfke doludur ve bu dayatmalardan uzak özgür bir yaşam süren yu shu lien'e hem hayrandır hem de onu biraz kıskanmaktadır, yu shu lien ise her kavgaya atılacak kadar gözüpek olmasına rağmen gizli sevdasını söyleyemeyecek kadar çaresiz durumdadır. dövüş sanatları ile ilgili filmler erkek karakterlerin egemenliğinde gibi görülür ama, bu film -üç kadının hayatına yoğunlaşarak- o genellemeyi aşmıştır. film konusuyla olduğu kadar tan dun imzalı müzikleriyle de büyülemiştir sinemaseverleri. ki, soundtrack'lerde usta besteciye yo-yo ma da eşlik etmiş, böylece ortaya müthiş müzikler çıkmış. (bkz: a love before time)
bu akşam 8:45'te tv 8'de yayınlanacak aksiyon/drama filmi
çin'in geleneksel kültürünün tüm şiirselliğini taşıyan görselliği, sinemada yapılamayacak olanı yapıp bir aşk hikayesi, siyasi bir gerilim ve aksiyonu bir arada ve müthiş bir ritimle anlatmaya yarıyor. gerçi daha sonra hero filminde de benzer bir yapıyı gördük. uzakdoğulu yönetmenler zhang yimou, ang lee, takeshi kitano ve wong kar wai'nin bu şiirsel hikaye anlatıcılıklarına büyüye kapılmış gibi bir hayranlıkla yaklaşmadan edemiyoruz. filmdeki feminist göndermeler, çin gibi tarihin en güçlü feminist damarlarından birine sahip olan bir kültür için de gayet yerinde. mesela jade fox'un dövüş sanatlarında engellenmişliğini kadınlığı ile bağdaştırıp hocasının kendisiyle yatmasına rağmen kendisine dövüş sanatlarını öğretmemesine yönelik öfkesini anlattığı sahne ciddi bir kadın/erkek eşitsizliği eleştirisi olarak okunabilir. yanısıra çin'in çoklu hanedan yönetimi, çöllerde dolaşan göçmen türklerin vaad ettiği özgürlük,vs filmin siyasi alt metinlerine eklenebilir. elbette filmde göçebe hayatın vaad ettiği özgürlüğün aşkla birlikte gelmesi, kadın ve erkek arasında gerçek eşitliğin yaşandığı bir ilişki olarak bu ilişkinin resmedilmesi de ilginçtir. yerleşik çin kültürünün geleneksel yapısında toplum içinde belli rollere kısıtlı bırakılan kadın, göçebe hayatta, türk sevgilisi ile onunla eşit bir hayatı paylaşır. müzikler, görsellik, koreografi, renkler, oyunculuklar ve o gerçekten de şiir gibi bir saate yakın flashback sahnesi ile bir sinema macerasıdır bu film.
31. istanbul film festivali kapsamında izlediğim film. sinemada izlemeye değer.
an itibariyle tv 8 de oynuyor. usta li mu bai ye saygılar.
filmin içinde türkçeye benzeyen, içinde "güzel kız" kelimeleri seçilen bir türkü söyleniyor. doğrudur. http://www.youtube.com/watch?v=yzr0mf2f1ao zira filmdeki söz konusu karakter türkistanlıdır. filmin o kısmı dahil pek çok kısmı zaten doğu türkistan'da çekilmiş. söz konusu uygur türküsünü de chen chang'a alim jan (alim can) öğretmiş. http://www.china.org.cn/english/life/101676.htm türkünün hawargul (havargül?) adında bir kıza yakılmış, ili bölgesine ait bir türkü olduğunu belirtmiş. filmde geçen kısmı itibariyle sözleri de şöyle olsa gerek: "taş to..... gördim şu güzel kız hawargül'i....." sözlerini yazamadım, tam olamadı. idare edin.* edit: biraz daha geliştirdim. "taş to.... yolida* gördim şu güzel kız hawargül'i...."**
ya hu bu tarz çekik gözlü aksiyon filmlerinin ayrı bir adı vardı ama neydi diye düşünmeme ve bilen birinin beni bilgilendirmesine ihtiyaç duyduğum türün filmlerinden biri. diğer aynı tür filmler için (bkz: hero) (bkz: fearless) (bkz: house of flying daggers) edit:aranılan kan bulundu. wuxia imiş bahsettiğim olay
http://film.com.tr/film.cfm?fid=5
sv_gravity 150 yazılmış kurgusal bir dünyada geçen film. (bkz: sv_gravity)
