uyusturucudan sekse her turlu bokun yasandigi muhtesem bir genclik filmi sarah michelle gellar goz kamastiriyordu
1 dangeorus liaisons uyarlaması... çok güzel bir filmdi...
shakespeare'den uyarlanmis, soundtrack'i super film
(bkz: sebastiani gormek/3)
devam filmi de çikmiş, arzu film gururla sunar: cruel intentions 2
şekspirden uyarlanmamıştır bu arada, tehlikeli ilişkiler bir chloderlos de laclos kitabidir, feci fransizdir...
kendisi ne kadar dandikse sound track i o kadar muhtesem olan film. (bkz: counting crows) (bkz: colorblind) (bkz: placebo) (bkz: every you every me) (bkz: blur) (bkz: skunk anansie) alınası, dinlenesi...
türk filmine süper sound track, sex ve drugs eklenmişi.
cok gaz bir sarkiyla baslar sebastian velmont ki hollywoodun cizdigi en radikal karakterlerden birisidir manhattana jaguariyla giderken every you every me size daha o anda super film basliyor izlenimi verir bitiside ayni derece superdir
eger laclos'nun les liaisons dangereuses kitabindan uyarlanan orijinal ve bir o kadar da mukemmel dangerous liaisons filmini izlediyseniz cok itici ve bos gelen, 'neden boyle bir sey yaptilar ki simdi' dedirten, hatta devaminin cekilmesiyle laclos'nun kemiklerinin daha fazla sizlayacagini tahmin ettigim yapim
cecile rolünde selma blair'in izleyenleri kopardığı film.
delibir parca olan "secretly" ile tanı$tığım ,böyle bir soundtrack görmedim ben dedirten ho$ bir film.
seks oyunları şeklinde çevrilen,malesef ismi dolayısıyla türk toplumuna ters düştüğünden bence gerekli ilgiyi göremeyen,türkçe adıyla pek de alakası olmayan reese witherspoon ve kocası ryan phillippe'in başrol oynadığı haksızlığa uğramış bir film...
orjinal bir kopyasini rahmi koc sanayi muzesinde de gorebileceginiz 1956 jaguar roadster'a karsilik sarah michelle gellar'in kendini ortaya koydugu bir idda iceren muhtesem film.
gösterime girdiği zaman mtvde bir ödül töreninde "en iyi öpüşme sahnesi" kategorisinde ödülü alan film.
klasik trajedi yapacağız diye sonunda bütün güzelliğini kaybeden fakat ryan'ın fiziği ve kathryn'in zarif kötü karakteri hatırına, hafızada daha etkileyici yer edinmesi bakımından, son beş dakika hariç izlenmesi önerilen film.
(bkz: i dont fuck losers)
konusu cok da degi$ik olmayan ama belki oyunculari ,belki soundtracki sayesinde,benim cok sevdigim,seyrederken muthi$ gaz oldugum,sarah michelle gellar' a bir kez daha hayran oldugum,mukemmel bir ortamda gecen,konusu seks olsa da aslında seks olmayan guzel film......
sarah michelle gellar ın super bir arabadan inis sahnesi oldugu film. şöyle ki: özel şöförü kapıyı acar, hanımefend, aractan iner, cantasını sofoprun eline tutusturur, son derece havalı bir sekilde paltosunu cıkartır, sonra soforden cantayı geri alır. izlerken çok daha havalı geliyordu....
sarışın hatunun rolünü reese witherspoon oynadığı film
değiştirilmiş, süslenmiş, ve (epeyce) güzelleştirilmiş bir yarı-yeşilçam filmi. izleyin, izletin.
(bkz: bitter sweet symphony)
son 20-30 dk sı tam değilse de yarı-klişelerle dolu olan ama onun dışında gayet eğlenceli olan, repliklerinden feyz alınması gereken, müthiş eğlenceli ama yine de "sonu daha güzel olabilirmiş" dedirten film.
yaptığı fesatlıklardan dolayı o sarı saçlı herifi ve buffy the vampire slayer hatununun canlandırdığı şımarık kevaşeyi eşşek sudan gelinceye kadar dövme isteği uyandıran film. bi de buffy ile selma blair'in close-up firenç kiss'i mtv de en iyi öpüşme sahnesi ödülü almıştı.
(bkz: joshua jackson)
herşeye rağmen yaşamak istediğim yaşamı anlatan film 8 yıl sonra gelen edit: çocukmuşum.
filmin içeriğinde bol bol seks teması işlendiğinden olsa gerek ingilizceden türkçeye seks oyunları diye çevrilmiş ancak orjinal isiminde de belirtildiği gibi seks oyunlarından ziyade bir takım tuhaf, sapık ve acımasız*niyetler*in söz konusu olduğu film. oyuncuların rol yetenekleri tartışılır ancak finali ile kendisine güzel dedirtebilecek niteliktedir. soundtracki***** ile de kulağımızın pasını aldığı kesin.
gerçektende en vurucu gençlik filmlerinden biri. unutulmayacak pek çok sahneye sahiptir. küçük bir rolde joshua jackson bile gözükmektedir. verdiği güzel derslerden biride aşkın kişinin içindeki gizli kalmış potansiyeli ve iyi yönlerini ortaya çıkarabileceğidir. filmi roger kumble yonetmiştir. yapımcısı ise neal h. moritz tir. aynı zamanda film güzel bir izdivaca yol açmıştır. filmin akabinde ryan phillippe ve reese witherspoon evlenmişler, çoluk çocuğa karışmışlardır. ayrıca ikincisi için (bkz: cruel intentions 2)
turkiyede sinemalarda vizyona girdigi zaman erkek izleyicilerin dikkatini ceksin diye dilimize "seks yalanlari" olarak cevrilmis film. (bkz: oha oha denilen seyler)
ayrica ryan philippein gay arkadasiyla yatakta basilan yakisikli rolunde de welcome to the dollhousetan hatirlayacagimiz eric mabius oynamaktadir, polonya avusturya kirmasiymis bu yakisikli imdb'nin dedigine gore.
daha sonra ikincisi ve hatta ucuncusu de cekilen film. ikinci bolumu izledigim en berbat filmlerden biriydi. ucuncusu ise orjinal cruel intentions kadar olmasa da iyiydi. cruel intentions 3 te seks oyunlari iyice abartilmisti. kimin seyi kimin neresinde belli degildi artik.
divx ini elde ettiğim gün ve ertesi 2 gün boyunca 2-3 defa seyrettim. harika film. hatta dün yine seyrettim. müzikleri ise "bu kadar uyumlu olur müzikler bir filmle!" dedirtir insana. edit: serinin ikinci filmi kötüdür ama ilkini çok sevdiyseniz tavsiye edilir.üçüncüsü ise rezalet..
bi devami daha çikmiş, arzu film paraya sıkışık galiba: cruel intentions 3
ilkinin verdigi gazla ustune iki tane daha cekilen ikincisinin yine biraz idare edebiliyor olmasina ragmen ucuncusu baya bir basarısız olan film
su zamana kadar defalarca izledigim harika,eglenceli bir film.hele every you every me ile baslamsi ayri bir güzelliktir. bundan sonra 2.si ve 3.süde çekildi fakat eski kadrodan kimsenin olmamasi ve çok fazla kaliteli olmamasi ilki kadar dikkat çekmiyor.hatta hayal kirikligina ugramamak ve filmin büyüsünü bozmamak için digerlerinin izlenmesi pek tercih meselesi degildir. * *
ayni konu daha önce, dangerous liaisons'dan sonra, valmont filminde de islenmistir.
muhtesem repliklerin gectigi mukkemel bir soundtrack'a sahip olan film. "kathryn: my advice is to sleep with as many people as possible. cecile: but that would make me a slut, wouldn't it? kathryn: cecile, everybody does it; it's just that nobody talks about it. cecile: so, it's like a secret society? kathryn: that's one way of looking at it."
"up and down, back and forth; faster faster faster..." gibi bir kelimeler öbeğinin sanılanın aksine at üstünde bir kıza sanılan yönünde ima yapılarak sarf edildiği film.
roger kumble tarafindan yapilmiş ciddi anlamda cok başarılı oyunculuk ve mükemmel bir konuya sahip 1999 yapimi filmdir. başrollerinde sarah michelle gellar(kathryn), merteuil ryan phillippe(sebastian), reese witherspoon(annette), selma blair(cecile) oynamaktadir. filmin, baştan sona ilgiyle ve merakla izlettirebilen bir havasi vardir. film'in sonu hem müzikal acidan hemde işleniş acisindan enfes bir şekilde bitmektedir. filmin ikincisi ve ücüncüsüde çekilmiştir. ikincisi birincisine yakin keyifle izlenilebilirliğine rağmen ücüncüsü, bir ve ikiye göre alakasız kalmıştır.* --- spoiler --- cecile rolundeki selma blair ise dudak isirtip süper bir aptal rolu oynamıştır. kathryn'in cecile'e öpüşme dersi verdiği sahne görülmeye değerdir. ayrica sebastiyan'a araba çarpma sahnesi insani dumur edicek derece başarılı cekilmiştir.** --- spoiler --- bu filmin soundtrack'i defalarca dinlenilecek kadar güzeldir. soundtrack'indeki şarkılar sirasiyla şunlardir; 1. every you every me (single mix) - placebo 2. praise you (radio edit) - fatboy slim 3. coffee & tv - blur 4. bedroom dancing - day one 5. colorblind - counting crows 6. ordinary life - kristen barry 7. coming up from behind - marcy playground 8. secretly - skunk anansie 9. this love - craig armstrong 10. you could make a killing - aimee mann 11. addictive - faithless 12. trip on love - abra moore 13. you blew me off - bare jr. 14. bitter sweet symphony - the verve not: sebastiyani kulak tırmalar decede (sebasçiyan*) söylemeleri dikkatlerden kaçicak gibi değildi.
iyi mi kotu mu karar verilmesi zor, bi yandan hollywood-yesilcam ortak yapimi sanip turk fiminde bu kadari olmaz artik dedirten ancak hic aldiris etmeden de sonuna kadar keyifle seyrettiren genclik filmi. yukarida cogu kez deginilmis ancak bahsetmeden gecemeyecegim,ilk defa seyrediyorsaniz -oha bi filmin sountrack i bu kadar mi guzel olur? diye sordurur filmin en sonunda secretly calarken izleyiciye.. edit: filmin sonunda bittersweet symphony çalmıyo muydu kız arabayla giderken diye soran user haklidir ancak o sahneden sonra cast a gecildiginde cuk diye oturur secretly..
placebo ile baslayip the verve ile biten,tek kelimeyle mukemmel soundtrack li kacan kovalanir filmi, sebastian bile asik oldu dedirtir.. -i'm impressed. +well, i'm in love..
filmde 2 sahne vardir ki biz mutlu abazanlari "yahu sicak oldu herhalde kapasak sobayi" deme durumuna getirir.. birincisi sarah mişel: iddiaya girelim sebasçın. senin arabana karşılık annemle baban evlendiginden beri arzuladigin sey yani benimle sevismek! sebasçın: yavrum benim arabam bir porş sarah mişel: istedigin yerden olabilir sebasçın bak şimdi hatirlayinca. o ses tonu o bakis.. her neyse ikinci bölüm ise bizlerin zaferidir sebasçın: kaybedenleri becermem.. oh bebek oh bebek.. aklim yerinde degil ki nedenini bilmiyorum.. ah be aklimdan cikmiyor film.. sarah ve arkadaslarinin okullarinda giyindikleri uniformalar ve giyinis tarzlari bence milli egitim bakanliginca 1054. madde uyarinca lise ve dengi okullarda "kizlar böyle giyinmeli" konulu bir yonetmelik esasi ile belirtilmeli.. artik okullara posteri mi asilir ne yapilir.. ah beybi ah..
(bkz: down boy)*
yanlış hatırlamıyorsam orta son'dayken gittiğim ancak türkçemize "seks oyunları" şeklinde çevrilmiş olduğu için evdekilere ismini söyleyemediğim film.. - oğlum hangi filme gittiniz bakayım? - hatırlayamadım şimdi! - insan gittiği filmin adını bilmez mi? - yaa güzel değildi zaten, o yüzden aklımda kalmamış..
şu an itibariyle cnbc-e'nin rütük korkusuna olduğunundan şüphe duyduğum bir sebeple kuş ettiği film, the monster'a da böyle yapmışlardı, ilk izleyenler için kötü bir seyir.
uyarlandığı kitabın senaryosu sayesinde ilgi çekmeyi başarmış fakat dandik oyuncuları sayesinde vasatın üzerine çıkamamış bir film. aynı romandan uyarlama olan 88 yapım dangerous liaisons en az 20 kat daha başarılı bir yapımdır.
sarah michelle gellar kopmuştur, aşmıştır. bittersweet symphony'nin girdiği yerden itibaren başa sarılıp sarılıp izlenesidir, sonu en şahane filmlerdendir.
muhteşem bir oyuncu kadrosuna sahip. zaten yıllar sonra baktığımızda bu insanların şu andaki konumlarından da görmekteyiz. eğlenceli, akılda kalıcı, tekrar tekrar izlenilesi bir film. ne yazık ki aynı şey devam filmleri için geçerli değil. zaten ilk filmle pek bir ilgileri de bulunmamakta.
birincisini kesinlikle izlemek istediğim filmdir.ayrıca da türkçeye sex oyunları diye çevrilmiştir.
videosuyla beraber izlendiğinde bünyede ağır etkiler bırakan,insanı sılovmoşın dans etmeye zorlayan lezziz şarkı (bkz: simian mobile disco)
dangerous liaisons ve valmont bu filmin mezarına tükürebilir, o derece de iddialı konuşacağım. sen koskoca eseri git kuşa çevir. neyse oturduğum yerden beni duyamazlar zaten.
o şerefsize bolca küfredip durduğum film. lan önerecek başka film mi bulamadın it, gitti bir buçuk saatim çöpe.
ryan phillippe'den hoşlaşdığım ergen dönemlerimde bu filmin vcdsi çıkmıştı, tabi o dönem internet hızı malum* öyle torentini buluruz falan diyemiyoruz. neyse işte, almak istemiştim ama çok şakacı çevirmenlerimiz güzelim filmi seks oyunları olarak çevirdiğinden vcdye anca uzaktan uzaktan bakıp dükkanı boynu bükük terketmiştim. (bkz: bu da böyle bir anımdır) film kesinlikle kötü değil, tabi ne aradığınıza bağlı, ben feci şekilde liseli entrikalı filmleri sevdiğim için hoşuma gitmişti. tahammül dahi edemediğim gossip girl bunun müsvettesi gibi geliyor, sanki o dizinin anası bu.
türkce'ye seks oyunları adıyla çevrildiği için nice sabi subyan ailesinden azar isitmistir zamanında "ne bicim filmlere gidiyorsunuz öyle sinemaya gidicem diye" seklinde
dangerous liaisons uyarlaması değil "etkilenmeleri" taşıyan film, nitekim başında da "based on" değil "suggested by" yazıyor. tabii ki basit bir ilham alma durumu söz konusu değil, ana birkaç olay gayet de güzel alınmış ama hepsi bu, kitabın ya da diğer iki uyarlama filmin ayarında bir şey beklememek lazım. choderlos de laclos modern çağda yaşasa yaratacağı olay örgüsüne yakın bir kurguyu çok da güzel biçimde tutturmuş bence senaristler. sonuç olarak cruel intentions hafif mafif ama üzerinden 13 yıl geçse de son derece eğlenceli kalmaya devam eden bir gençlik/entrika filmi olmakta.
ismi seks oyunları diye çevrilse bile içinde çok masum seks sahneleri bulunan, gençlik-entrika dolu, kız filmi. soğuk kış günlerinde, bir bardak saleple, yorganın altında izlenmeli.
gossip girl'ün atası.
burjuva ego tatmini olarak başlayıp klişe bir ergen filmi olarak biten bir eziyet. allahtan bir iki meme bacak falan vardı da sonunu getirebildim. neyse bu kadar yazdığım çok bile, esen kalın.
ne komik, ne romantik... vasat bir hikayeye sahip, yine de izlenebilitesi olan film. (bkz: you can put it anywhere)
