(bkz: george crumb)
terry zwigoff'un robert crumb'in hayatini anlattigi istanbul film festivali'nde de gosterilmis olan belgeseli ki nice kurmaca oykuden daha kurulu bir akisi vardir.
belgeseli videocudan kiralarken, "eh, bir cizgiroman cizerinin hayati ne kadar belgesel konusu olabilir ki?" diye dusunmedim degil, kiralamamin tek nedeni ghost world'ini cok begendigim yonetmenin eskiden ne yaptigini merak etmemdi. su kadarini soyleyeyim, beni bu kadar fena yapan bir baska belgesel yok sanirim. basta tek tepkiniz "amma garip adam!" oluyor robert crumb'a, ama olaylar crumb'in cocukluguna, ilk gencligine gidince, yillardir evden cikmayan ve annesiyle yasayan, mental problemleri olan agabey charles'le ve san francisco'da tek basina yasayan sakat kardesle konusulunca, hersey yerli yerine oturuyor, bir anda "aa robert nasil da normal bir adammis" demekten alamiyorsunuz kendinizi.. tum kardeslerin, daha dogrusu ailenin bilincaltina bir yolculuk belgesel.. charles'in hikayesi ozellikle cok etkileyici.. belgeselin sonunda, jenerikte ekranda beliren charles hakkinda bir cumle de bir kac gun kendimi hasta hissetmeme yol acmisti..
terry zwigoff'un bir sonraki filmi ghost world'de steve buscemi'nin oynadigi seymour karakterini olustururken, robert crumb'dan etkilendigi de su goturmez bir gercek..
ing. kırıntı
film, bizzat robert crumb ın arsivinden alınmış plaklardan derlenmiş müthiş bir soundtracke sahiptir...
robert crumb'ın dehası sayesinde nasıl hayatta kalacak kadar 'normal'leştiğini anlatan, hem komik hem hüzünlü, george crumb'ın kardeşinden daha çok merak uyandırıp kalbimizi sızlattığı 1994 yapımı belgesel.
