(bkz: robinson crusoe)
nickimi aldıgım ama bir harf hatası ilen orjinal hala getirdigim soy ismi
aidan quinnin başrolünü oynadığı, yapım yılı 1988 olan bir robinson crusoe versiyonu.
code morphing ile pekala yarin obur gun xscale olarak kar$imiza cikabilecek, 1 watt guc ceken tasarim harikasi (bkz: transmeta)
http://www.transmeta.com/crusoe/index.html
(bkz: cruseo)
sony'nin ultra küçük laptoplarında kullandığı işlemci, başarılı, güzel ve verimli... en büyük süksesini aynı mhzlerdeki p3 lere attğı ısı farkı ile yakalayan işlemci
(bkz: efficeon)
tekrar edilen işlemlerde "recompile on compiled instruction" yaptığı için ve kodu her seferinde daha da verimli hae getirdiği için; "ne kadar uzun süre açık, o kadar hızlı" olan az transistörlü güzel işlemci.
güzel cinerama şarkısı you can't start a sentence like that and not end it you can't write a letter like that and not send it if you look away again i might ask you to explain why you haven't really told me anything the silence when you hold me is deafening you can't get a 'phone call like that and not tell me you can't lie with him in our bed and not smell me if you look away again i might ask you to explain why you haven't really told me anything the silence when you hold me is deafening
başrolde aidan quinn'in oynadığı 1989 yapımı bir caleb deschanel filmi.. değişik bir robinson crusoe uyarlaması, özellikle görüntüler ve michael kamen (r.i.p.) imzalı soundtrack çok hoşuma gitmişti..
13 bölüm olarak planlanan yaklaşık 35 milyon dolar bütçeli yeni nbc dizisi. adından da anlaşılacağı üzere bir robinson crusoe uyarlaması, ancak daha aksiyon dolu, hareketli serbest bir uyarlama olacakmış, artık nasıl olacaksa. dizinin pilot bölümü 10 milyon dolara mal olmuş, muş muş muş. ilk bölümü 17 ekimde yayınlacak, heyecanla bekliyoruz.
dizinin ilk bölümden anladığım kadarıyla* biraz eğlenceli birşey yapmaya çalışmışlar. birtakım yerlerde "bu olamaz, saçma" dememeniz gerekiyor, sonuçta amaç eğlenmek. hikayenin aslında olduğu gibi üzerinde kafa yorulacak mistik şeyler anlatan türden dizi değil. dizide ingiliz aksanı ağırlıkta ve bu biraz daha güzellik katmış diziye. içinde geçen repliklerden örnek vermiyorum ki merakınız artsın. yalnız çok farklı şeyler beklemeyin, hayal kırıklığına uğrarsınız. vaktinizi değerlendirmek için güzel bir alternatif.
bir buçuk saatlik pilot bölümüne bakarsak gayet kolpa bir dizi olmuş, o 10 milyon doları sadece ağaç ev yapmaya mı harcamışlar diye soruyor insan izlerken. oyunculuklar en dandik dizi oyunculuğu seviyesinde, senaryo desen pirates of the caribbean/yani eski korsan filmleri çakması. dizinin elle tutulur tek güzel yanı az biraz eğlenceli olması. korsan mizahı falan filan arada güldürüyor. kalan 11 bölüme ne malzeme bulacaklar onu da bilemiyorum ama beklentilerin altında kalmış bir dizi gibi duruyor. ha arada gördüğümüz sam neill ve sean bean de ekranda parladılar resmen o dandirik oyuncuların yanında.
4.bölümde bitmiş olup dizinin gidişatı iyice belli olmuştur. adamları adada yalnız bırakmıyorlar hiç, afedersiniz ama genelevin bile bu kadar ziyaretçisi yok. yönetmen böyle istemiş deyip geçiyoruz bu ayrıntıyı. bunun gibi birçok ayrıntıya daha takılmamanız lazım; mesela bacağa saplanmış bir kurşun çıkartıldığında üstünde kan lekesi olmayabiliyor veya bambu ile korsanların kılıcına karşı savaşabiliyorsunuz. ama nedir hala daha eğlencelidir ve izlediğinize değer.
crusoe her adam öldürdüğünde (evet, crusoe için gündelik bir olay), evde tek başına'nın kevin'i afacanlık yaptığında çalan müziklerden çalıyor,.. crusoe da üzerine bir espri patlattı mıydı değmeyin izleyicinin keyfine,.. hey yarabbim,..
ıssız ada mı yol geçen hanı mı belli olmayan bir yerde, alt yapısı olan ağaç evde, barok tarzda işlenmiş masa ve sandalyeler üzerinde, çatal bıçak ve mum eşliğinde yemek yiyen bir yamyamla crusoe nun hikayesidir. yamyam ki 6-7 dil bilir, hatta ince espriler yapar. --- spoiler --- hatta yıllar sonra bulduğu babasıyla ingilizce konuşur. sanırım kabilede var bişey. --- spoiler --- crusoe mucidin önde gidenidir. bambu+çalı+gemi enkazından kalanlarla asansör bile yapmıştır. fakat bir portakal sıkacağı vardır ki görülmeye değerdir. barutları iç bitmez. aksiyonları da öyle. yoksa diziyi çekmenin ne manası var di mi efenim. kim izlemek ister iki abazan castawayin günlük yaşantısını. 4. bölümde jacob moore u oynayan eleman** sanırım şevket altuğ. insan insana bu kadar mı benzer yahu. bi ton mantık hatası barındırmasını tamamen eğlencelik olsun diye çekilmiş olma ihtimaline veriyorum. bu eğlencelik içinde, neşeli müzikler eşliğinde o kadar rahat ve çok adam öldürülüyor ki o da ayrı bir eğlence. özetle: -abi beğendin mi diziyi? nasıl? -ya işte böyle ağaçlar, yeşil, orman falan. deniz meniz...
robinsonun hikayesini ıssız bir adadaki iki yoldaşın melankolik yaşam mücadelesi konsepti şeklinde benimsemiş insanlarda öğürme hissi yaratabilen, daha çok mcgyver kıvamında ama biraz daha tropikleştirilmeye çalışılmış vasat dizi. robinsona ait flashback sahneleri ise pek bir havada kalıyor gibi geliyor bana. olmamış.!
o kadar elinde iyi kadro olsun, malzeme olsun, görüntü olsun, para olsun ama böyle sikten çocuk dizisi kıvamında bir şey çıksın. mal ötesi bir dizi. sean bean abim heralde yolunu şaşırmış setler arasında da bu dizide oynamış.
atv'de de yayına başlamış olan dizidir.
pek bilmiş ekşiçi tayfamız beğenmemişler diziyi ve lakin bu dizi kitaptaki robin'den tamamen farklı bir tablo çizmektedir. robinson crusoe'nun bilinen temel özellikleri yani ırkçılığı, misyonerliği ve patronluk taslayan havası bu seride tamamen yok edilmiştir. hoş bunu yapmaları 21'nci yy'da artık bu tarz parolalarla hareket etmenin imkansızlığıdır ya neyse... robin, cuma'yı korur kollar, onun dostudur efendisi değil. cuma'yı çok zeki biri olarak tanıtır onu aşağılayanlara çıkışır vs... ayrıca dizinin dokusu çok hoş işlenmiştir gerek ıssız ada ve orman gerek şehir gerçekçi bir dokuya sahiptir. bundan başka bu dizi tam anlamıyla bir macera dizisidir daha ötesi değil. o yüzden bu çerçeveden incelemekte fayda var derin manalar aramak gereksiz ilginç ve eğlenceli bir uyarlamadır sadece. mesela bu adamlar nasıl her gün böyle sinekkaydı dolaşıyorlar? böyle irdelememek gerek bence...
