aha nin 1986 cikisli guzel parcalarindan biri. 80 lerin genci abimin vazgecilmezlerinden.
doro ablamizin da vakti ile bu isimli bir sarkisi vardi.
ing. "sebepsiz yere imdat istemek" anlamına gelen bir deyim. ayrıca mecazi olarak da; - asılsız tehlike. - boşuna yaygara koparmak. anlamlarına gelir
ingilizce deyim. masaldaki yalanci cocuk, hep kurt var diye koylulere yalan soyler ya hani? sonra gercekten kurt geldiginde koyluler artik cocugu ciddiye almazlar, boylece cocugun koyunlarini kurtlar yer. iste boyle gereksiz yere yaygara koparanlar icin kullanilan bir deyimdir, to cry wolf olayi.
(bkz: cry baby)
önümüzdeki aylarda izleyeceğimiz teen-slasher tarzı korku filmi. posteri çok hoş. filmde bir grup lise öğrencisi bir seri katil hikayesi uyduruyorlar. ama hikaye gerçeğe dönüyor ve gerçekten de cinayetler başlıyor. http://movies.yahoo.com/…=pg&photoid=580381&intl=us edit: film abd de maalesef umulanın altında bir hasılat elde etti. ( 7 milyon $). eleştirmenler de yerden yere vurmuşlar....
julian morris, lindy booth, jared padalecki ve jon bon jovi beyfendinin basrollerde oldugu, sandra mccoy adli hanfendinin ise kucuk bir rolde karsimiza ciktigi film.. http://crywolfmovie.com/
yalancii yalancii, sana kimse inanmaz yalancii yalancii, sozune kimse kanmaz deyimi.
söz konusu masal anlatıldıktan hemen sonra gayet önemli bir tavırla verilen "ders" $udur: "eğer hep yalan söylersen, doğruyu söylediğinde de kimse inanmaz!" bence "ders" $u olmalıydı: "aynı yalanı asla tekrarlamamalısın!"*
üçüncü sınıf bir "yalandan kim olmus" gerilim filmi.
'gossip' (joshua jackson ın oynadığı) filmini çağrıştıran,aslında teen slash olmayan içinde öğretmen rolünde bon jovi yi görebileceğimiz film --- spoiler --- sonu itibari ile biraz da wild things i çağrıştıran film olmuş --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: bok yoluna gitmek) --- spoiler ---
o kadar mükemmeldir ki ödüle doymamıştır bu film. --- spoiler --- * şirin, iyi kalpli görünen kızın katil çıktığı 10.000. film ödülü. * sonunda "ha şu şöyleymiş böyleymiş vay orospu" diyen adama kimsenin inanmadığı 5.000. film ödülü. * bir grup liseli gencin hazırladığı oyunun gerçeğe döndüğü 100.000. film ödülü. * ortalıklarda dolaşan şüpheli görünümlü işçinin suçlu olmadığı 500.000. film ödülü. --- spoiler ---
ulkemizde e katil adiyla gosterilen filmdir.
(bkz: e-k@til) (bkz: turkce ye sacma cevrilmis film isimleri)
ayni zamanda dare grubunun blood from stone albumunden bir sarki
sozluge theme olmuş bir filmdir. sözlüğe reklam veren şirketlerin; "ya biz bunu şimdi sözlüğe koyuyoruz, ama malımız berbat, yerden yere vuracak şimdi bunu sözlük yazarları.. hmm olsun reklamın iyisi kötüsü olmaz ehi ehi" şeklinde düşündüklerine inanmamıza sebebiyet veren bir filmdir kendileri..
konusu ile cut isimli rezil filmi hatırlatan film.
(bkz: boy cried wolf)
çok klişe sıkıcı vasat altı bir film, tek güzelliği lindy booth ablamızı izlemek
diger filmler -yani slasherler- gibi olmayayim diye kasan fakat ve fakat pek de basariyi yakalayaman bir filmdir.. --- spoiler --- filmde, planlanan cinayetler islenmemistir.. iyi guzel de bu hadise yillar evvelinde the game'de hakkiyla ve biraz da ucukca islenmisti..sen simdi teen slasher'e boyle yanarli donerli bir sos dokmeye kalkarsan orijinal olamazsin ki.. teen slasher'da yapilan yapildi, turun sifreleri sayildi dokuldu.. artik cidden radikal seyler yapilmazsa diriltilemeyecek bir tur oldu kanimca.. --- spoiler ---
filmin konusu şöyledir; üç beş genç toplaşıp haden bi seri katil uyduralım derler. hazırda öldürülmüş biride vardır.. fakat sonra uydurdukları hikaye götlerinde patlar.. seyretmesi fazlasıyla sıkıcı bir filmdir, çünkü zaten başında herşey az çok bellidir. sonrasındaki gereksiz ayrıntılar sıkar.. özellikle zaman ayırıp seyredilecek film değildir.. amanın bugün pek uykum var, iyi bir filmi bünyem kaldıramıyacak diyorsanız bunu önerebilirim. pek bir heyecenı olmadığından yarısında rahat rahat uyku moduna geçebilirsiniz..
2005 yılı mahsulu jeff wadlow tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. sekiz yatılı kolej öğrencisi her akşam okulun kilisesinde buluşup yalan oyunu oynamaktadırlar. okula yeni gelen bir öğrencinin (owen) de aralarına katılmasıyla bu yalan oyununa yeni bir boyut katarlar. yakın zamanda okul yakınlarındaki ormanlık bölgede işlenen bir cinayet üzerinden hareketle bir seri katil yaratırlar. yarattıkları bu seri katilin hikayesini de okuldaki bütün öğrencilerin mail adreslerine gönderirler. ama unuttukları birşey vardır; hiçkimse yalancıya inanmaz, gerçeği söylediği anda bile. çok farklı bir hikayesi olmayan film için önereceğim tek şey, kalabalık bir arkadaş ortamında hep beraber seyredilerek "katil kim" oyunu oynamak için ideal bir seyirlik. birçok filmden esinlenerek çekildiği bariz olan film bana en çok scream (1996) filmini anımsattı. believe!
bu gece mtv turkiye ve dandik yayin politikasinın son ürünü olan mtv pazar sinemasında gösterilen sıkıcı,zor ilerleyen,sacma sonlu,son yarım saati karanlıklar içinde gecen sözde gerilim filmi.
(bkz: bir avuç kum)
wilbur smith'in en baba kitaplarından biri. etiyopyada savaş sırasında gareth swales, jack barton ve vicky camberwell adlarındaki bir dolandırıcı, bir makinist ve bir gazeteci arasındaki aşk üçgenini anlatan roman.
soap&skin lezzeti. needs dying all hard night feel you tight crop the wire cold child crop the ire dying oh grow up at night feel you tight as near as i cold child we dry soil, heartmill feel you and i high we die forever
güzel melody gardot şarkısı. sözleri de şöyle: you come off like a white knight always honest always right you come off like a brave soul truthful and noble and then you go and lie to me lie to me make me promises you can't keep lie to me lie to me why you always lie to me every time that we speak i get dizzy i get weak you don't know the things you say you're quick to talk then walk away and lie to me lie to me make me promises you can't keep lie to me lie to me why you always lie to me you're always telling lies you're always telling lies lie to me lie to me make me promises you can't keep lie to me lie to me why you always lie to me
venom'um 1984 çıkışlı at war with satan albümünden bir şarkı. tam olması için; placed in the wilderness naked and cold the night draws the warmth from my flesh howls in the distance the wolves they catch my scent they yearn for my blood warm and fresh but ı cannot run, ı cannot hide ı'm moments old, yet terrified snarling breath is on my face would just be in this place morning breaks the evening darkness daylight sings so loud father holds me in his arms and laughs for he is proud "all is well", my mother cries a kiss for me her child but at night my heart turns black and calls me to the wild ın the night when the full moon glows ın the night when the wolf-bane grows cry wolf alone in your room by the light of the moon your glory is shining so bright you pray for the day, oh show me the way the devil takes over tonight ıt's too late night is here the time that you dread the time when you lose all control your body's in pain you cry in vein satan takes over your soul cry wolf even a man who's pure of heart he says his prayers by night bane from a wolf when the wolf bane grows and the moon's full and bright the world is calling you you cannot rather resist their call ı cannot run, ı cannot hide ı'm still terrified snarling breath is on my face ı'm damned in this place ı cannot resist their call ıt strengthens as ı age to the pack to join the feast and fear immortal rage never can ı live the life of every normal child forever ı must answer to the call of the wild cry wolf the call of the wild the call of the wild
