denzel washington'un başrolünde oynadığı, ve steve biko isimli güney afrikalı kişiyi canlandırdığı politik film
john briley in kitabı.simplified edition i mevcuttur.oxford university press tarafından basılmı$ olan kitabın ismidir.
1996 yılında crash adlı dmb albümünde yayınlanan dave matthews şarkısı. tim reynolds ile dave matthews beraber çaldıkları canlı versiyonu 1999 yılında live at luther college albümünde çıkmıştır. sözlerini de yazayım da tam olsun bari: how can i turn away brother/sister go dancing through my head human as to human the future is no place to place your better days cry freedom cry from a crowd 10,000 wide hope laid upon hope that this crowd will not subside let this flag burn to dust and a new a fair design be raised while we wait head in hands hands in prayer and fall into a dreamless sleep again and we wave our hands hands and feet are all alike but gold between divide us hands and feet are all alike but fear between divide us all slip away there was a window and by it stood a mirror in which he could see himself he thought of something something he had never had but hoped would come along cry freedom, cry from deep inside where we are all confined while we wave hands in fire wave our hands hands and feet are all alike but gold between divide us hands and feet are all alike but fear between divide us, slip away in this room stood a little child and in this room this little child she would remain until someone might decide to dance this little child across this hall into a cold, dark, space where she might never trace her way across this crooked mile across this crooked page cry freedom, cry from deep inside where we are all confined till we wave our hands how can i turn away brother/sister go dancing through my head human as to human the future is no place to place your better days hands and feet are all alike but gold between divide us hands and feet are all alike but fear between divide us hands and feet are all alike hear what i say hear what i say oh, so be it how can i turn away brother/sister go dancing through my head human as to human the future is no place to place your better days
(bkz: bantu stephen biko)
dün akşam cnbc-e'de izlediğim ve bir buçukta yatmama neden olan film. 70'li yıllarda güney afrikalı siyahların özgürlük mücadelesini anlatıyor. mandela henüz hapiste. siyah lider biko ve arkadaşı bir gazeteci etrafında gelişiyor. denzel washington çok iyi oynamış, hotel ruanda ve olimpo garajı karışımı bir izlenim bıraktı bende. iyi filmdi, ırkçılığa da faşizme de bir kere daha lanet olsun dedirtti. (bkz: dedirtmek)
yanılmıyorsam denzel washington'ın ilk oscar adaylığıdır. a world apart ve a dry white season'la birlikte kara afrika'nın beyaz yöneticileri ve apartheid rejimi üzerine seksenlerde çekilen en iyi filmlerdendir. gandhi'de kalabalık sahneleri çekerken ne denli usta olduğunu gösteren richard atteborough yine eli yüzü düzgün bir film ortaya koymuş. yıllardır aklımdan çıkmayan sahnesi okullardaki eğitimi protesto eden siyah çocukların üzerine ateş açıldığı sahnedir. sahnenin çarpıcı gerçekçiliği karşısında donup kalırsınız.
kapalı alanlarda sigara yasağının sonuna kadar karşısında olan adam. sigara içerek ölmek istiyor.
anlasildigi kadariyla fizik, kimya ve biyoloji dersleri alirsa sorunlarini halledebilir. tela$a mahal yok.
sorunlarını çözmek için eczacılık fakültesi bitirmiş. kimya ve biyolojinin her türlüsünü denemiştir. fizik yok ama telaş yaptım şimdi.
anlasildigi kadariyla sorunlarinin cozumu yok. (bkz: eyvah eyvah)
gözümüze yüzümüze sigara üflemesinden kurtulmamız için tek yapmamız gereken ölmekmiş meğersem.
faşizmden kurtulsa bütün sorunları çözülecek. (bkz: bi nefes çek bişeyin kalmaz)
sigarayı bıraktırmak üzere hazırlanan broşürlere basılan resimleri yüzünden sigara kullanımında artışa sebep olabilecek adam.
sigaraya olan tutkusu ve egosu tavan yapmış yazar.
bagimli oldugu madde yuzunden su siralar biraz sinirli olan kisi. (bkz: bi nefes cek biseyin kalmaz)
paşa paşa, tıpış tıpış, efendi gibi getirilen yasaga uyacak arkadasımız. eskiden otobus ucaklarda da iciliyordu, simdi cik de bakayim "bu yapilan faşistlik, eczaciyim ben, sigara dumani kimseye zarar vermez, ucakta da icicem" diye. eczacilik fakultesinin yaninda tip fakultesi var, giydirirler beyaz gömlegi koyarlar psikiyatri departmanina. (bkz: adamın götünden kan alırlar kamil kan)
sigara içenleri ve içmeyenleri birbirinden ayırarak sorunu çözebilecekken, ellerindeki gücü kullanarak sigara içenleri yok etmeye karar verenler var. bi de bunların şakşakçıları var. işte o şakşakçılar bu adamı sevmiyorlar.
bu adamın 19 temmuz'dan önce ne kadar sigara içiyorsa 19 temmuz'dan sonra da o kadar sigara içeceğinden eminim. kapalı mekanlarda sigara içilmesini yasaklarsanız o mekanın bir açığını bulup içecektir. bütün türkiye'de bar ve cafelerde sigara içilmesini yasaklayabileceğini düşünmek kadar naif bir faşizan yaklaşım olamaz. olmamalı da.
kendisini anlamak için ferhan şensoy'un hacı komunist kitabını okumak lazım gelebilir.
yeni ve çok farklı bir şey yapmıyor ama benim de katkım olsun: (bkz: sigara yasağına karşı çıkmayı marifet sanan tip)
sigara içme konusunda seminerlere katılmış, tüm zararlı etkilerini ortalama bir yazardan iyi bilen, sağlık personeli olan, sigara bıraktıran ürünlerin tümünü denemiş gerçek bir sigara bağımlısı. bırakmak onun için bir çözüm olmadığından, eczanesine gelen üç hastanın ikisine sigarayı bırak demesine rağmen içmeye devam eden yazar. tek istediği sigara içmenin bir seçim olmadığını insanlara anlatmak ve onlarında sigara içenlerin durumunu anlayarak beraber yaşamanın mantıklı yollarını seçmeleri. ama faşizm daha iyi bir seçenekse yeni yasakları sıra sıra dizelim.
"faşizme karşı" olan iradesini tiryakiliğine karşı da kullanabilirse çiççek gibi birisi olacaktır. (bkz: faşizme karşı omuz omuza)
sigara ile vajinayı ayırt edemeyip, konuyu tecavüze bağlayanlara bile cevap vermek zorunda kalmış yazar.
faşizme karşı savaşını önce evinde ve işinde kazanıp sonra türkiye'yi kurtarması gereken kişi. (bkz: #16312586)
sigara içerek ölmek istiyorsa, sigara içerek ölmesi gereken adam. vatandaşı olduğu ülkede kendisine yasal olarak sigara satılabiliyor ama yasal olarak aldığı sigarayı istediği yerde içemiyor. devleti kendisine restoranlarda ya da diğer kapalı mekanlarda özel olarak yer ayırtamıyor diye çok sevdiği sigarasından mahrum kalması isteniyor. kendisini sonuna kadar destekliyorum. gerekirse ölüme de beraber gideriz ulan.
hakkında bu kadar entry girince sigaradan öldüğünü sandığım sözlükçü. eczanesinde nicobloc da satmıyordur bu.
sonuna kadar hak verdiğim yazar. karşı çıkanlar yazdıklarını bir daha okusunlar kim kimin hakkını gaspediyor daha iyi anlarlar.*
ilkokulu değil tüm eğitim hayatını tekrarlasa da,bir insan evladının tek zerre zeka kıvılcımının sızmayacağı şekilde algılarını nasıl olup da kapatabilmeyi başardığını anlayamayacak adam. senin özgürlüğünün başladığı yer tüm ülkenin kapalı alanları mı arkadaşım? sen bu ülkenin kralı mısın? nasıl elde ettin bu geniş özgürlüğü? bir tek mekanda bile sigara içilmeyecek, özgürlüğümü kısıtlayamazsın mı diyorsun? - bi sigara içebilir miyim? - hayır burda olmaz. - şurda? - hayır orda da olmaz. - nerde içim? - içme! sağlığına zararlı. çok istiyosan çık eksi beş derece soğuğa orda zıkkımlan.
bir cok dokuzuncu neslin aklinda bulunan "ulan ne yapsam da sozluk celebritysi olsam" sorununa cevabi sigaraya olan tutkusuyla bulmus olan insan. takdir edilesi. ben de bu entry'le ariyorum unlu olmanin kisa yolunu. cry freedom'a laf attim. belki millet soru isaretime tiklar da en begenilen entrylerime guler oy verir falan.
izledikten sonra 1987 yapımı olduğunu öğrenip şaşırabileceğiniz film. öncelikle denzel washington'un 22 yıl önceki halinin bugünkü görünüşünden o kadar da farklı olmamasıdır şaşırtıcı olan. ayrıca şahsen yetmişli yılların sonunda yaşanan olayların henüz bu kadar tazeyken perdeye aktarılmış olabileceğini de tahmin etmezdim. senaryosu neredeyse baştan sona gerçeklere dayandığından hayal gücünden pek fazla yararlanmayan siyasi içerikli bir film için gayet sürükleyicidir. 2,5 saatlik filmde temponun insanı bayacak kadar düştüğü bir bölüm olduğunu söylemek zordur. yarısına kadar siyaset ve anlattığı dönemin toplumsal olayları ağırlıklı iken, ikinci kısmında daha çok bir kaçış hikayesi halini alır bu film. filmde güney afrikalı gazeteci donald woods'u kevin kline, eşi wendy'i ise penelope wilton canlandırmıştır. filmin çekimleri sırasında woods ve eşi kendilerini canlandıran oyuncularla ve yapım ekibi ile birlikte çalışmışlar. donald woods ve kevin kline daha sonra çok iyi iki arkadaş olmuşlar ve bu arkadaşlık woods'un ölümüne dek sürmüş.
27 yıl önce bugün 13:45'te dünyaya gelen yazar. iyi ki doğdum. edit: zamanın ötesine gitmiş. doğmasa mıydım lan pezevenkler.
1987'de, daha apartheid bitmemisken, madiba hala robben adasi'ndayken cekilmis film. o donemde ciddi etki yaratmis olmasi kacinilmaz. ceken kisi sir richard attenborough, haliyle guzel ve surukleyici bir anlatim var. oyunculuga gelince, ozellikle denzel washington parliyor. filmle ilgili bir detay olarak, donald woods'un esi wendy ile takismasina gozum takildi. bir yanda adam, ciddi bir haksizliga karsi olan, koca bir apartheid makinesini kalemiyle ifsa etmeye calisan yurekli bir gazeteci rolunde. karisi ise filmin sonuna kadar surekli "yahu senin azginligin yuzunden huzurumuz kacti, cocuklarin dersleri aksiycak, ocakta yemek yanica. birak bu isleri, devlet su isleri" modunda takilan, kucuk gundelik islerin erbabi kucuk gundelik insan modunda. benzer gerilimi, jfk filminde de gormustuk. kevin costner cesur avukat olarak amerika'da yuzyilin en buyuk suikastini aydinlatmaya calisiyor. karisi sissy spacek ise "yahu benimle hic ilgilenmiyorsun git cocuklarinla oyna masal anlat" falan modunda. insanin aklina nazim'in meshur dizeleri geliyor: "o mavi gözlü bir devdi/minnacık bir kadın sevdi/kadının hayali minnacık bir evdi,/bahçesinde ebruli/hanımeli açan bir ev" sahi, neden bazen filmler boyle hafif cinsiyetci bir tavir aliyor?
ege üniversitesi'nde okuyan hazırlık öğrencilerinin dönem arası ödevi olan kitap. bir çok öğrenci muhtemelen sınava yarım yamalak izledikleri filmin bilgisiyle gireceklerdir.
bu adamın arabası samsun'da en güzel müzik çalınan ortam. ben evde kendim o kadar iyi müzik dinlemiyorum. araba plakasının sonuna fm yazıp radyo kanalı açmak lazım.
bir eczacı çocuğu olarak halini çok iyi anladığım, sabırlar dilediğim yazar.
bir eczacı olarak halini çok iyi anladığım, sabırlar dilediğim yazar.
bir eczacı kuzeni olarak halini çok iyi anladığım, sabırlar dilediğim yazar.
bugün bana dokunmaya yılan bin yıl yaşasın diyenlere sıkı küfürler ettiğini tahmin ettiğim insan.
http://uzatma.tumblr.com/…31/hepsi-kelimelerin-sucu varlığı ve yalnızlığı kelimelerin varlığıyla açıklamaya çalışan adam.
bu adamın bir piyanosu var. bildiğin gerçek piyano. kendisinin bile zor sığdığı odanın üçte birini kaplıyor bu müzik aleti. bir yıldan fazla oldu alalı.şu anda sadece dekor vazifesi görüyor. bana ilk defa piyano çalmak istediğini söylediğinde ciddiye almamıştım. nasıl olsa 2-3 hafta üzerine geyik çevircektik; sonra da unutulup gidecekti. ama öyle olmadı. ciddi ciddi piyano çalmaya heveslendi. bir müzik kursuna gitti ve dersler almaya başladı. daha henüz bir piyano yok ortada ama baya ilgileniyor konuyla. piyano almak istediğinden bahsetmeye başladı. geçici bir heves için o kadar para harcamasını istemediğimden akşamları parmak alıştırması yapması için sekiz yaşındaki yeğenimin oyuncak orgunu verdim. bana göre 3-5 hafta sonra sıkılacaktı çünkü. öyle olmadı. kursun ikinci ayında hala aynı hevesle o oyuncak orgla cebelleşiyordu. sonunda bir piyano satın aldı. ilk zamanlar ilgisi daha da arttı. aradan bir süre daha geçince kurstaki hocasından kaynaklanan problemlerden dolayı ara vermek zorunda kaldı. derslerde de baya ilerlemişti. tek başına yürütemeyeceği bir seviyedeydi artık. yeni bir hoca bulması ve daha çok zaman ayırması gerekiyordu ama yapmadı. ne yeni bir hoca buldu ne de arada kapağını kaldırıp piyanoda alıştırma yaptı. şimdi aradan o kadar zaman geçmişken aklıma geldi de "olm sen o koca aleti sırf dekor olsun diye mi aldın? başlasana kursa tekrar!" bir de bizim yeğen orgun kablosunu soruyor arada. orgu getirdin kablo yok hala piyasada.
bugün oldukça radikal kararlar almış, ani bir çıkışla gündelik hayat dinamiklerini sarsacak bir şeylere başlamak üzere olan duygusal kişilik. kendinden bir yabancı gibi bahsederken ne kadar objektif olunabilir bilemiyorum. kant gerçek bilgiye asla ulaşamayız dediğine göre zaten hiçbir şeye objektif yaklaşamıyoruz ya. felsefeye girince de insan kesin tek cümle kuramıyor ki arkadaş. bak bugünü anlatacaktım nerelere geldim. şimdi baştan alalım. cry freedom adlı şahış, hayatı boyunca içinde yaşadığı coğrafyaya uyum sağlamaya çalışmıştır. ancak bundaki başarısı yalnızca bir imajdan ibarettir. onu uzaktan sevenler, gerçekten topluma entegre olduğunu sanarak kolaylıkla yanılabilirler. oysa onun adaptasyonu yalnızca bir ilüzyondan ibarettir. gerçekse bir başyargıç edasıyla kımıldayan yapraktan, kanat çırpan bir kuşa kadar tüm doğaya ilgiyle bakabiliyorken, insan ve onun yarattıklarına asla seyirci kalamadığıdır. duygusallığı işte buradan gelmektedir. içinde insana dair güçlü duygular beslemektedir. hümanisttir. ama insanları sevmez. bu ne yaman çelişki dediğinizi duyuyorum. o yalnızca insan olma fikrini sever. yalnız insanlığa hayrandır. ama tıpkı sartre gibi cehennem başkalarıdır diye düşünecek kadar da insanlardan nefret eder. ona yalnızca sorun çıkarmaktan ve onunla hayal dünyası arasına girmekten başka hiçbir işe yaramayan bu et yığınlarına duyduğu öfke zaman zaman başka şekillerde su yüzüne çıkar. davranışlarındaki tutarsızlık, öfkesini açıkça ortaya koymakta zorlanmasıyla açıklanabilir. insanlardan sadece insan olmanın zaaflarını taşıdıkları için kaçmak kendisine de mantıklı gelmediğinden, bunu açıkça ifade etmekten kaçınır. oysa gerçek budur. o, insanları sevmez, sevemez. kimseyi beğenmez. kendisi de listenin üst sıralarındadır. ondan başka diye tanımladığı bir kitle yoktur. kendisinin de tıpkı eleştirdikleri gibi korkunç zaafları olduğundan, kendine de acımasızca yaklaşmaktadır. kendine duyduğu nefret ve sevgi ikilemi en belirgin karakter özelliğidir. dünyaya sebep-sonuç bilimsel prensibiyle bakar. oysa duygularının bazıları kafa karıştırıcıdır. kendine olan sevgisine bir anlam verememek onu delirtir. hayatın zirvesi olarak gördüğü aklın, onda sınırlı olması sinirlerine dokunur. tüm çağların büyük düşünürlerine duyduğu sevgi ve kıskançlık yine aynı sebepledir. onlar gibi olmak istemekte, onlar gibi olamayanları sevmemekte ama kendini sevmeye devam etmektedir. bu çelişki sinirlerini bozar. çözmesi gereken en önemli sorun budur. sanatın ya da bilimin üreticisi olamamak, kendine olan saygısını sarsmaktadır. kendiyle olan kavgasında en önemli etken de yine budur. içindeki çatışmalar hep acaba yapabilecek miyim sorusu üzerine döner. umutlandığı anlarda kendine saygısı artar. bir gün bir eser ortaya çıkarabileceğine olan inancı yok olduğunda ise kendine acımaya başlar. ki kendine verebileceği en büyük zarar budur. oysa bu alanda yapabileceği pek bir şey yoktur. sınırlı bir zeka ve yeteneğe sahiptir. onun zekası güzellikleri ancak kavrayabilecek düzeydir. onları yaratacak kadar kapasitesi yoktur. bu da varoluşunun en büyük trajedisini oluşturur. yazabilmek için okumak, ünlü olmak için magazin programı izlemek gibidir. kısaca onun adına yapılabilecek pek bir şey yoktur. bir gün toprağın altında içinden geçen böceklere teslim olana dek bu kısır döngü içinde kalacaktır. bir gün umutlanıp diğer gün karamsarlığa kapılacak. asla kendinden memnun olmayacak. bugün alınan kararlarla bunun ne ilgisi var. hiç. bugün alınan karar yalnızca özgürlükle ilgili. başkaları için yaşamaktan kendi için yaşamaya karar vermek bu sadece. aileden bağlarını koparıp, toplumla olan sağlıksız ilişkisinin temel sebebini söküp atmakla ilgili. kendi krallığını kurmak, kendi tarzını yaşamak peşinde olmakla ilgili. en temel varoluş problemine getirebildiği tek çözüm maalesef şimdilik bu. belki yalnız kalabilirse biraz daha kendisi olabilir. biraz daha kendisi olabilirse belki kendi özünü bulabilir. bu inanç onu bugün yerinden kımıldatan. belki iyiye değil kötüye gidiyor. belki mutluluğa değil daha derin bir yalnızlığa gidiyor. ama yalnız kalmadan kendini gerçekleştirmek ne kadar mümkün? bu hatadan şimdi dönmezse ne zaman dönecek? gazamız mübarek olsun.
