guney afrikali yazar alan paton'in, güney afrika cumhuriyeti'ndeki irk sorununu anlattigi filme de cekilmis olan romaninin adi.
turkce'si agla sevgili yurdum (#622829) olan alan paton romani.
guney afrikali zenci mucahitlerin ozgurluk mucadelesini anlatan roman. (bkz: cry freedom)
yanlış hatırlamıyorsam içinde "sorrow is better than fear" cümlesi geçen romandır bu, zenci bir din adamının şehirde ne iş yaptıkları belli olmayan çocuklarını araması çerçevesinde özgürlük mücadelesini anlatır, "ağla sevgili yurdum" ya da "ağla sevgili ülke" şeklinde çevirileri vardır, vaktiyle kendisi de bizim anamızı ağlatmış olsa da güzeldir.
hikayeye saygisizlik gibi olmasin ama bunu zamaninda hasal da bir donem boyunca sinifta okutmuslardi, ama zirnik hatirliyorsam insan evladi degilim. bir tek kabus gibi beni takip eden kumalo adli bir kisilik vardi ki, muhasebeci midir, 2.ligde top kosturan futbolcu mudur, emekli ogretmen midir sorsalar bilmem, ama o isim "kumalooo kumalooo" diye ihale olmus kafamda yankilanir durur.
titihoya adlı afrika kuşu ile tanışmamı sağlayan alan paton romanı.."the titihoya doesnt cry here anymore"..
(bkz: the beloveds cry)
kumalo nun gertrude karakteri hakkindaki soruya "she has many husbands." diye cevap aldigi kitap.
ayrıca kumalo'ya kardeşinin ağır hasta olduğu söylendiğinde ağır hastalık olarak ahlak yoksunluğundan bahsedilmiştir.ilginç bir kitaptır.bazı yerlerde ne beyaza ne de siyaha dokunmuştur. yazarı güney afrikalı bir beyazdır. kitapta kumalo'nun başına gelenler pişmiş tavuğun başına gelmemiştir.
lisede okutulan ingilizce kitaplara bir örnek. diğerleri için (bkz: of mice and men) (bkz: murder) (bkz: helicopter girl) daha gider
iki kelimiyle: sikici kitap.
lisede her gün bir bölümünü birisinin yüksek sesle okuduğu bu kitap kimi sayfalarda biz körpe gençlere göre fazla erotikleşmekteydi. bu durumda kitabı okuyan o günkü eleman ya kızarıp bozarmakta, ya yutkunmakta ya da diğer sayfaya geçecem diye acele etmekten lafları yutmaktaydı. ama konuya ait ne hatırlıyorum diye sorulursa yollara düşen kumalo'nun çıkınındaki soğuk şekersiz çay o gün bugundür midemi bulandırmaktadır.
(bkz: umfundisi)
türkiye kolej eğitim müfredatına her nasılsa sızabilmiş, animal farm, the white mountains cinsinden iyi edebiyat örneklerindendir. bizim lisede de (bkz: darüşşafaka) okutulurdu. başka bir şey anlatır gibi görünse de aslında kapitalizmin yarattığı çözülüşü anlatılıyordu burada da. pekala başka bir toplumda kapitalizmin insanları dağılan tespihten etrafa dağılan boncuklar gibi darmadağın ettiğinin öyküsü olarak da okunabilir. (bkz: de te fabula narratur)
http://www.gradesaver.com/classicnotes/titles/cry/ http://www.sparknotes.com/lit/cry/ adreslerinden ıncığı cıncığı öğrenilebilir.
lisedeki ingilizce reading derslerinde bizim de nasibimizi aldığımız bir roman. tek aklımda kalan, kapağını komple kaplayan siyahi bir surattı. kitabı yüzümüze tutar maske niyetine birbirimize gösterir, gülüp eğlenirdik. yirmi beş kişinin aynı suratla gezmesi komik oluyodu baya.
romanın ortalarında bir yerinde ırkçı güney afrika polisi yol kenarında güneş altında yürüyen zencileri arabalarına alan iyiliksever beyazlara anons yapar "zencileri almayın .. zencileri almayın". megafonla adam azarlayan trafik polisinin ilk lezzetini bu kitaptan almışızdır
21:30 sularında tv8'de izlenebilecek, güney afrika'da geçen çarpıcı drama...
bir alan paton klasiği... okumayanlara tavsiye edilir... sizler için 57.sayfasından bir alıntı yaptım....olay budur dedirtir... who indeed knows the secret of the earthly pilgrimage? who indeed knows why there can be comfort in a world of desolation? now god be thanked that there is a beloved one who can lift up the heart in suffering , that one can play with a child in the face of such misery. now god be thanked that the name of a hill is such music, that the name of a river can heal. aye, even the name of a river that runs no more. who indeed knows the secret of the earthly pilgrimage? who knows for what we live, and struggle and die? who knows what keeps us living and struggling, while all things break about us? who knows why the warm flesh of a child is such comfort, when one's own child is lost and can not be recovered? wise men write many books, in words too hard to understand. but this , the purpose of our lives, the end of all our struggle, is beyond all human wisdom. oh god, my god, do not thou forsake me. yea, though i walk through the valley of the shadow of death, i shall fear no evil, if thou art with me.................. (bkz: cry the beloved country)
bir alan paton romanidir. guney afrika'daki irk sorununu guney afrikali bir yazarin kaleminden yansiz ve yalin bir uslupla ele alir. zorlu yasam kosullariyla ve ustun irk (!) olan beyazlarla bogusan guney afrikalilarin, ulkenin aslinda kendi ulkeleri oldugunun farkina varmalarini, sevgide, acida ve emekte dayanisma icinde olmalari gerektigine dair bilinc gelistirerek sömürüye baskaldirmalarinini konu eder.
"your anxiety turned to fear, and your fear turned to sorrow. but sorrow is better than fear.fear is a journey,a terrible journey,but sorrow is at least an arriving"
şöylesi muhteşem bir cümleye sahip efsane roman... "deep down, the fear of a man who lives in a world not made for him, whose own world is slipping way, dying, being destroyed beyond any recall." nedense her dönem türkiyesi bana bu cümleyi hatırlatır.
