iggy popunda oynadigi johnny depp in en guzel filmlerinden biri olan film..(schon)
komik bi filmdi, çooook oldu izleyeli ama johnny depp'in gözyaşlarını biriktirip içtiği sahneyi hala hatırlıyorum(kız mıydı onu yapan acaba?? hatırlayamıyo da olabilirim...)ağlak bebe diye göstermişlerdi televizyonda...
ekzantrik film tadinda johnny kardesimizin yillarca once cevirmis oldugu bizde de igrenc aglak bebe basligiyla gosterime girmis film.gozyasi sahnesini hatirlamamak olanaksiz.. o zamanki kafayla acaba olabilir mi len die dusundugum bile olmustu..
john waters'in yonetmenligini yaptigi, * johnny depp'in basrolunde oynadigi film.
kuzeyde bir yer isimli filmdeki muhtesem kızılderili delikanli*yi canlandiran darren e burrows ın da yer alıgı bas rolde johnny depp ve charles is basindadan tanidigimiz evin ikinci büyük kizini oynayan sarisin hatunun oynadigi filmin ismi
film olanında johnny, elektrikli sandalyeye mahkum edilmiş alfabetik katilin oğlu genç ve asi delikanlıyı canlandırıyordu. bir john waters yapımı olan, johnny abimiz ve iyi aile kızının imkansız aşklarının anlatıldığı bu filmde bahçedeki leğenin içinde yıkanan amca rolünde iggy pop arz-ı endam etmektedir.
coni depin tek gözyaşı dövmesi vardır gözüyle burnunun birbirine yaklaştığı yeri tarif edecek söcük aramaktayim halen...neyse.. motora biner çılgın atardı, lisenin en güzel kızını aşık etmişti kendine, kızın babası çok kızmıştı.. coninin bi de kendinden ilginç arkadaşları vardı ki karavan çöplük karışımı biyerde yaşarlar ama mutluluktan geberirlerdi.. şimdi gelelim can alıcı noktaya.. ömrü hayatımda alenen gördüğüm ilk french kiss bu filmdeydi.. çamların altında, ayışığı gölgesinde çimenlerin üzerine serilmiş örtüde öpüşmeyi öğretti coni abim.. ağlaktı biraz ama yakışırdı ağlamak..heyt. http://us.imdb.com/title/tt0099329/
bu film güzel dilimize hassas yavru şeklinde çevrilmiştir
"ağlak bebe"* seklinde cevrilmis, basrollerinde johnny depp- winono ryderolan film.
türkçeye hassas yavru olarak çevrilmesi sebebiyle çevirmenlerin işini devralma isteği uyandıran johhny deppli müzikal.
ciddi ciddi seyretmeye kalkinca insana "o ne be" tepkisi verdirtebilecekken biraz buyudukten ve seneler gectikten sonra tekrar seyrettiginde absurt komedi niyetine gecebilecek, bickin delikanli ve cici kiz muzikalleri ve hikayeleriyle bence pek de guzel dalga gecen (yok ciddiyse o zaman gercekten o ne be tabi, ama olamaz herhalde) müzikal film.
johnny deppin wade cry-baby walker rolüyle başrolleri amy locane ile paylaştığı, 1990 yapımı, muhteşem john walters romantik komedi müzikal karışımı eseri.* eski kafalı allison vernon-williams* artık iyi kızı oynamaktan bıkmıştır, ve wade cry-baby walkera* fena vurulur. vurulmamak elde midir? herkesi çarpmıştır zaten johnny depp. adama crybaby denmesinin nedeni hergün tek bir damla gözyaşı akıtmasıdır, o da ailesinin başına gelen kötülüklerden sonra kendisi de kötülük yapmaktadır ve yaptığı kötülükler için dökülür o yaş. crybaby ile allisonın romantik, ah ulan ah dedirten macerasını anlatır. ne çıkardı johnny depp bize de bir kere öyle sarılsa diye iç geçirmeden izleyemez insan. mister sandman, please mr jailer, a teenage prayer, i'm so young gibi muhteşem şarkılarla dolu, izlemesi keyifli bir müzikaldir. johnny deppin 27 yaşındaki halini görüp, her rolün altından başarıyla kalkmasına hayran olup üstüne bir de aşık olunur; ve o şarkıları kendisi söylüyorsa bir de ayakta delice alkışlamak farz olmalıdır.
1950'lerde geçen, johhny depp'i johhny depp yapan, kendisinin canlandırdığı karakter cry-baby'nin de şarkısında söylediği gibi "i'm a teenager, ı wanne live!" konulu john waters filmi. herhalde en zararsız filmlerinden biri. johhny depp'in tim burton tarafından keşvedilip aynı sene edward scissorhands'da yer almasına sebebiyet vermiştir. filmdeki iggy pop'un varlığı ayrı bir güzellik. live fast die young ve benzeri bir çok filme göndermeler içerir. yönetmen aynı ekip ile bu filmden 2 sene önce hairspray'i çekmiştir.
cok eglenceli bir johnny depp filmi. muzikleri apayri guzeldir. fakat sarkilari kendileri soylememislerdir. johnny'nin sesi james intveld 'e, amy locane'in sesi de rachel sweet'e aittir. yok ben johnny'i illa sarki soylerken gormek istiyorum diyorsaniz (bkz: sweeney todd)ve (bkz: secret window) jenerigin son 5 saniyesi.
bir kez daha 80'lerde çekilen filmlerin (her ne kadar 1990'da çekilmiş olsa da) gönlümün tahtına oturmaya hak kazanma sebebini anlamama vesile olan filmdir. klasik "müzikal" unsurlarının filmin geneline hakim olmasıyla beraber coni abimizin ait olduğu çılgın tayfanın her bir karakteri ve elbet onların icra ettiği şeyler, "komedi" denen hayat kaynağını işaret etmektedir. bir de işin içine coni ve başroldeki taş kızın yaşadıkları aşk, french kiss vs eklenince aha da al sana bir adet romantik komedi müzikal trio'su çıkmaktadır.. o değil de bayan "bilmem ne face" diye tabir edilen ablayı her gördüğüm sahnede ekranı dondurmak durumunda kaldım, böyle bir varlık gerçek olabilir mi?! diye. veyahut her kimse makyözü, gidip şahsen yanaklarından öpmek istedim tebrik etmek için! böyle mi çirkin olabilir/hale getirilebilir bir insan?!?! karakterler tesadüfen bir araya gelmiş gibiler. hele hapishane sahnelerinde mahkumların arasında birden oluşuveren samimi bağ, yargıçla esas kızın büyükannesi arasında yaşanan salak aşk, coni'nin akrabası olduğunu düşündüğüm hamile kadın ve çocukları ve hatta çocukların kendi aralarında geçen sahneler.. belki daha önce grease hariç -ki o da çook eskidendi-, oturup bir müzikal izlememiş olmanın getirdiği bir önyargıdır bu fakat tuhaftı karakterlerin ilişkileri. yine de her şeye rağmen 70-80 dakikalık değişik bir eğlence yaşamak, eskiye (naif zamanlara)dönmek ve elbet johnny depp'in, insanın inanasının gelmediği o tanrısal güzelliğine doymak isteyenler buyursun izlesin.
şu filmin herşeyini unuturum da, cry-baby ile allison'ın hapishanede dansederek gayet romantik ve eğlenceli bi şekilde söyledikleri şarkıdaki whoa nidasının çüş çüş çüş diye çevirilmiş olmasını unutmam. tamam, kelime anlamı çüş, eyvallah. ama hiç olmuş mu orda ya? hangi şarkıda hangi müzikalde çüş var sevgili dostum. yapma bunu.
"burjuvalar"la "serseriler"in çekişmesini ve aşkını anlatan bir müzikal. grease'i hatırlattığını söyleyebiliriz, biraz daha seksi ama. --- spoiler --- yine çıtı pıtı kız ve çetesi olan oğlan var. kız çabuk bozuyor ama bunda. yine grease gibi doğaüstü olaylar da mevcut. gerçi grease'de absürd olma çabası yoktu (evet uçuşa rağmen), cry-baby'deyse arabadaki doğum sahnesi, taklalar atarak metrelerce uçan allison ve gözyaşı kavanozu filan.. ayrıca johnny depp'in seksi "rrrr"ı da doğaüstü olabilir. --- spoiler --- çok güzel şarkılar barındıran bu müzikalde şarkıları johnny depp yerine james intveld, amy locane yerine rachel sweet seslendirmiş, hadi ona bir şey demedik. bari iggy pop söyleseydi birkaç kuple be. neyse, şarkıları da yazalım efendim: (bkz: king cry baby) (bkz: doin' time for bein' young) (bkz: high school hellcats) (bkz: cry baby) (bkz: fingertips) (bkz: sh boom) (bkz: a teenage prayer) (bkz: teardrops are falling) (bkz: bunny hop) (bkz: mister sandman) (bkz: please, mister jailer) (bkz: the flirt) (bkz: women in cadillacs) (bkz: gee!) (bkz: jungle drums) (bkz: my heart goes piddily patter, patter) (bkz: i'm so young) (bkz: in the jailhouse now) (bkz: cherry) (bkz: jailbird) (bkz: i'm a bad, bad girl) (bkz: nosey joe) (bkz: rubber biscuit) (bkz: bad boy)
