(bkz: kuba)
(bkz: cuba gooding jr)
ardından (bkz: kuba), (bkz: fidel castro), (bkz: che guevara), (bkz: puro), (bkz: sosyalizm), (bkz: komünizm), (bkz: havana), (bkz: taino), (bkz: west indies), yeterli.
mumkunse bi de dinleyiniz: buena vista social club.
guney kampus'te* her bes erkekten birinin uzerindeki tisortte* uniforma edasiyla yazdigini farkedince gulmekten yarilip yuvarlanmaniza neden olabilecek sozcuk. o cayir cimen de zaten yuvarlanarak gulebilmeniz icin tasarlanmis hissi yaratir.
yeni bir suser
(bkz: cube)
(bkz: havana)
(bkz: alingan)*
calculateur universel binaire pour l'armement. fransadaki ilk bilgisayar.
bodrum marina'daki kazık mekanlardan biri.
gibson brothers imzalı harika bir disco klasigi, ne zaman duysam mekan neresi olursa olsun dans etmeye baslarim.
gibson brothers klasiği şarkı. ahanda sözleri: chorus cuba quiero bailar la salsa, cuba quiero bailar la salsa. you dance to the music like nobody does. the first time i saw you, i knew it was love. chorus my heart is on fire, the night is divine, my only desire is making you mine. you’re the one that i want, you’re the one, yes, you are. chorus you dance to the music like nobody does. the first time i saw you, i knew it was love. you’re the one that i want, you’re the one, yes, you are. you’re the one that i want, you’re the one, yes, you are. chorus 2x
bayramda tıklım tıklım olan bodrum mekanı... ekim ayında bodrum'da bu kadar istanbullunun ve de kisisel yaklasma sınırı ihlalinin otesinde insanlarin birbirinin kucaklarında ne aradıgı sorgusunu bırakıp 'ya ben cıkmıcam bu gece aile ile tatil, malum ' bahanesiyle ektiginiz arkadaslarınızla bu mekanda sobelenmenizi soz konusu insan kalabalıgı nedeniyle yanınızdakilerden 'tanıdık birini gordum beni saklayın' ricasına girmeden atlatabilirken, tanıdık insanların istemeden uzaklastıgı,tanımadıkların kucaklarının yakınlastıgı ziyan club...
onuncu nesil çaylak.
juba'nın türkçe fonetiği.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki offaly şehrinin (county offaly) alt-yönetim birimlerinden (parish) reynagh'da bir townland. ~ offaly kaynaklar: ~ irishtimes.com/offaly ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: offaly/#25104465)
bağımsızlığına 2011'de kavuşan güney sudan'ın başkenti.
orta amerika ülkesi honduras'ın güneyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi el paraiso'nun danli şehrindeki banaderos kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ danli (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
