paranoyak, sinir bozucu, kesinlikle izlemeye deger bir bagimsiz film
6-7 ki$ilik bir oyuncu kadrosu ile yapılabilecek en mükemmel filmlerden biri içerik, kurgu, oyuncular, heyecan, merak vs. vs.
ingilizce kup demek..
o ii birisi.. beni baarına bastı.. örtmenim bu ne?
ice cube vardir bir de. rapci, oyuncu.
apple in en son çıkan g4 işlemcili fansız bilgisayarı. ortalama 20 santimetrekup yer kaplaması hoş ama sonuçta macintosh
eski bi oyun, oyle eskiki adindan baska bisi bilmiom
trouble maker diye de bilinen mac* modeli, şekline ve sessizliğine tav olup da alan, unstable sözcüğüyle uzun sürecek mutlu bir bereberliğin ilk adımını atmış demektir.
(bkz: tiki) entrysinde yazdiklariyla taktir edilesi ki$i
1997 tarihli kanada yapımı bir bilim kurgu filmi. önümüzdeki günlerde ülkemizde de vizyona girmesi söz konusu.
butun oyunculari, yonetmeni, set ekibi, senaristi ve cekiminde emegi gecen herkesi bir kubun icine tikip gunlerce dondurmek istegi yaratan film.
(bkz: qube)
tek bir küp içinde çekilmiş film çekerken cidden baymış olmalı insanlar
cube'un yasamin kendisiyle ilgisinin yanisira, kisilerinin de yasanilan dunyadakileri aslinda oldukca yansitabildigi film... toplumun cesitli kisimlarindan (polis, ogrenci, idealist ki$i, intelligencia, asker, vs..) insanlar ve bunlarin birbirlerine gunumuzdeki default davranislari gayet anlatilabilinmis...
borg'larin en buyuk uzay gemisi...
yonetmenini arkadasim diyerek baslayacaginiz, sonrasinda en sunturlu dillemelerle* uyaracaginiz manasiz kanada bokumu (bkz: canadian delight)
(bkz: ice cube)
filmde "cube" a dusenlerin neden oraya geldikleri ve kimin onlari bu cehenneme soktuklari acikca belirtilmemis fakat filmdeki worth denen sahsiyet "cube" u kendisinin tasarladigini hatta bu isten para aldiginida soyluyor.yonetmen bazi "neden"leri seyirciye anlatmamis,aciklamamistir gelisen olaylarla insanlarin gosterdikleri davranislardi asil anlatilmak istenen ama bu "neden"leri de yonetmen cevapsiz birakmamaliydi... matematigin hayattaki yeri hakkindaki soylenenlerde ayricana pi filminide cagristiriyor
"düşünce muhteşem ama son vuruş çok kötü" denir ya futbolda, işte aynı şeyin kendisi için söylenebileceği film.. konsept çok güzel, ama hem vaad edildiği kadar paranoya ve klostrofobi yaratabiliyor, hem de belirli bir seviyenin üstüne çıkamayan replikleri ve başarısız oyuncularıyla yapmacık bir görüntü alıyor. küp'ün iç tasarımı, kapılar, tuzaklar da iyi tasarlanmış ama oyuncuların dış dünyayla etkileşimleri de kötü oyunculuklarından payını alıyor.
bütcesi düsük ama kafayı yedirten ve düsündürebilitesi üst düzeyde bir film.. iyi düsünülmüs ama bir kübün icinde ne kadar aksiyon olabilir ki.. backgroundda da degişen tek şey odaların renkleri.. mayhoş.!
filmin sonunda kupun kim ya da ne tarafindan yaratilmak istendigini goreceginizi sanip , biti$ yazilariyla dumura ugradiniz film
cube'de fan olmaması sebebiyle çalışırken ses çıkartmaması çok hoşuma giden bir özelliktir. hiçbir şekilde upgrade edilememesi de tabi bir dezavantaj ama para bok alırım yenisini, eskisini de taksim otoparkına hibe ederim.
dialogları gerçekten zayıf film. ama beni germek germek ve daha çok germekte başarılı olmuş film. filmin yarısında gözümü kapadığım rivayet olunuyor.
entrylerinden anladigimiz kadariyla, dil olayi uzerine baya kafa yoran, sozluk karistiran, merakli, dilbilimci arkadas...
senaryo ve diyaloglar boktandır, arada geçişlerdeki o müzikli çiçuçuçu sekansı da nedir öyle, holloway sarkma sahnesinde neden kabuğa uzanmaya çalışır uzansa ne olacaktır sanki, hem o kıyafetler onu taşır mı ki, matematik ve mantık hataları sürüsüne berekettir,,,bu konularda tüm insanlık kanaat birliği içerisinde. fakat filmin bir güzelliğini aramaya, ıvırzıvırın içinden birşeyler ayıklamaya* eğilimli bir zihin [ki neden olmasın, nerede bütünlük buluyoruz ki sinemada arayalım, bir kubrick filmi de izlemediğimize göre püristliğin alemi yok..gibi bahaneler bulabilirim buna] karakter eşlemi bazında yapılan alegorinin özenle seçilmiş bir sosyal yelpazeye oturtulmuş olduğunu görebilir, birkaç güzel varoluşçu göndermeyi de bonus olarak bünyesine pekala dahil edebilir. quentin: polis, iktidarın, otoritenin kirli yüzü - holloway: paranoyak, medya maktulü dul devlet memuru, sokaktaki vatandaş - leaven: tiki liselim, ama masum, ama çalışkan, salt akıl'ın sembolü - kazan: otistik-şizo-gerizekalı'lık arasında bir yerde, akıl-dışı'nın sembolü - worth: bir-maşa-olarak-mühendis parodisi, part-time nihilist, pseudocoder* - çalıkuşu: kuşatmayı aşabilecek yetiye sahip, teknik donanımı yüksek fakat bir hatayla "replik karizması" nı resetleyen pseudokahraman - ilk sahnedeki zavallı: kaan ertem karikatürü kahramanı. küp metaforunun neye işaret ettiği belli, alegori makinası da pek güzel işliyor, olanlar oluyor, fakat filmin dönüp* dolaşıp* geldiği yerde makinanın son dişlisi de kırılınca çözülüyor alegori: saf akıl ve iyi niyet kombinasyonu son basamağa kadar ilerler ve son basamakta kurban olmaya mahkumdur, [sözde]tasarımcı doğal olarak nihilisttir, sade vatandaş sade'ce mekanizmanın dışına itilir, kanun kaçağının mumu yatsıya kadar yanar, iktidar ise son safhaya kadar baskısını sürdürür ve son anda arkadan vurur. ve gerçek anlamda makinanın dışında olabilen, sadece otistik/şizoid'dir, worth'ün filme damgasını vuran tabiriyle "sonsuz insan aptallığı"nın piyonları birer birer elenirken beyaz ışığa, tekilliğe, mutlakiyete (veya sadece hayata) açılan kapıya varabilen sadece odur. buradaki akıl, iktidar, muhalefet, vs. eleştirisini, ve madem bu kadar atıp tuttuk, inceden deleuziyen* yaklaşımı, yerli yerine koyalım. nitekim karşımızda yapılacak her türlü çözümlemeden sonra yine de "ee?" dedirtecek türden bir yapıt olduğundan sezarın hakkını sezara verip boktan bir film boktan bir filmdir diyelim, terbiyeli olalım.
bora uzer in buyuk britanyaya yol almasiyla (bkz: kangroove) grubunun islerini (simdilik) askiya almasi , gruptan tanidigimiz , alp ersonmez* , mert onal* ve can cankaya* nin biraz daha farkli , daha jazzy bir form olusturmasi , caz gitar hususunda olayi bitirmis sarp maden , caz vokal hususunda olayi bitirmis sibel kose hanimefendinin de bu forma katilmasi ile istanbul gece ve muzik yasamini hareketlendirecek , yeni -bildik- soluklar getirecek , leziz grubu.
2.'sinin çekiminin planlandığı film.
from dusk till dawn dan sonra bu kadar abuk bi filme karşılaşacağımı ummuyordum,sembolizmin üst sınırlarında gezinen bi film..küpte başlıo küpte bitiyo macera,ama küp ne,kahramanlar ne arıyo orda, hiç bişey belli değil..küp günümüzün zalim dünyası olsa gerek..
gordugum en klostrofobik film. kesinlikle filmin sonuna kadar hep nefes darlıgı çekerek izledim. butcesine gore cok iyi gorselleshtirilmis. o paraya bu hissi uyandırabilmesi bile başlıbaşına başarı diye dusunuyorum(verin adama parayı, daha iyi oyuncu kadrosu kursun). ayrıca yukarıdaki entry lerde gerçekleştirilen analizlerin hepsi de bence luzumsuz. adam tamamen random bir seçim yaparak filmin sonunda kurtulacak kişinin kazan olmasına karar vermiş olabilir. bunu bile bilmeden iktidar/devlet, birey analizi fazla keskin sanırım. seyrettiğim ve tavsiye edeceğim filmlerden biri de cube 'dur.
blair cadısı tipinde bir gerilim filmi*
tuborgun aramıza kattıgı surup kıvamında limonlu bira.dıs gorunuse vurulan tuketici** aldıgı birayı büyük bir mutlulukla evine götürür ve acar. ama o da ne alkol oranı sadece yüzde besmis ilk yudumda ekşiyen surat ifadesinden anlaşılır ki bu bir bira degil limonlu surup*
şişesi ile dekorasyona faideli, içeriği ile mideye zarar limonlu sidik...
tekel bayisi amcayı tanesi 1milyon 750bin olan birayı millete sokmak için şu diyaloğa sokmak zorunda bırakan bira markası. -bu yeni bira ne kadar? -bir yediyüzelli.ama çok güzel.alkol oranı fazla.diğerinden 2 tane içiceğine bundan bi tane iç aynı kafa yapıyo**.ayrıca gençler için çok güzel ağızıda kokutmuyo.hadi ondan al sen. -boş ver amca sen 2 tane büyük venüs ver ordan.
sisesi ile kalplerden vuran ve akabinde muhim olan ic guzellik fikri ile tadina bakilan ve bir kez daha vuran, son olarak disinin ayri icinin ayri guzel olmasi ile hayatimin icecegi diyebilecegim pahali****** obje (bkz: soul mate) (bkz: love of my life) (bkz: silkelen ve kendine gel)
muhteviyatında hacmen %5.6 alkol barındıran ve şu günlerde kötümüze 27.5 clsi 1.750'den sokulan gayet güzel bir içecek. henüz gavur televizyalarında reklamını görüp ağzımız bi karış seyreylediğimiz smirnoff ice'ı tecrübe edemediysek de bu da onun gibi bişey galiba (biz kimiz?). şişenin arkasında yazanlar da takdire şayan: "it's a drink.it's mixed.it's a cube with a biting taste of sour lemon.cube limon aromalı biradır."
şişesinde bulunan tribalimsi siyah desenin üstüne oturtulan turuncu cube yazısı ve şişenin içindeki limonlu biranın dışarıdan puslu gri bir görüntü oluşturmasıyla tükeiciyi kandıran yeni limonlu bira.. ama limonu tatlı mıdır nedir kötü yani.. sevmedim *.. * * * * *
bira falan olmayan, fazla şekerli olması dışında her bakımdan başarılı içecek.
(bkz: cube 2) (bkz: küp 2)
insanın içini açan, ağzının tadını düzelten gazoz gibi güzel ancak pahalı içecek. arada sırada gatto yerine bu içilebilir. yalnız kapağını açmak kasış, çevir aç değil ve dişle de pek rahat açılmıyor. evde içilmeyecekse bu konuya dikkat edilmesi tarafımca önerilir.
tuborg firmasının çıkarttığı,bolca köpüren * bol buzla tadi güzel olan ancak isindiginda sekerli suya benzeyen sekil icecek.raki icemeyenler * bunu alemlerde raki diye yutturur belki ** ha apayri bi dekorasyon fetisi o baska...
- manasiz film... - tadi, sise tasarimi guzel ama afisleri kotu alkollu icecek, limonlu bira.
düşük bütçe ile cekilebilecek en güzel filmlerden sadece bir tanesi... yüksek bütçeli devamı sadece video ve dvd de çıkacak olan filmdir ayrıca: (bkz: cube 2) yoksa (bkz: hypercube)
az önce ilk yudumunu almamla iğrenip dur sözlüğe şikayet edeyim şunu diyerek başlığını bulduğum, fakat dakikalar uzadıkça (bkz: sözlüğün yavaşlaması)* sonraki yudumlarımda tadı hoşuma giden limonlu bira. ayrıca bu deneyimimden hareketle, "tadı ilk başta çirkin gelen ama içtikçe güzelleşen içecek". (bkz: eksi lan bu)
ilk sahnelerindeki kıyma operasyonu pek hoşuma giden film. gelene geçene seyrettirmek istesem de aynı sahneyi, üstüme başıma kusmalarından korktuğum için az göstermişimdir. öte yandan bi güzel oyun. http://wouter.fov120.com/cube/shots.php4 adresinden screen shotlarına bakılabilir.
insanların küpe neden ve nasıl girdiklerini, çıkınca ne olduğunu göstermeyen, izledikten sonra bütün gün anlamsız bir halde takılmama neden olan, maneviyatımı bozup bütün gün sıkılmama neden olan, yaşama sevincimi elimden alan film. maliyeti de düşük olsa gerek. ne de olsa alt tarafı 1 kırmızı, 1 mavi , 1 de yeşil odada geçiyor. üstelik oyuncular da hiç tanınmamış kişiler. ama her şeye rağmen tavsiye edilesi bir film, izlemeye değer. adamlar ikinci filmi nasıl çektiler diye çok merak ediyorum çünkü abuk bir küpün içinde daha neler türetebilirler ki ikinci filmi çekecek kadar?... --- spoiler --- (edit: 2. filmi de izledikten sonra soruma yanıt aldım: ilk filmin aynısını çekmişler!) --- spoiler ---
şişesinin tasarımıyla anında beni cezbeden ama 20 küsur cl'yi 1.690.000'e satılan, tadı fanta limon'la herhangi bir biranın karışımı gibi olan, ve tadına bayıldığım, artık yeni idol içeceğim olacak bira. aslında birayla alakası olmayan bir içecek, öyle ki alkolle alakası olmayan insanlara bile içirildiğinde hoşlarına giden bir içecek.
oynayanların berbat oynadıkları film.
$i$esiyle akillarda yer etmeyi ba$arabilmi$ iceceklerden* olup direk hafif tatli $ampanya havasinda icecek, limon aromali bira.
içindekilere bakılarak bira olduğu izlenimi edinilen, rengi sarı olmayıp beyaz olan, gazoz gibi berrak olmayan, içmeden önce limonlu corona havasında olacağı düşünülen (bkz: hüsnükuruntu) içtikten sonra (bkz: bu ne be) şeklinde bir tepki yaratan, sonra da wine cooler niyetine içilebilecek bir içki olarak kabul edilebilecek alkollü gazozumsu
klostrofobisi olan kişilerin sonunu zor getirdikleri film. hele ki bir de "kesici alet fobisi" sahibi iseniz yanınızdakilere haber edin, filmi değil sizi izlesinler.
devam filminin (cube 2) 2002 yılı aralık ayı itibariyle odtu carsının en alt katında satılıyor olması ilginctir
kesinlikle şişeden içilmesi gereken, bardaa konunca o iğrenç kokuyu hissettiren içecek.
''bütün tuzaklar iyi hoşta o alev tuzağı hiç olmamış'' dedirten bilim-kurgu filmi.
akıl cube'u bi film.*
(bkz: nissan cube)
güzel başlayıp güzel devam eden, birkaç kişiyle ve kapalı bir mekanda geçmesine rağmen sıkmayan ama sonu biraz havada kalan ilginç film..
otistik kazan'in her girdikleri odada "i wanna go back to the blue roooomm!" demesi...
ne berbat bir icecekmis bu kardesim... tuborg tarafindan cikartilan, limonata ile biranin karisimi bir garip icecek. coluga cocuga bira icirmeyi ogretirken denenebilir ama yillarin biraseverlerine gelmez bu tur dalgalar.
hiç bir soruya cevap vermeyen, çok havada kalmış bir film. şimdi orada ne arıyorlar? kim o küpü yapan? e sonunda ne olacak yani? gibi...
hybercube ü izledikten sonra sonda adamın nereye çıktığını anladığım film. sonu açık bitsede hypercubele bence tamamlanmış olan film ayrıca ve açık son iyidir.
(bkz: cubique)
etiket tasarımı http://www.juxtinteractive.com/ sitesinden aşırılan leziz içecek. ayrıca "bira değil lam bu" diyenlere içmeye devam etmelerini öneririm, pek bir güzeldir cube sarhoşluğu.
(bkz: cuba)
şişesi enfes güzellikte bir bira çeşidi. tadı ise gazozdan farksız, alkollü olduğuna inanmak zor. bira niyetine değil de soğuk ve tatlı bir içecek niyetine içilirse güzel.
migros'ta şu aralar 2,250'den satıldığına şahit olduğum leziz içecek. ayrıca da ilk yudumu alırken aman çok dikkatli olun, bir köpürürse zaten el kadar olan şişenin yarısı mundar oluveriyor.
hala icemedigim icecek
sözüm meclisten* dışarı kız birası diyenler de vardır bu içeceğe. şahsen ben de pek hoşlanmadım tadından. fakat güzel şisesi vardır.
isvicreli bilim adamlari, bu içeceğe kız birası yakıştırması yapanların, onu ekseriyetle renkli başka biralarla* karıştıran ve genelde bir küçük birayı bütün gece boyunca emzik gibi dolaştıran iyi niyetli insanlar olduklarını tespit etmişlerdir.
bira gibi kokmayan,cok rahat icilen ancak gegirirken az once ictiginizin bira oldugunu hatırlatan icki.
nefis mi nefis bir içecek. bilmem kaç tane bira içtikten sonra bira tadını reddeden ağızlara derman. üstelik alkol miktarı biradan daha yüksek olduğu için onca biradan sonra yavaşlamıyor, kaldığınız yerden maratona devam edebiliyorsunuz.
acımsı-ekşimsi limonlu tadı olan bira.içki olarak biranın tadından pek hoşlanmayanlar ve az dozda alkol almak isteyenler için birebir.
oradaki herkesi aslinda secilmis kimseler oldugu ve takim olmadiklari taktirde yasayamayacaklarini bilmelerine ragmen anlasamamalarini vurguluyan film. (insan dogasi geregi sapkindir.)
okudum da mi gormedim acaba diye hayrete duserek ekliyorum ki yonetmeni vincenzo natali'dir.
bodrumda 4milyona satıldıgını gordugum igrenç içecek, mide bulandırıcı
1) bir film 2) bira 1. cube, rubik kubunu de hatirlatan (ama bunu ancak filmin ikinci yarisinda yapan) bir sinema filmi. muziksiz olu$u, cogu sahnede can sikintisina sebep olabilir. sesle etkinlesen tuzak zekicedir, fakat kesicilerin hangi kupten, nasil uzadigi merak konusudur (hangi maddeden yapildiklari baska bir merak konusudur ya). yakici tuzak filmin en kotu gorunen sahnesine sebep olmustur. asitli tuzak sinir krizleri gecirtip, ben olsam ne yapardim diye sordurabilir. felsefik yani bir yana atilirsa, izlenmemesi gerekmeyen bir filmdir "the cube". 2. "hanimis o" dedirten bira.
insani geren, korkutan, paranoyaklastiran ve koltuga mihlayan film.
sadistlik damarımın kabarmasıyla sadece adamların mevta oldukları sahneleri** ve ipin ucu yakalandığında ulaşılacak sonun büyüklüğünü,karmaşıklığını kafaya dank ettiren bulguları beğendiğim "öeeeh be,çıkın da kurtulun artık" diye bağırdığım film.
su,beyaz şeker, malt, maya, co2, asitiği düzenleyici(sitrik asit), doğal limon aroması, bulanıklık verici(akasya gum-damar gum), antidoksan(askorbik asit) den oluşan yeni bir tür içecek. 27cl lik şişelerde satılmaktadır (gördüğüm kadarıyla) ayrıca zaten ikincisi kabak tadı veriyor. bu nedenle bu kadar ufak şişesi olduğu kanaatindeyim. bira gibi değil. hiç değil. şişesinde şöyle bir yazı var: "it's a fermented alcholic drink. it's a cube with a biting taste of sour lemon. cube lşimon aromalı fermente alkollü bir içkidir." (edit: la iki dakkada bitti bu para tuzağı)
bir bira markası. limonlu. içişi hafif, alkolu bol...
icki icip sarhos olmama yollarindandir. alkol niyetiyle tuketilmemelidir zira bu leziz gazozumsu sey birayla ayni oranda alkol barindirsa da sarhos olmak icin gerekli miktarlarda icilene kadar seker komasindan oldurur. oyle olsundur, oyle de lezizdir.
votka-limon-şekeri karıştırınca da aynı tadı verecekmiş hissi yaratan alkollü içecek.
daha demin,altyazılıyken bile yeterince karışık olabilecekken ders olarak * altyazısız izlediğimiz,ve dersten çıkınca insanların suratında tren izleyen öküz ifadesi bırakan film.yapılan yorumlarla anlamama yardımcı olunan filmdir aynı zamanda.
adesign fuarında en iyi tasarım ödülünü alan ürünün adı... fuarda ziyaret ettiğim standlardan ilk ilgimi çeken ve içimden "anaa, çok rahatsız gözüküyo, acaba?" diye oturduğum, ama gözüktüğünün aksine inanılmaz rahat olan bir gün zengin olursam evime alacağım kanepe...
sikca bahsedildigi uzere, konusu guzel olabilecek fakat, kotu yapimciya dusen bir film. ancak iflmde bir diyalog vardir ki, izleyen bunyeyi yarim yarim yarar: polis olan zenciyle komplo torisyeni yasi gecmis abaza doktor kadin tartismaktadir. polis: ben sizin poponuzu koruyorum..bidi bidi bidi.... holloway: iste biz dunyaya boyle zarar veriyoruz bik bik bik... matematik dehasi bicir kizimiz:(aglamakli bir sesle) siz daha yeni uyaniyorsunuz. ben 7 yasimdan beri dunyaya zarar verdigim icin kendimi suclu hissediyorum huleyn!!! (ara: 6 yasimdan beri)
izmir'de flux'ın yerine açılmış abik gubik progressive çalan ama dekorasyonu güzel olan mekan.
izmirde kıbrız şehirlerde açılan, buraya pek uğramayan djleri getirmeye başlayan, insanlara abudik gubidik de gelse izmir için sevindirici olan küçük- güzel dekore edilmiş club-mekan.
hypercube'den sonra cube zero adıyla üçüncüsüne the end'de rastladığım film.
bürokrasinin insanları içine attığı umutsuzluğu yansıtan bir film. film boyunca sürekli kendi kendinize "neden" sorusunu soruyorsunuz, ve yanıt filmde var; örneğin "küp"ü yapanlar o kadar çoktur ki, amacını hatırlayan kimse yoktur; herkes biraz çalışmış ama sonra ayrılmıştır; herkes "işleyen bir temel anayasa" olduğunu varsayarak düzenli bir kaos içinde çalışmıştır ve bazı repliklerde de insana ilişkin yanıtlar vardır: -peki neden insanları içine koyuyorlar? -çünkü içine insanları koymazlarsa anlamsız olduğunu kabul etmek zorunda kalırlar. bence film, weber'in yüzyıllar önce anlattığı şeyi analtıyordu; bürokrasi aslında rasyonel bir örgütlenme biçimi olsa da aşırı rasyonellik, irrasyonellik yaratır. bürokrasi, insanların işbölümü esaslarına göre teknik bilgilerini örgüte sunmalarıyla diğer örgütlerden üstün bir hale gelir; ama sonunda insanların özgürlüklerini ve yaratıcılıklarını öldürür. yine de, der weber, bürokrasi sanayi toplumlarının dominant karakteristiğidir, bunu aşmanın bir yolu yoktur, bürokrasinin demir kafesi hepimizi içinde tutar. ama, negatif yönlerinin etkisini azaltmak için bürokrasinin başına bürokratların değil, politikacıların getirilmesi gerektiğini söyler. küp, rasyonellik sevdasındaki sanayi toplumlarının bürokrasisidir.
dizi versiyonu için (bkz: lost)
ankara sakarya caddesinde bulunan, eski faces pub un yerine açılmış olan ve güzel müzikler çalan mekan. merak edenler için çok pahalı değil...
minumum bütçe, minumum mekan, minumum oyunculuk kalitesi...ve maksimum gerilim, maksimum manayı haiz bir film. (filmi yargılarken bağımsız bir yapım olmasını, yönetmen/senaristin acemiliğini göz önünde bulundurmanız elzemdir.) konu o derece ilgi çekicidir ki filmin aksayan yanlarını hissetmezsiniz. ben neyin neyi temsil ettiğine kısaca değinip küpün ülkemizdeki yerine geçeyim: efendim küp; dünyadır, hayatttır. kim yapmış, nerden gelmiş, niye böyle kötü olduğu bilinmez. bizler de içine atılmış fareleriz "yaşakalmaktan gayrı bir amacı olmaması gereken". heyhat!...ama öyle mi? insan denen muamma; yok küpü şu yaptı, yok bu yaptı, yok efendim şunun bunun yüzünden ilerliyemiyoruz...gibi dünyada da; din-fikir-siyaset vb. mülahazarla birbirinin götünü kesen insancıklarımızın aptal medeniyetini küpte yeniden üretmiştir. küpün tasarımında payı olan karakterin küpten ayrılmak istemeyiş sebebi manidardır: rahmetli einstein'in ifadesiyle: dışarıda insanlığının büyük aptallığından gayrı bir şey yoktur. aynı aptallık kusursuz bir tasarım olan küpe de insanlar aracılığıyla sireyet etmiştir. yeteneklerini birleştirerek dayanışma ruhuyla küpten çıkmaya çalışmak yerine, geldikleri bataklığın izinden gidip birbirlerinin götünü oymuşlardır. yani; sonsuz kainatta...azameti karşısında "kısa bir an görünüp kaybolan değersiz bir böcek" gibi kaldığımız bu korkunç sarayda, bir fare gibi kapana kısılmış durumdayız. niye burda olduğumuzu, buranın niye var olduğunu, niçin doğup niçin öldüğümüzü bize verilen akıl ve bedenle bilemiyor ve kestiremiyoruz. en uçuk hayallerimiz bu aciz aklın ve aptallığın parametreleriyle sınırlı....çıkamıyoruz. derler ki: --- spoiler --- sadece deliler kurtulabilir. --- spoiler --- filmde nerde olduğu bilinemeyen küpün kadıköyde olduğunu söylesem inanır mısınız? iskeleden altıyola çıkan söğütlüçeşme caddesinde sol taraftaki evkur mağazasının üstüne bir bakın derim. evkur'un üstünde olması da ayrı bir ironidir tabi.
film sonları büyük çoğunlukla izleyenin içinde ukte kalan seri. senaristlerinin psikolojik durumları apayrı bir araştırma konusu olması gerekirken, filmin gündüz izlenmesi tavsiye edilir ki uyuyayana kadar etkisi altında kalacağınız depresif durum geçmiş olsun. kurgusuna laf edemesek de, en azından serinin son bölümünde bir iki kucaklaşan insan görmek isterdi gönül der ve sağdaki kapıdan kaçarız, yoksa sol muydu?
(bkz: the cube)
çok başarılı bir fikrin çok güzel işlenerek izleyiciye sunulduğu, sonu itibariyle insanda truman show tadı bırakan film.
rollup'in butun grup kombinasyonlari icin ara toplam veren versiyonu. (bkz: rollup)
zaman-mekan, devlet, bana dokunmayan yilan bin yil yasasin... gibi kavramlari insanin kafasini felc edecek sekilde ele alan, her seyiyle mutevazi olan kult bir film.
vividentten şekersiz, tatlandırıcılı bir sakız. sloganı da kalıcı lezzetin yeni şekli ve. naneli ve nar ve fuji elma aromalı çeşitleri mevcut.
şimdiye kadar gördüğüm en iyi komplo teorisi diyaloglarından birine sahip film. --- spoiler --- küp yapılmış, birileri de içine atılmıştır. sistem tıkır tıkır işlemektedir, içindekiler için neyin ne zaman niçin yapıldığı belirsizdir, keza biz izleyiciler için de. bu ahval ve şerait içinde doktor ve küpün dış yüzeyini inşa eden nihilist eleman arasında müthiş bir diyalog geçer. doktor benim için insanın içindeki duygusal merkezin sembolü, eleman ise sol yarıkürenin. doktor insan varlığının bu kadar sığ ve rezil olmaması gerektiğini hissediyor, freddie mercury'nin dediği gibi there must be more to life than this hissi var. zaten zeka özürlü elemana yardımcı olan, onu geride bırakmak istemeyen de o. dolayısıyla insan varlığının birileri tarafından bilerek - isteyerek - planlı olarak bastırıldığını düşünüyor. bu konuyla ilgili günlük hayatı sürdüren sol yarıküreyi ikna edecek kanıtlardan yoksun, dolayısıyla komplo teorisyeni oluyor ister istemez. karşısındaki eleman ise bir amaçtan, bir vizyondan yoksun, onun için herşey random ve rastlantısal, dolayısıyla onun için bir komplo teorisi yok, kontrolü elinde tutan hyper varlıklar veya meşhur illuminati falan yok, sistem "bir şekilde" böyle kurulmuş, belki de rastlantılar sonucu; sistemi oluşturan parçaların birbirinden haberi yok ama yüklü bir çek ve rahat bir bilinç adına herşeyin devam etmesine göz yumuyorlar. bunların hangisini tercih edeceğiniz tamamen size kalmış, yaşama bakış açınızla ilgili birşey. zaten film de bunlarla ilgili net yanıtlar vermiyor, izleyiciye bırakıyor sonucu. --- spoiler ---
bütün serinin sırasıyla izlenilmesi şart olan film. (bkz: o zaman anlıyor insan)
--- spoiler --- matematik konusunda çok yetenekli olduğu iddia edilen leaven adlı karakter, 645'in asal sayı olup olmadığını anlamak için 5-6 saniye düşünüyor. --- spoiler ---
olmazsa olmaz film klişelerinden yola çıkarak sonuna kadar leaven ve worth karakterlerinin birbirlerine aşık olmak suretiyle küpten kaçabileceklerini umarak izlediğim, izlemeye tahammül ettiğim sinir bozucu bir film. gene klişelere bağlı olarak sandım ki o botun bir hikmeti var. olur ya filmlerde bütün mevzunun etrafında döndüğü aptal bir zamazingo. ilk başlarını kaçırmış olmam nedeniyle botun ayakkabı olduğunu anlayamadım, birbirlerine kaç botumuz var diye sorarken bunlar, direk küpten çıkıp denize açılacaklar diye hayal ettim. hiçbir dediğim tutmadı. en azından klişeleri yoktu diye avunuyorum.
ilk filmde orta iki parmagini avuc iclerine hareket etiren bir dahi - delinin oldugu ve 3. filmde bu hareketleri cok fazla karikatur cizdiginden dolayi kisinin kendini spiderman zannettigini anladigimiz film. (yada sadece ben anladim, yada sadece ben atiyorum) edit: oha 3 sene sonra gelen imla.
--- spoiler --- -what does that mean? -that you suck at math! --- spoiler ---
--- spoiler --- worth dışarı çıkmak istemez... worth: dışarıda uğruna yaşayacağım hiçbir şey yok. leaven: dışarıda ne var ? worth: sınırsız insan aptallığı!! --- spoiler ---
almanya'da üretilen bir bisiklet markası. http://www.cube-bikes.de/
--- film fiskosu --- yağmur adamın suratını, başlangıçta kıyım kıyım kıyılan, hilkat garibesi adama benzetmemden mütevellit beni paranoyalara gark etmiş, birbirine eşit karelerden oluşan altı yüzlü dikdörtgen eser. hiyerarşi, koloni, yalnızlık ve zekayı bir kenara bırakırsak tek eksiği müzik diyecektim ki fadomsu kadın vokalini hatırladım. senaryo rakamlardan oluşuyor zaten; mük-kem-mel bir atlayış. yoğurt güzel, yoğurt datlı. bu bağlamda düğme emmeye özendiren ve içinde quentin tarantino barından bir film diyebiliriz. işık ve sevgiyle. --- film fiskosu ---
maalesef ki gereksiz bir filmdir. insan güzel bir son bekliyor ki film güzel olsun. ama yok. insanda merak uyandırdığı da yok. sayılar falan var öyle işte. nesi heyecanlı bunun? (bkz: düz adam)
donanım olarak fazla iyi olmamakla birlikte kadro ve renk tasarımlarının harika olduğu alman menşeili bir bisiklet markası. http://www.cube.eu/
bu filmde butun karakterlerin isimleri hapishane isimlerinden alinmistir. quentin > san quentin state prison - california holloway > holloway prison - london kazan > kazan prison, tatarstan - russia rennes > rennes prison, brittany - france alderson > alderson prison - west virginia leaven ve worth > leavenworth - kansas
(bkz: cehennem)
access wls modeliyle 1250 €'su olanların alabileceği, diğerlerinin hayal edebileceği bisiklet markası.
(bkz: linux oyunları)
düşük bütçe engeline takılmadan sistemi eleştirebilmiş, taşı gediğine koymuş filmdir. bildiğim kadarıyla çekimler sırasında sadece 2 tane küp varmış. izleyenler olarak bizim de tahmin edebileceğimiz üzere, farklı küp hissini yaratmak için dış yüzeyde aydınlatma kullanmışlar. küplerdeki kapıların mekanizması da söylenildiğine göre el emeği göz nuruymuş. film sisteme eleştiri getirebilecek doygunluğa ulaşacak kadar amatör, bu yüzden küçük hataları görmezden gelmek de bir sorun teşkil etmiyor. mesela, açlık ve susuzluğa bir süreliğine çare olduğu söylenen düğmeyi emme, aslında dehidrasyonu arttıran bir eylemmiş. çok da mühim değil açıkçası. gerilimli bir sistem eleştirisi izlemek isteyenlere tavsiye edilir. --- spoiler --- ben, filmi leaven ekseninde okumayı tercih ediyorum. bazı konularda yeteneği olan bu hanım kızımız bence sistemin içindeki tekil kişi olarak ele alınabilir. yeteneğini kullanması içinse biraz deneme yanılma yönetminden yararlanıyor. bu da, doğa bilimlerin gelişimindeki ilk adımdır zaten. doktor olan yaşlıca hatun ise, sistem içinde kurallara bağlı yaşamı desteklerken bunu vicdanıyla dengeliyor. bence bu da hayatımızda annelerimizin yeri ya da superegomuz. zenci arkadaş ise, gücüne güveniyor. bu da onu daha saldırgan ve kolay öfkelenir hale getiriyor. sanki biraz id gibi. tüm film boyunca cinsel göndermeler yapan tek kişi oydu zaten. worth ise, durumu değiştiremeyeceğini kabullenmiş, bu yüzden çabalamaktan uzak. bazen hepimiz o noktaya geliyoruz, o da sanki sistemin içinde "ben aslında her şeyin farkındayım ama oyunu değiştirecek gücüm yok" duruşunu simgeliyor. zeka özürlü ama diğer yandan talented olan ise, sistemin yanlış üretimi. bir nevi falsosu. hepimiz, önceden kurulu devlet düzeninin içine doğuyoruz. ne olup bittiğine aklımız biraz erse de, bazı şeylerin öyle olmaması gerektiğini bilsek de, küçük bireyler olarak, devletin yaratmış olduğu "halk" bilincinin altında eziliyoruz. filmdeki küp göndermesi ise, bazen aileyi, bazen devleti temsil ediyor bence. filmle ilgili tek itirazım, sonu ile ilgili. sonunda zeka özürlünün, diğerleri tarafından öldürülmemesi (çünkü hepsi birbirini öldürüyor) ve dışarı çıkanın bir tek o olması, benim için, küple ilgili yapmış olduğumuz devlet benzetmesinin dışına çıkan bir durum. sistem için istatistiki bilgiden fazlası etmeyen zeka özürlülerin bu filmde kazanan taraf olması bence filmin çizdiği çizginin dışına çıkmasına sebep olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- her korku-gerilim filminde quentin gibi bir karakter vardır ya da olmalı; sert yüz ifadesi, pis ve yersiz bir sırıtış, fıldır fıldır dönen gözler ve kolay kolay ölmemesi. bu özellikleri onu gerilim filmlerinin vazgeçilmezi haline getiriyor. --- spoiler ---
sonunu ya da ana felsefesini pek anlamadıysam da nefesimi tutarak izlediğim sayko bir film. tek mekan filmlerinin hastası bir kişi olarak ziyadesiyle beğendim. gerim gerim geriliyor insan izlerken. tavsiye edilir. son olarak filmin ana teması olarak insan herşeyini kaybedebilir belki ama insanlığını ve işbirliği kavramını kaybetmemelidir gibi birşey çıkardım sanırım.
yillar sonra tekrar izledim bu filmi. cok profesyonel oyuncular mevcut degil bu filmde ve basarili bir film oldugunu soyleyebilirim. ilk izleyiste daha etkileyiciydi ama yillar sonra da olsa yine izletti kendini. --- spoiler --- bu izleyisimde beni sasirtan -muhtemelen ilk izledigimde de sasirmisimdir- matematik dehasi diye dolasan kizimizin, asal sayilarla ilgili sorunlari oldu. 5 ile biten bir sayinin asal sayi olup olmadigini anlayabilmek icin 3-4 saniye dusunuyor. yahu asal sayilari ogretirken en basit ornek olarak gosterilmez miydi bu? sonu 5 ile bitiyor neyini dusunuyon a hanim kizim. biraz matematik kismi zayif kalmis film genelinde de. yine de her seyi bir kenara birakip o ilk keltos elemanin yeni odaya gecip de kuplere bolundugu sahne bile yeter bence bu filmi izlemek icin. --- spoiler ---
ingilizcede da$ak demektir. (bkz: slang)
neden 9 yaşındayken babam tarafından izletildiğimi henüz anlayamadığım ve şu an neden birdenbire aklıma geldiğini de çözemediğim film. güzeldi yanlış hatırlamıyorsam. 9 yaş beğenisiyle konuşuyorum yalnız.
google'ın google maps hakkındaki oyunu. http://www.playmapscube.com/ http://www.youtube.com/watch?v=eyrd8hnvi7o
adını ilk defa bundan sittin sene evvel bir dost meclisinde, bir arkadaştan duyduğum film. sene 98-99 filan olmalı. torrent filan bilmiyorum daha.napster zamanları olabilir. kısacası filmlere, dizilere bu kadar kolay ulaşamıyoruz. sohbet arasında radyo-tv okuyan arkadaş filmden bahsetti bize. bir şekilde izlemiş, hiç ama hiç hatırlamıyorum ne şekilde izlediğini. mevzuyu bize anlattı. o kadar güzel anlattı ki filmi izleyemediğim için krize girdim. merak içinde kaldım, heyecanlandım filan. aradan zaman geçti. filmi izleme fırsatı buldum. ve resmen koca bir fiyaskoyla karşılaştım. ama neden fiyasko bir sor önce. bizim arkadaş filmi bize ayrıntılarıyla, okuduğu bölümün de verdiği akıcılıkla öyle bir anlattı ki ben sanki filmin kitabını okumuş gibi olmuşum ama farkında değilim. tabii kafamda yarattığım imgeselliğin yanında film bombok olacak o kadar skeci gibi kaldı. ama bak buradan nereye varıcam biliyo musun; demek ki yönetmen çok da başarılı değilmiş. böyle enfes bir hikaye bulmuşsun, izleyiciye ne bir neden sunuyorsun, ne bir netice sunuyorsun. s.k gibi bırakıyorsun afedersin. neymiş, insan davranışlarıymış. la başlatma davranışına, insan davranışı görmek istesem hergün 3 posta metrobüs 'e binerim. ya da yönetmen bu kadar meraklıysa o çeksin metrobüs filmi vatan şaşmaz gibi. insan 2-3 açıklama koyar oraya ne olup bittiğine ilişkin. ben düz insanım arkadaş, sevmem öyle nedensiz korkular, mana alemi falan. herkes ucla sinema bölümünü bitirmiyor hababa sembolleri çözelim filmlerde. ondan sonra yok sanat ilerlemiyor, yok sanatçının değeri bilinmiyor diye konuşursun. tükürürüm böyle sanatın içine ben. kısacası cube filminden benim çıkardığım mesaj sanat, sanat için değil halk içindir.
(bkz: tı tı tı tı tı)*
(bkz: cube zero/#30536442)
insanı gerim gerim geren bir filmdir. --- spoiler --- hep aynı ortamda geçiyor,insanı bunaltıyor ama sonuna kadar izletmeyi de başarıyor. --- spoiler ---
bir coen kardeşler filmi izlediğimi zannetmeme neden olacak kadar berbat bir film. anlam sıfır. bilim kurgu sıfır. gerilim ve gizem tamamen izleyicinin uydurması. izleyici gizem ve gerilim görmek istediği için öyle görüyor. tamamen plasebo etkisi amk
--- spoiler --- leaven'ın pisi pisine öldüğü film. hep worth yüzünden! fuck! --- spoiler ---
climax'i olmayan, bok gibi biten, samanyolu tv tadındaki oyunculukları ve boş ve aptal diyaloglarıyla hayattan soğutma özelliği olan bir film. benim gibi yılmaz bir bilim-kurgu sevdalısına bile kendini sevdirememişse o film boktandır. onu diyeyim sadece.
