bir stephen king romanı. kujo adında bi köpekle ilgili. kitapta doğa üstü hiç bişey yok. köpek kuduz olur ve kendi istemi dışında saldırganlaşır. sahiplerini öldürür ve arabası bozulan bi anne ve oğlunu güneşin altında bi arabada günlerce rehin tutar... tarz olarak geralds game'i andırıyor...
stephen kingin aynı adlı romani. filmede alınan bu romanda, başrolde ki köpeğin adı kujo. köpekten korkanların asla ve asla seyretmemesi gereken film.
stephen king'in aynı adlı romanından uyarlanmış bir film. yönetmeni lewis teague, yapım yılı 1983. cujo benim en sevdiğim king romanlarından biri, fakat bu film tam bir fiyasko. hikayeyi kesip biçip kuşa döndürmeleri yetmemiş, bir de sonunu değiştirmişler. sonra romanın başlıca karakterlerinden biri olan charity chamber ve oğlu brett chamber'ın charity'nin kızkardeşinde iken yaşadıkları ve genel ruh halleri filmde tümüyle es geçilmiş. sonu ise gerçekten berbat edilmiş. romanı okuyup da bu filmi seyrederseniz, dişlerinizin gıcırdamasına engel olamayacaksınız.
navaho dilinde durdurulamayan güç anlamına gelen kelime.
sıkça duymaya başladığım bir köpek ismi
stephen kingin kafayi cizen bi saint bernard kopegini anlatan kitabi..
bir de kitaptan uyarlama filmi varmış.hardcore horror kategorisine rahat girebilecek filmde rivayet o ki bu kudurmuş (ama harbi harbi kudurmuş) köğeğin saldırı sahnelerinin hayli gerçekçi ve kanlı çekilmesi sonucu dolu mideyle görülmemesi gereken bir film imiş. izledikten sonra dran diye gelen edit: amanın, fena bişeymiş bu! kuçusu olan izlemesin!!
curtis joseph isimli buz hokeyi kalecisinin isminin kisaltilmis hali.. curtis-cu, ve joseph-jo..
stephen king'in (benim bildiğim kadarıyla) ilk romanı. kitapta bikaç doğaüstü öğe vardı hatırladığım kadarıyla ama çocuğun gördüğü sanrılar kisvesi altında idi. şu ana kadar okuduğum en başarısız stephen king romanı bence.
(bkz: kujo)
anne ve çocuğun güneşin altında pişmekte olan arabadaki yaşadıkları umutsuzluğu, sıcağı, korkuyu, çaresizliği sonuna kadar hissettiren bölümleriyle insanı dakika başı su içmeye yollayan başarılı bir stephen king romanı.
amon tobin'in adventures in foam adli albumunde kullandigi moniker.
odie benzeri köpeciklerden bile korkma yetisine sahip insanlar tarafından okunmaması gereken kitap ve izlenmemesi gereken film.
askerlik yaptığım dönemde okuduğum n tane kitap arasında (30<n<40) açık ara en başarısız olanı..
ilk okudugum stephen king romanlarindan. psikolojik cozumlemeleri cok basarilidir.
köpekten korkanların izlememesi gereken hatta korkmayanlarında kucuk yasta izlemesi halinde omur boyu kopek fobisi edinmelerine neden olacak filmdir.. yanılmıyorsam bir yarasa tarafından ısırılan cujonun, zinciri kırmasının anlatıldıgı bir korku filmi..
amon tobin'in ilk projelerinden. ve hatta bu adla adventures in foam (2002) diye bir albümü de vardır. (bkz: cat people)
stephen king'in en iyi kitabı olmayabilir ama en etkileyicisi olma ihtimali fazladır. bu kitaba değer kazandıran fantastik unsurlar kullanılmadan, gündelik hayattan bir konunun böylesine etkileyici anlatılmasıdır. okumayı düşünen herkesi uyarmak gerekir; hayvanlara ve özellikle köpeklere karşı fobiniz, çekingenliğiniz varsa okumamanızda fayda var diye düşünüyorum. sonra arkadaşınızın 5 yıldır bildiğiniz ve sevdiğiniz köpeği sizin üstünüze kuyruk sallayarak koştuğunda, sevinçle üzerinize atladığında karmaşık duygular yaşayabilirsiniz.
ilkokulda bana ve o dönemki okul arkadaşlarıma kapalı devre video sistemi ile 80'li yılların ilk yarısında onlarca kez izlettirilmiş filmdir. sinemada öğretmen kemal, blue thunder...okulda cujo...hey gidi günler hey...
ortaokulda okuduğum bir stephan king romanı.. nedense dennis miydi çocuk, aklımda annesinin şeysinin spermini merdivenin o tutacak kısmına sürme şeysi kalmış.. ergenlik zamanları sperme dair, çüke dair büyüklük ve çokluk algımda oldukça değişik bir etkisi vardır bu kitabın..
bir stephen king eseri, kitabın arka yüzünde bulunan tanıtım yazısını aynen geçiriyorum; " kujo iri cüssesine rağmen uysal,akıllı ve sevilen bir köpektir. o da diğer köpekler gibi insanlara sadakatla bağlıdır. ne var ki beklenmedik bir biçimde bir yarasa tarafından ısırılır. artık ne kujo bildik bir köpektir,ne de hayat bildik bir şekilde devam edecektir."
filimde kujo rolu için 5 tane st. bernard, bir tane mekanik kafa bir tane de köpek kıyafeti giymiş aktör kullanılmıştır.
83 yılına göre kalburun bayağı üstünde bir film, seneler sonra tekrar izledim, ilk izlediğimden tek kare hatırlamıyorum arkadaş, nisyan ile fena malul olmuşum anlaşılan, tek hatırladığım dee wallace'ın güzelliği. daha sonra baktım ne demiş diye, şunu buldum. it was the most difficult film i have ever done. they actually treated me for exhaustion after that film. it was relentless. we shot it northern california. it looks like we were dying of the heat but we were freezing. they actually had to put heater in the car. i was working with a four year old kid and a dog. i got to be “on” every single moment and every single take. it was a highly emotional role. it was just really physical and emotional difficult but it is the thing i am the most proud of. yani diyor ki: kastırdı ama en gurur duyduğum işti. aşığı olduğum ve halen de gel dese gideceğim bu hatunun diğer işlerini ise hatırlatmakta yarar var; (bkz: e.t.) (bkz: the hills have eyes) (bkz: the howling)
başlangıç bölümü belgesel gibi olan film. --- spoiler --- böyle köpek tavşanı kovalıyor falan, arkada tınılı bir müzik... arabanın içindeki ölüm kalım savaşı hariç doğal olarak sıkıcı bir film. stephen king'in kitabını okumadan filmini izledim ilk defa. belki de o yüzden pek hoşuma gitmedi. trank diye bitti zaten film. bi acayip. tabii dönemin şartlarına göre değerlendirmek şart... --- spoiler ---
çoğu kişinin okuduğu ilk stephen king romanıdır, fakat stephen king'in ilk romanı değildir. ilk romanı, carrie'dir.
türkçe dublajındaki "bizde yalan olmaz" sloglanlı reklamıyla yarmış olan filmdir.
kudurarak olen bir kopegin huzunlu hikayesi olarak animsiyorum. halbuki basta normal saglikli bir hayvandi. kuduz mikrobu fena bir sey, ayni fasizm gibi normal birini bir canavara cevirebiliyor ne aci!
