linux sistemlerinde, c dilinde yazılmış programlarda görülebilecek, input-output ve özellikle terminal screen ini düzenleyen library.
sadece c diline ozgu olmayan bir kutuphane. gayet guzel ara katman cekerek diger dillerle de kullanabilirsiniz. cesitli pencereler, klasik x gui uygulamalarina benzer formlar yapilabilir bisi. hatta firlamanin biri gidip buna bi gtk katmani cekmis ki gtk isteyen hersey konsolda calisabiliyor. konsolda, kullanici ile etkilesim gerektiren bir uygulama yapacaksaniz kesin kullanmaniz gereken bir kutuphane. kullanimi cok rahat ve gnu tarafindan destekli. ... move(10,10); //cursori goturuyor 10, 10 a printw("%s %i","oh schon", 13); ... tadinda kullanilabilen birsey.
(bkz: ncurses)
olaganüstü guzellikte clean vokelle baslayan, "noluyoruz ulan" seklinde devam eden, vokalin tadina varilan hafif screamy bir bullet for my valentine parcasi, albume hafif kacmis biraz ama pek carpici geliyor bana su siralar... buyrun sozleri de soyle: we’ve waited far too long to watch it all crash and fall through so when you feel like shit you’ve got to keep on pushing if you saw the world through my eyes then you wouldn’t feel so highrise it’s time to take our chance you’ve got to sit back and hold tight there’s forces working in our heads but we don’t understand them i need a map to find my way out all the time these curses lurking in our heads but we don’t want to find it we need to come back down and face what we’ve become we’ve become!!! the more i think the more i wish i’d, pushed stop then hit rewind what i would give to have a day back then when no one really cares i remember when we all used to kickback, take days off school so many times i’ve smiled many times i’ve cried but never did we try, but never did we try!!! there’s forces working in our heads but we don’t understand them i need a map to find my way out all the time these curses lurking in our heads but we don’t want to find it we need to come back down and face what we’ve become its haunting me i’m so alone i just wanted to find my way back home i’m so alone alone!!! there’s forces working in our heads but we don’t understand them i need a map to find my way out all the time there’s curses lurking in our heads but we don’t want to find it we need to come back down and face what we’ve become!!!
python ile de yapılır. http://docs.python.org/dev/howto/curses.html
kedilerin en tasarımcısı. samimiyet abidesi, içtenlik silsilesi, boyoz canavarı. bana hamburger sözü var hiçte unutmaz ama ben yazayım yine de. * *
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=1u6ae39qgzu)
belki çok yazmazdı ama böyle bir yazar vardı. silmiş hesabını gitmiş umarım keyfi yerindedir. geçen sefer unutmuştum ama gelecek doğum günü şimdiden kutlu olsun.
