curse olayina* hedef olmus* olan... ing. (bkz: lanetlenmis)...
(bkz: bundy curse)
persuader'ın "the hunter" albümünde yer alan harika parça: cursed stumbles in darkness, chambers below no longer resting, the fire-eyes glow fleeing from the shadow, a chaos rebirth continual illusions, now having earth forgotten denied a life by your side a life all alone by your side creation of man a soul wrapped in flames, above the remains a curse for the cursed a lion insane, above the remains man, human, filth, noble, strong, weak, alone now they gather in the four twilight zones coming from the north, the east, south and west now they're praying to god, please save me - not the rest the reaper a lie in the shadows i've been hiding at times a step away surrounded in clouds in hope to bring a better day my life begins to fade but still you are so far away
amerikalı crusty punkrock+metal denklemini çözen grup.müziğe ilk 10 dakka odaklanamıyosunuz.ancak harmonik riffleri çok güzel oturtmuşlar. ilginç ve yeni bişi denemek isteyenlere önerilir.
robbie williams'ın escapology adlı albümünde 13. sırada bulunan eser. dig your polished nails into the dirt rip your skirt off, wipe the hurt off you know it tears my heart out when you flirt with danger and any stranger you're not as stupid as i look before i could read, you wrote the book cursed, since your birth dear and your worst fears have all come true held my hand when i got my first tattoo i was naked when it penetrated told everyone i'd slept with you thought you'd like it, knew you wouldn't deny it st peter's gonna be unfaithful tell god he's got a dirty angel cursed, since your birth dear and your worst fears have all come true babe you're not the first here on earth dear 'cause i'm still here and i'm cursed too, cursed like you hush, baby sleep now we all love you we always did cursed, since your birth dear and your worst fears have all come true babe you're not the first here on earth dear 'cause i'm still here and i'm cursed too, cursed like you hush, baby sleep now we all miss you, we always will
wes craven'ın yöneteceği ve kevin williamson'ın senaryosunu yazacağı yeni bir scream etkisi yaratması istenen(heralde) korku filmi.. christina ricci başroldeymiş..hadi bakalım diyor, beklemeye geçiyoruz..
1992 gibi akmar'da dunyaya gelip bir kac konserden sonra dagilmis bir thrash metal grubu. bascilari ahmet bir sure ask it why'da calip daha sonra ascraeus'a transfer olmustur.
25 $ubat 2005'te gosterime girmesi planlanan wes craven filmi. ba$lica rollerde christina ricci, skeet ulrich ve scott foley bulunuyor.
you know it tears my heart out when you flirt with danger and any stranger robbie williams super bi sarkisi
insanlara rahatça "amman ha sakın ola gitmeyin" diyebiliceğim bir film. film o kadar kötü ki bir yerden sonra artık gülmekten kendiniz alamıyorsunuz, klişeler yumağı bir korku filmi daha.
para ziyanlığı, vakit ziyanlığı bir film. entry girmeye değmez hatta, o derece.
"waste of time and money" - abdulmelik times
sevgili ögrencim * , yakinda tanisacagim insan * , radyokafa admin seysi. sicakkanli, fotojenik kuzucuk..
kurt adam efektleri en tırsak seyirciyi bile güldürecek derecede felaket, diğer detaylarıysa daha da kötü olan bir film.
pazar sabahları çizgifilm kuşağından sonra gosterilen 'biz genciz fena halde de çılgınız o yüzden saçmalıyoruz' filmlerinden.
bütün çevreme "gidin süper film" diyerek ,son zamanlarımda hoşça vakit geçirmemi sağlayan (sağolsun) film. --- spoiler --- kadının kurtadama(yada kurtkadına ne bileyim ben) dönüşme sahnesine kadar kötü bir filmdi,fakat ordan sonra rezillik mertebesine yükseldi(alçaldı işte). --- spoiler --- yahu filmi çekerken hiçbir allahım kulu da mı çıkıp "abi biz bi bok yedik,bu film çok kötü sanırım gelin bir daha düşünelim,köşede güzel bir restoran biliyorum ben,tikıtım da var" demedi.
kesinlikle sinemada izlenilmemesi gereken, isteğe tabi olarak 2.5 ytl'lik bir vcd'de vakit geçirip, kafa boşaltmak amacıyla izlenilmesi gereken, christina ricci faktörüne rağmen hiçbir değer ifade etmeyen film..
sinema tarihinin en gudik aşkı da sanıyorum bu filmde yeşermiştir. akademi "en gudik aşklar" diye bir liste çıkarsın, bak göreceksin bu film ilk sırada yer alacak. gelin şimdi bu aşkı beraber inceleyelim. filmde oğlanla kızı sadece 4 sahnede birlikte görürüz. bunlar şunlardır: 1) filmin başında. burada, oğlanın 3 yıldır kızla aynı sınıfta okuduğu halde kız tarafından farkedilmediğini öğreniriz. kız oğlanın adını bilmediği gibi, öğrendiğinde de yanlış söyler. daha sonra kızın sevgilisi gelir, oğlana "ibne misin sen? evet evet ibnesin! köpeğin de ibne di mi" diyerek onu hor görür. kızın "ay iğreançsiin stivın" cümlesiyle sahne sonlanır. 2) okulda görürüz çiftimizi. kız makineden çikolata almaya çalışırken oğlan sokulup yardım teklif eder. o sırada oğlan elindeki kitapları kıza verir. kız "vay kitap ha" der. tam konuşacaklarken kızın sevgilisi gelir. oğlana "ibnesin sen di mi. evet evet ibnesin" diyerek laf arasına "güreş" sözcüğünü sıkıştırır ki daha sonra bir de güreş sahnesi görelim. oğlan bu sefer boş durmaz, cevap verir. bunun üzerine kız "vaoov çok tuttum ben bu lafı" der. 3) evet bravo, kız güleşen oğlanları seyretmektedir. esas oğlan gelir, "heyhay" der, sanki kızın yanında çıkaracak başka ses yokmuş gibi. tam o sırada kızın sevgilisi çıkagelir. "ibnesin sen di mi! vay ibne vay, hadi gel güleşelim" der ki amerikan filminde neden amerikan futbolu yok da güleş sporu var diye uzun uzun kafa yormayalım. neyse bunlar güleşirler, oğlan kızın sevgilisini yere çalar. bu sahne de biter. 4) geldik zurnanın zırt dediği yere. burası filmin sonudur. hani gerilim müziği yerini normal bir müziğe bırakır ve kamera hafif hafif olay yerinen uzaklaşmaya meyillidir ya, işte o an. oğlan kurtadamları falan yenmiştir. muzaffer bir şekilde evinden çıkar. filmde olan biten şeylerle hiçbir bağlantısı olmayan, kurtadamdan murtadamdan haberi bile olmayan kız, oğlanın köpeğini yolda bulmuş ve eve kadar getirmiştir. oğlan "seni eve bırakayım mı" der. kız "olur" der ve evet, bunlar öpüşürler ve elele tutuşurlar. bu kadar. vallahi bu kadar. böyle kızlar istiyoruz. tamam tamam, böyle oğlanlar da istiyoruz. (not: ha bir de kızın sevgilisi vardı, ikide bir gelip duruyordu, ona ne oldu diyeceksiniz. söyleyeyim. "ibne olup aradan çekildi". yeminle. )
son derece tirrik bir film olan cursed hakkinda tek soylenebilecek sey aslinda bir sorudur. wes craven nasil olurda boyle bir film ceker? emege saygi bir yere kadar ama yani bu kadar tirrik bir senaryo ve bir o kadar tirt oyuncularin var oldugu film uzerine para verseler izlenmez.
hakkında ne yazacak olursam olayim, hep birşeylerin eksik kalacağını hissettiğim;bu yüzden yazmaktan çok, yaşadığım yazar.
2005 yılı mahsulu wes craven tarafından yönetilmiş olan abd / alman ortak yapımı kurtadam filmi. film hakkında birşey söylemeye gerek yok. çok eğlendik,şöyle ki; benim bahsetmek istediğim dizilerden tanıdığımız bir çok oyuncunun bu filmde gözükmesi konusu. filmi izlerken oynadığımız, hangi oyuncu hangi dizide oynuyor tespiti oyunu, filmden alınabilecek zevki acaip katlıyor, bilgilerinize. (bkz: biz çok eğlendik ordan biliyoruz) --- spoiler --- oyunun cevapları için : michael rosenbaum : filmde kyle rolunde, tv de smallville dizisinde lex luthor olarak izliyoruz. portia de rossi : filmde çingene zela rolunde, tv de ally mcbeal dizisinde nell porter, arrested development dizisinde lindsay olarak izliyoruz. kristina anapau : filmde brooke rolunde, tv de csi ny dizisinde virginia felton olarak izliyoruz. milo ventimiglia : filmde bo rolunde, tv de boston public dizisinde jake olarak izliyoruz. christina ricci : filmde ellie rolunde, tv de ally mcbeal dizisinde liza bump olarak izliyoruz. jonny acker : filmde earl rolunde, tv de malcolm in the middle dizisinde ira olarak izliyoruz. eric ladin : filmde louie rolunde, tv de boston public dizisinde johnson, csi miami dizisinde jeff wilton, cold case dizisinde ise joe crumbly olarak izliyoruz. joshua jackson : filmde jake rolunde, tv de dawson s creek dizisinde pacey witter olarak izliyorduk. charles in charge scott baio maalesef kendini oynadığı için sayılmıyor. sorry. --- spoiler ---
iki gün önce dijitürk'te seyredip dehşete düştüğüm film.o 16 yaş ibaresi bu yaştan büyükler seyretmesin diyeydi heralde.ruh sağlığım bozuldu resmen.wes craven ne yapmaya çalışmış anlamak mümkün değil.seyrettiğim en en aptal film.
sacma sapan içinde souk espriler barındıran teenage kurtadam filmi. bu film fast forward yaparak izlerseniz bir şey kaybetmezsiniz.
bu filmdeki joshua jackson şu an fringe'te peter bishop'ı, milo ventimiglia da heroes'da peter petrelli'yi canlandırmaktadır.
(bkz: 'cho' kowai hanashi a yami no karasu)
idare eder bir robbie williams eseri.
güzel bir rw eseri. nakaratı çok sürükleyici. bass partition gayet başarılı.
tony dolan'lı son venom* albümünün açılış parçası. from the golden seat of ramses to the ending of the sacred nile the pharaohs of this ancient land the deserts cross countless miles inside the labyrinth where buried is the king his waiting maids countless gifts lie within mumified entombed the ancient scroll left to rot brain heart and soul as they walk through the passages of endless night using sparsely the candles as their only light living only on the storages of food they brought no escape live to die becomes their only thought cursed buried deep inside the pyramid king tutankhamun cursed where this grave is their only thing kking tutankhamun as the years begin to close and food to nourish sparse insanity starts to reign to flourish in the dark as they walk through the passages of endless time using sparsely the candles as their only light living only on the storages of food they brought no escape live to die becomes their only thought cursed buried deep inside the pyramid king tutankhamun cursed where this grave is their only thing king tutankhamun and as they walk through the passages of endless night drawing nearer to the last nothing left inside the tomb except the braindead plight lost in histories of the past cursed buried deep inside the pyramid king tuankhamun cursed where his grave is the only thing king tutankhamun cursed buried deep inside the pyramid king buried deep inside the pyramid cursed buried deep inside the pyramid king buried deep inside the pyramid
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
göbekli, dombilinin teki, çok özletti.
