bir boy sets fire klasiği.çok basit ama bi okadarda güzel.burn forever diye noktalanır şarkı.
ing. perde kapandiktan sonra oyuncularin alkislarla tekrar sahneye çikmasi.
cümle içinde kullanimi için (bkz: we are the champions) "i've taken my bows and my curtain calls."
eminemin üç adet*** yeni şarkı içeren best of albümü. 1. intro 2. fack 3. way i am 4. my name is 5. stan 6. lose yourself 7. shake that 8. sing for the moment 9. without me 10. like toy soldiers 11. real slim shady 12. mockingbird 13. guilty conscience 14. cleanin' out my closet 15. just lose it 16. when i'm gone 17. stan [live]
tori amos'ın mayıs ayında çıkacak abnormally attracted to sin albümünün yedinci parçası*. konserinden dinlenen kadarıyla oldukça etkileyici başlıyor. özlenen tadı veriyor hatta. şuradan dinlenebilir, izlenebilir: http://ktunnel.com/…5b724d193373762446fa1a820616596
tori amos'ın yeni albümündeki en güzel, en kendine has şarkısı gibi duruyor.
bir ayumi hamasaki parçası
(bkz: curtain falls) (bkz: blue)
sözleri aşağıdaki gibi olan * yedinci şarkı. ebony beauty pass this shade the looking glass relects then a voice calls me back, "this is just circumstance it is not personal", oh no it never is. then you ram your hand in your bag for a little friendly substance by the time you're 25 they will say, "you've gone and blown it". by the time you're 35, i must confide, you will have blown them all right on cue just act surprised when they invite you to take your curtain call you climbed china's wall your curtain call i have done what i've done and it has the ultimate consequence then a voice calls me back, "this is not business, no, its more like spiritual" is that what it is then you ram your hand in your bag for a little protection by the time you're 25 they will say, "you've gona and blown it." by the time you're 35, i must confide, you will have blown them all right on cue just act surprised when they invite you to take your curtain call you climbed china's wall your curtain call ebony beauty pass this shade the looking glass reflects
yermisiniz bilmem ama bu olayin bir rekoru varmis ve 165 ile pavarottiye aitmis. 165 kez sahneye cagrilmak ne lan? gormeden inanmam.
abnormally attracted to sin'deki şarkıların görücüye çıktığı bir mini konser vermişti tori albüm çıkmadan önce. o ilk konserde söylemişti bu şarkıyı. sadece böse ile. şarkıyı dinler dinlemez aşık olmuştum. çok sade ve çok güzeldi. sonra albümde dinleyince de çok sevdim. o ağır aksak devam eden ritmin ne olduğunu bilmiyorum ama nakarattaki gitarlarla birlikte şarkıya bambaşka bir tat katıyor. buna rağmen benim için hala en güzel hali sadece böse ile olan versiyonu. o kadar güzel konser kayıtları var ki... belki de tori'nin son zamanlarda yaptığı en kişisel şarkılarından biri olduğunu düşündüğüm için solo dinleyince daha çok hoşuma gidiyor, bilmiyorum. bildiğim bir şey var ki o da bu şarkıdaki zorlansa bile asla pes etmeyen tori imajının beni her seferinde büyülediği. edit: bahsettiğim ilk konserden curtain call'u söylediği video için buradan buyrun.
