yönetmen renny harlin tarafından senaryosu yazılan ve çekilen bu filmde gina davis başrolde oynamaktadır. cina deyviz'in babası bi korsandır, bir de hazine haritası wardır, sonra bir de amcası wardır, amca, babaya hayınlık eder, onu yaralar... oysa ki baba uyanık bi kişidir, haritayı kafaya kazıtmıştır. ölürken haritadan kızına bahseder, kızı ise cengaver bir insandır. babasının gemisine kaptan olur, haritanın peşine düşer ortalıkta dolaşan bir de şebek herif wardır, onla da hafiften bi sevda hissiyatı içindedir. kumpaslar, entrikalar içinde hazineye ulaşma çabaları devam eder. film çekildiğinde bayağı bi gürültü olmuş, bu gürültü sonrası masrafları karşılayamayıp, gişede tutunamayan film yapımcı firmanın iflasına sebep olarak ünlü hayal kırıklıkları tarihine eklenmişti; görsel olarak gösterişli bir filmdir allah için! ps: hatalı bkz'dan dolayı silindiği için değiştirdim.
columbia pictures'i batma noktasına getirip sony'e satışını sağlamış olan filmdir ayrıca kendileri. harika ve gerçekçi (zati gerçekçi olmak zorunda gerçek gemi yapıp patlatmış deliler) gemi savaşları bulunmakta filmde onun dışında milyar tane klişe dolu. benim için filmi özel kılan matthew modine ve oynadıpı william shaw'dur.. bir swashbuckler bu kadar güzel olabilirdi...
gina davis uçurumdan aşağı atladıktan sonra filmde denizden çıkma sahnesinde varla yok arasındaki göğüsleri görünür ki bu alakasız bir zamanda filmin alakasız bir noktasında "i saw hooters peg!" şeklinde coşku/şaşkınlığa sebebiyet verir...
devamli biryerlerde batmaya mahkum nefis shaw karakteri disinda sanirim filmin tek ve en guzel yonu geena davis'in bir sahnede aniden scissors katar haline donusen hanceridir, o ne guzel designdir o ne guzel silahtir, neden piyasada satilmamaktadir, neden..
insanlar tarafından pek beğenilmemiş ve populer olmamış olsada, korsan sempatizanı olduğum için, tarafımdan tekrar tekrar izlenme isteği uyandıran film. (bkz: running wild)
william shaw gibi başarılı bir karaktere ve gerçekten muhteşem korsan aksiyonlarına sahip olsa da nedense bana renny harlin die hard 2 ya da long kiss goodnighttaki kadar moda girememiş gibi hissettiren film... fekat sonundaki yarım saatlik gemi savaşı bile başka aksiyon filmlerine tercih etmeye değer... ha aklıma geldi de, filmin gişedeki başarısızlığının arkasında film boyunca insanı delirten maymun olması pek mümkün göründü bana... bende bile her gördüğümde o iğrenç suratını dağıtma isteği duyurdu ya, hayvanı senaryoya ekleyen her kimse saygılarımı sunuyorum...
kimsenin sevmediği bir film bu, halbuki o kadar kötü de değil ki. hem sadece geena davis için bile izlenir.
az önce trt'de verilmiş olan vasat film.
carolco adlı yapım şirketini tarihe gömmüş olan film.
yüzüncü defa verilmesine rağmen bugün show tv ekranlarında tv de ilk kez ibaresiyle yayımlanmış olan film.
nasıl başarmışlar bilmiyorum ama 100 milyon dolar bütçe harcanmış bu film için. sonucunda 10 milyon dolar kazandırmış.
