kas yapilari bile olabilir...insan dokusu tasirlar..android lere gore daha insan si bir yapidadirlar yani.. bide olay bilimkurgu istedigfimiz sekle sokabiliriz istedigimiz gibi dusunebiliriz.
ks. cybernetic bio-organism
(bkz: making of cyborg)
(bkz: replicant)
(bkz: borg)
sibernetik organizma'nin kisaltmasi.
bir cok arkadasimi ormanda bulup buyuten elf'lerden sonra en yuce gonullu bir irk
(bkz: the alanis morissette lyric generator)
kendi adini "cybernetic ytterbium being optimized for repair and gratification" olarak acan tool.. aib - android intented for battle (isim gucum var kardesim) god - galactic observation device (valla dogru) sozluk - synthetic obedient zombie limited to ultimate killing (ben daha bi zararini gormedim)
bisan' in bir modeli. shimano altus 21 vites, cift suspansiyon, 26" jant ve hi-ten kadroya sahiptir. bianchi' nin grizzly modeline benzer, ancak bir cok acidan daha kullanislidir. agir olmasi ise sevimsiz bir dezavantajdir.
(bkz: ibne cyborg)
cyborglarin ilk amacı uzay kesıflerınde insan bılgısayarlın cozebılecegi abidik gubdik seylerle ugrasmasın ve insanlar rahatca etrafta takılabılsınler, zıhınlerı bulanmasın ımıs. ama bizim gibi kucuk dunyevi insanciklarn gundemıne oturması, 80lerde ortaya cikmaya baslayan robocop, bladerunner, terminator gıbı filmlerdir. aslinda hakkini da yememek gerekir, endustri devriminin gundelik hayattaki etkilerinin hisedilmeye baslandigi 1800 lerde mary shelley in frankenstein iini kavramin fikir babası -yada cyborg- u olarak gorebiliriz. aslinda cyborg kavramı insan - makina, disi-erkek, gercek-sanal, teknolojı -kultur, zihin-vucut gıbı batı dualıtelerinin de gizli gizli altini kazar, iki zit kutubun arasındaki siniri bulanıklastirir - bozar - yenidentanımlar. baska bir deyisle yukarida adigecen ikilikleri sifirlar ve ustune onyargilardan, onceden kurulmus sistemlerinden, kurumlardan, aliskanliklardan, iliskilerden, yani dusunmeden oldugu gibi kabul edilmis yapılardan bagimsiz bos bir zemin hazirlar.
(bkz: cyborg görüş sistemi)
"cyborg" adıyla anılan dandik dundik bir sürü filmin türemesine sebep olan 1989 yapımı film. aynı zamanda hokuto no ken adlı capun filminin de yeniden çevrimidir. filmde insanoğlunun delirip göz belerterekten bir cyborg'un pe$ine dü$mesini engellemeye çalı$an ve van damme'ın canlandırdığı gibson bir sahnede isa figürü olarak dahi kar$ımıza çıkar.... gariptir ki bu filmde imdb'nin gözünden kaçmı$ bir durum vardır. aguirre der zon gottes'de klaus kinski'nin kızını canlandıran cecilia rivera bu filmde yakla$ık 2 saniyeliğine görünür. ancak kızın kariyerinde bu yazmıyor.
evet dolgu, lens, protez bu gibi seylerden birine sahipseniz bile bu sizi cyborg yapmaya yetecektir yukardaki entryleride dikkate alarak, kaldi ki sefasını surdugumuz su postmodern cagda etraf cyborg kayniyor, ama hayir paranoyakliga, dehsete, siddete gerek yok.
cyborg hakkinda iyi bi okuma icin donna harraway'in 79 manifestosuna bakmak gerekir bi.
kardeşim bunların illa kafasına göğsüne bi yerine vital bişey koymak zorundasın sanki. ulan yapmışın teknolojiyi adam yürüyo, koşuyo, ne kadar olacak onun çipi o senede? koy ayak tabanına, koy koltuk altına, bi rahat etsin sibörg de. göğsüne kazık saplananda ölen zayborg mu olur be!
(bkz: jester script transfigured)
"bu sistem durumumu temelinden degistirdi. su an kendimi sesimi kaybetmeden öncesine göre daha iyi ifade edebiliyorum" diyor stephen hawking. bilim adami kimligiyle bu tür teknolojilerin insanlari ürkütmesinden cekindigi ve yayilimina katkida bulunmak istedigi icin abartiyor belki biraz. ama bicok insanin hayatini kolaylastiran yenilikler sagladigi da yadsinamaz. yeni yeni beyin cipleri, kalpler, dalaklar falan islevini tamamen veya kismen yitirmis organlarin yerini aliyolar. faydali isler bunlar ha bi de tartismalar var tabii. "her birimiz bi cyborg muyuz?", "kac kisiden biri cyborg?", "dün gece one night stand takildigim hatun da mi cyborgdü?" gibi sorular dolasiyor ortalikta. kimi cevreler diyor ki "hepimiz cyborg olduk olm coktan, uyuyun siz". neye dayanarak söylüyor bunu? diyor ki; "insan teknige iyiden iyiye bagimli hale gelmistir. teknolojinin sundugu ürünler olmadan yasayamaz. cep telefonsuz, televizyonsuz, ütüsüz, bilgisayarsiz hangimiz katlanabiliriz hayata ve ne kadar?" diye iddialar savuruyor gözlük takana bile cyborg denir mi, yoksa tanimi biraz daha mi spesifiktir bilemiyorum. gönül adamiyim ben, cyborg de olsa sever bagrima basarim
(bkz: i.l.k.e.)
van damme'ın başrolünde olduğu bu kavgadövüşbilimkurgufezaçağı tarzı '89 yapımı filmin en ilginç yanı karakterlerin isimleridir. gibson rickenbacker, marshall strat, fender tremolo, pearl prophet karakterlerden bazıları... belli ki filmin senaristleri epey ekipman düşkünü insanlarmış.
star tv'de yayınlanmış bir çok filme isim babalığı yapmış robotumsu hede.
artik sadece sanal dunyada ve filmlerde karsilasmiyoruz cyborglarla. dunyanin ilk cyborgu su anda gercek hayatta yasamakta. tabi donna haraway gibi hepimiz cyborguz diyenler de var, bu goruse katilmamak da mumkun degil hani. insanlar teknolojiyle o kadar icicelerki, bedensel, insani guc nerde bitiyor, makinelerin gucu nerde basliyor ayirt etmek cok zor. hepimiz baglantilar ve networkler dunyasinda yasiyoruz, devamli bilgi alisverisinde bulunuyoruz, teknolojiyi biz yaratiyoruz ve teknoloji de bizi kontrol ediyor. ama bu butun insanlar cyborg fikri pek gercekci degil, felsefi olarak belki ama hepimizin tum bedeni veya bir bolumu mekanik veya elektronic aletlerle kontrol edilmiyo, ama bir insan var ki, o da steve mann, dunyanin ilk cyborgu olarak biliniyor.
gelişme hızı açısından şahsımı hayal kırıklığından hayal kırıklığına uğratan, ölmeden önce şöyle kansız cansız, dırdırsız metalik bir hatun görme umudumu yitirmeme neden olan teknoloji..son umudumuz olan japon abilerin de çalışma hızı doyurucu nitelikte olmamakla beraber bizi cyborgu maksimum bilimkurgu filmlerinde görmeye mahkum etmiştir..
dişileri gynoid olarak adlandırılır.
i m a cyborg but that s ok adlı filmden bir sahne: -anne, ben cyborg'um galiba... -o ne kızım? -robot gibi bir şey... -periyodunu mu kaçırdın? cyborg olduğun için mi? ahaha çok güldüm ya, tükçeye çevirinde ekstra komik oldu.
bu yaratıklara artık cylon denmektedir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
90'ların bilim-kurgu sinemasının vazgeçilmez figürleriydiler. özellikle atv ve show tv cyborg temalı ne kadar film varsa yayınlamaya yeminliydi. "insan gibi hareket eden robot"a olan hevesimizi öyle bir tüketti ki bu filmler, bu alanda bir devrim gibi görülebileceğimiz robot asimo taşşakoğlanı muamelesinden fazla bir değer görmedi nazarımızda.
hem makine hem canlı kısımdan oluşan yapıya denir. "saybörg" diye okunur. herhangi bir yaratığın cyborg olması için, önemli bir organının makine olması gereklidir. şöyle ki: elektrikli testere kullanan bir adama cyborg diyemeyiz ama, mesela kalbinde pil olan dedemiz için cyborgun atalarından diyebiliriz. (bkz: ata cyborg)
evrimin tartışmalı olduğu memleketimde var olduğuna tartışmasız inanılan hayali varlık.
ışın kılıcı ile birlikte olmayan popüler ürünlerden.
mad maxvari bir van damme filmiydi bu. van damme'ın çarmıha gerilip ölüme terkedildiği meşhur da bi sahnesi vardı. gerçi meşhur dedik ama geçen kahvede sordum, "oğlum" dedim, "van daymın bi filmi vardı, bunu çarmıha geriyolar, kuyuya atıyolardı adı neydi?" diye, bilen hatırlayan çıkmadı. allahtan google var, yazıyorsun "van damme dövüşlü bilim-kurgu" diye hemen çıkıyo, ordan buldum ben de adını.
hatta dikenli telli çok sayko bir kuyuya atma sahnesi de vardı, yıllarca aklımdan çıkmadı o sahne. kötü adamlar küçük kıza veriyorlardı dikenli teli, telin ucunda da vandaymla manitası var, kız tutamıyodu elleri parçalanıyodu filan... sonra da zaten bunu çarmıha geriyorlardı ama tabi van damme o sinirle ağacı mağacı devirip kurtuluyordu ordan... van damme filmografisinde hakkı yenmiş, gözden kaçmış bir eser bence...
amerikan tv ve sinemasındaki tarihi için bkz.: http://www.onlineschools.org/…g/cyborgs/cyborgs.jpg
'89 yapımı bu harikalar harikası bilim-kurgu filminin karakter isimleri beni benden almaktadır hala. -gibson rickenbacker -fender tremolo -marshall strat (bkz :http://www.imdb.com/title/tt0097138/ ) (bkz :http://ccc.incisozluk.cc/…lamayan-ezik-var-m%c4%b1/ )
hiç görmediğimiz halde üzerinde çok konuşuyor olmamız bakımından cennete benzeyen şey.
http://i.imgur.com/t5n37.jpg
bugün discovery science'da alakalı bir belgeseli gördükten sonra gerçekleşmesinin öyle kafalardaki gibi çok uzak tarihte olmayacağını anladığım biyolojik makine. belgeselde profesörün biri fare beyninden bir parça alıyor ve nöronlarını tasarladığı bir çip üzerine yerleştiriyor. birkaç gün bekletiliyor. nöronlar zamanla yeni bağlar oluşturmaya başlıyorlar. bu noktadan sonra profesör bilgisayar yardımı ile nöronlara gelip giden doğal sinyelleri bilgisayardan izleyebiliyor, izleyebildiği gibi müdahale etme şansı da var. ve işin en ohannes tarafı, bu cyborg beyni bir uçak simulatörüne bağlamak. uçak simulatörüne bağlandıktan sonra ilk aşamada uçak yalpalıyor ve düşüyor. aradan zaman geçiyor bu süreç içinde cyborg beyin bu simulatörü tekrar tekrar kullanıyor. kullandıkça nöronlar yeni ağlar oluşturuyor ve öğreniyor. artık uçağın burnu aşağı eğimlendiğinde uçağı yukarı kaldırmayı öğreniyor ve doğal olarak tepki veriyor. bir süre daha bu tip eğitimden sonra kötü hava koşullarına sahip bir simulasyonu gayet iyi bir şekilde idare etmeyi başarıyor. böyle birşeyi gözlerinle gördükten sonra cyborgların elini kolunu sallayarak aramızda gezdiğini düşünmek hiç de bilimkurgu falan değil bence.
