dub pistols adlı grubun bir şarkısı.
tdknın 2 yazan 1 yazmayan cd-writer ı
sierra yapımı shivers 2* adlı sahane adventure oyununun geçtiği kasabanın adı...
duyduğumuza göre dubai'de çok ünlü bir gece kulubüymüş. ve tabii elbette bambaşka işler dönüyormuş orada. biz de tam anlayamadık ama iyiymiş.
giriş ücreti 70 dirhem olan ve içeride bolca fuhuş pazarlığı yapılan dubaide bir bar.
renishaw isimli ingiliz firmasinin cikartmis oldugu digitising systems' leridir. onceden bir sekilde modeli/imalati yapilmis olan parcalari digitise ederek tekrar sayisal ortama donusturmeye yaran makina+yazilim sistemleridir.
(bkz: mercury cyclone)
tam olarak firtina olmayip turkcede siklon veya kiklon olarak gecen, hortuma benzer, hizli ve dairesel hava akimi hareketi anlamindaki ingilizce kelime.
chrono trigger isimli şahane oyunda , esas oğlanimiz crono nun öğrendiği ilk tech. 2 mana ister. birbirine yakin duran 4-5 düşmana hasar verir. implerin arasina girerken epey işe yarar.
(bkz: cadillac cyclone)
1978 virgin records çıkışlı tangerine dream albümü.*
altera'nın en düşük güç tüketimine sahip olduğunu iddia ettiği fpga ailesi.
six flags new england'da bulunan bir roller coaster'dir.
coney island'daki lunapark'ta da bu isimde bir roller coaster bulunur. cok eskidir bu. bindiginizde yolun dikliginden daha cok simdi raydan cikip ucacak miyiz diye korkmaniza sebep olur cunku raylarin altindaki tahtalarin her biri ayri ayri tingirdamakta, kesinlikle guven vermemektedir.
turkcesi siklondur cok afedersiniz. sik-lon.
dubai'de şehir merkezinin* güneyindeki karama bölgesinde al nasr leisureland içinde bulunan gece kulübü kılığındaki fuhuş yuvası. içerde 80lerin bildik pop şarkılarının yani sıra, içerde "çalışan" kızların isteği doğrultusunda günümüz romanya ve rus popunun güzide örneklerini de dinlemek mümkündür. kızlar çoğunlukla filipinler, endonezya, rusya, romanya, moldova gibi bu konuda zaten adı çıkmış ülkelerden gelmektedir. içerdeki ortamdan sıkılanlar ve poposunu elletmekten bıkan beyler için dışarda bir çardak altındaki kafede dubai gecesinin serinliğinde kazık fiyatlara nargile, meyve suyu ve kokteyller içmek mümkündür. dubai polisi şehrin expatriate nüfusunun ne denli erkek yoğun olduğunun bilincinde olarak pragmatik davranmakta ve olanlara göz yummaktadır. eğlenmeye doyamayan dubai'nin başucu kitabı timeout dubai ise bu mekan hakkında "exceptionally friendly female clientele" ibaresini kullanmakla yetinip anlayanlara göz kırpmaktadır çapkınca. oysa bangkok'ta king's castle'a, phnom penh'te herhangi bir riverside barına, hamburg'da st.pauli'nin ara sokaklarındaki entertainment center'lara, paris'teki pigalle kulüplerine gidenlerin istediği neyse, bu kulübün müşteri kitlesinin istediği de aynen ödür. biri göz kırpar, öbürü görmezden gelir. laf üzerinde şeriatla yönetilen dubai'de dahi kendine nefes alacak bir barınak bulmuştur, dünyanın en eski mesleği.
simdi nasildir bilmiyorum ama bundan 3 yil once gittigimde agirlikli olarak rus milliyetine tabi bayanlarin calistigi bir mekandi. bir fuhus merkezi olmasina ragmen arkadasimin tisortu kolsuz ve omuzlari gorundugu icin iceri almamislar girebilmesi icin kapidan tisort satin aldirmislardi. fuhus icin hizmet veren bir yerin kilik kiyafet yonetmeliginin olmasi kurumsallasma adina takdirimi kazanmis bir uygulama olarak hafizama kazinmistir. ayrica rus bayanlar turk oldugumu ogrenince ilk soyledikleri sey genelde su olmustu " canniiim nasilsiin". evet bunu turkce soyluyorlardi cunku yarisindan cogu ilk once atakoy ve aksaray'da bir muddet calistiktan sonra dubai'ye gidiyorlar. bir nevi anadolu topraklarinda pisiyor elin arap diyarlarina servis ediliyorlar.
(bkz: hamann cyclone)
tsubasa'nin en güçlü ve en son öğrendiği şutu
j rock grubu 12012' nin şarkısı. aynı zamanda romeo x juliet adlı animenin kapanış parçası. sözler copy- paste ışını ile nüksediyor: * listen a heartless shout listen a heartless cry listen a heartless world kimi no kaori sae wakaranai kimi no shigusa sae wakaranai subete no kioku wo kakikesare ikiteku imi sae wakaranai ikinuku imi sae wakaranai omoeba dare ni aisareta sugite yuku kisetsu no naka de megurimeku toki no negare ni subete wo somarete shimatte kimi no moto e tadoritsuku arasoi atta hibi mo kanashimi ni kuzureta yoru sae ima1 wo ikiru tame no kate ni kawari hajimeru kimi no ibasho sae wakaranai kimi no egao sae wakaranai fuan no uzu ni nagasarete kokoro no kizu wa iyasenai kokoro no namida mo nuguenai kodoku de kurutte shimaisou de aishiau kisetsu wa maru de ano goro no futari no you de subete wo wasurete shimatte kanarazu kimi ni ai ni yuku nikushimiatta hibi mo zetsubou ni kunou shita yoru mo boku wo tsukuru tame no kate ni kawari yakusoku no basho de ima kimi wo machi took wo mitsumeru dakedo kimi wa arawarenai dare ka kotae wo "mirai no boku wa ima hontou ni waraeteimasu ka?" ima1 wo ikiru boku jishin ni katari yakusoku no jikan da ne koko de kimi wo sagasu kedo doko ni mo inai doushite nee? dare ka kotae wo listen a heartless shout listen a heartless cry listen a heartless world
eminönü'nde spor malzemeleri satan süper tükkan. http://www.cyclonespor.net/
üçüncü nesil yazar. eski çıktığım olabilir.
(bkz: cylon) (bkz: serbest çağrışım)
aynı zamanda yönetmenliğini fred olen ray'in üstlendiği 1987 tarihli bilimkurgu.
dirty disco youth ve duo synchron'un elinden çıkan döhşetengiz parça. yalnız orijinalinden iyi olan remix'ler kategorisinde incelenecek bir dumme jungs remix'i vardır ki eyvahlar camdan atlasın. orijinali: http://soundcloud.com/…n/duo-synchron-dirty-disco-2 döhşet remix'i: http://soundcloud.com/…n/duo-synchron-dirty-disco-1
