edmond rostand in bir tiyatro eseri... cok uzun burnu olan bir fransiz silahsoru anlatir...
steve martin bi filminde bu rolu oynamisti.. hikaye gunumuzde geciodu ve itfaiyeciydi..
aya gitmenin yanlis hatirlamiyorsam 10 yolunu bilen adam...
uzun burun hakkında 20 espri yapabilen insan...
gaskonya beylerinin en cesuru. en asigi. ve en sairi.
mükemmel bir oyun... oynuyo valla devlet tiyatrolarında. kesin gidin.
çok kötü bi oyunmuş diye duydum. hatta iğrenç oldugunu bile söyleyenler oldu ¿
hayatımda gördüğüm en iyi text, mükemmel bir oyun, herkes (bilmeyenler de dahil) hemen hamlet der, ama bence cyrano, tam adı hercules savinien de cyrano de bergerac
herkesin icinde bir cyrano de bergerac vardir (=herkesin begenmedigi bir fiziksel ozelligi bulunur: kisa boy, buyuk burun, sivilceli surat, kucuk goz, kallavi ayak...), o yuzden ki cyrano de bergerac, onu okuyan herkese hitap eder. ancak kimse cyrano de bergerac olamaz kolay kolay (bkz: zeka), (bkz: yaraticilik), (bkz: alcakgonulluluk), (bkz: cesaret), (bkz: sevmeyi bilmek), (bkz: hayat gorusu).
sivri dili ve bilgisiyle lanse edilir, ama tum bu bilgisinin yaninda bir davranisin, bir hareketin yazmaktan daha etkili olacagini dusunememis, bu yuzden ask acisini yasamis, dokunmayi, paylasmayi, aski, romantizmi yasayamamistir.
gaskonya beyi,lavantacıya tabela olabilecek kadar(!)kocaman burnuyla,kılıcıyla ve sivri diliyle ünlü bir şahıs.yüz kez okunsa sıkmayacak yapıtın gerçek kahramanı fransız versiyonunda gerard depardieu oynamıştı bide
başkaldırı ve gururun açıklamasıdır.
egoizmi normal yuzdenın oldukca altında olan, buna ragmen hırs ve benzerı hayata tutunabılme becerılerıne sahıp romantıze edılmısh karakter
… cyrano de bergerac: kibarlar için yasa çizme değil, kılıçtır. de guiche: can sıkmaya başladı! vicomte de valvert: pöh! farfaranın biri! de guiche: elverir, kabak tadı! haddini bildirecek kimse yok mu? de valvert: ne demek! durun şimdi. (kendisini süzen cyrano'ya yaklaşır ve azametli bir tavırla karşısına dikilir) burnunuz ne kocaman! cyrano: (pür ciddiyet) evet, pek kocaman! hepsi bu mu? de valvert: daha? cyrano: bu kadarı az delikanlı! halbuki neler neler bulunmaz söyleyecek! asıl iş edada. meselâ bak, hoyratça: "burnum böyle olsaydı, mösyö, mutlak dibinden kestirirdim! dostça: "yana yatmaz mı, senden evvel davranıp kadehine batmaz mı?" tarifle: "burun değil bir kere, coğrafyada böylesine dağ denir, dağ değil, yarımada!" mütecessis: "acaba neye yarar bu alet? makas kutusu mudur, divit midir izah et!" zarifâne: "kuşları sevdiğiniz besbelli! yorulmasınlar diye yavrucaklar, temelli bir tünek kurmuşsunuz!" pür neş'e: "birader, şu koskocaman burnunla tütün içince, komşu "yangın var!" demiyor mu?" müdebbir: "aman yavrum, bu ağırlıkla yere düşmenden korkuyorum!" müşfik: "yaptırın ona küçücük bir şemsiye, yazın fazla güneşten rengi solmasın diye!" alimâne: "görmüştüm aristophane'da belki hippocampelephan tocamélos adındaki hayvanın burnu gayet büyükmüş! sen ne dersin?" nobran: "zaten bilirim, sen misafir seversin, bu, şapka asmak için ne mükemmel bir icat!" şairâne: "ey burun! bütün cihana inat, seni baştan aşağı nezle etmeye kaadir tek rüzgar bulunamaz, karayel istisnadır!" hazin: "bir de kanarsa, kızıldeniz, ne belâ!" hayran: "lavantacıya ne mükemmel tabela!" safiyâne: "abide ne günleri gezilir?" hürmetkârâne: "beyefendi kibarsınız muhakkak, yoksa imkânı var mı cumba sahibi olmak?" köylü: "vış anam! bu ne? bilmem guş mu balıh mı? yoksa bir tohuma gaçmış salatalıh mı?" sivri akıllı: "bunu tombalaya koymalı! kim elinden kaçırmak ister böyle bir malı?" ve hıçkıra hıçkıra, nihayet, pyrame gibi, "bu ne felâket! bu ne musibettir yarabbi! böyle berbat edip de yüzünü sahibinin, şimdi de utancından kızarıyor bak hain!" olsaydı biraz nükte, biraz malûmatınız, işte karşıma geçip bunları sayardınız. fakat sizde nükteden eser yok zerre kadar, neyleyim cenab-ı hakk ihsan buyurmamışlar! zaten bir parça icat kudreti olsa bile böyle seçkin, muhterem hüzzar önünde hele, bana bu şakaları yapamazdınız elbet. ağzınızdan çıkmaya daha olmadan kısmet bunlardan birinin en ufak başlangıcı, karşınıza çıkardı bergerac'ın kılıcı! ben bunları söylerim oldukça belâgatle; başkasından dinlemem fakat tekini bile!
seranat' a baslamadan once konuyu kisa bir ozetlemek istiyorum: zaman 1600 yillar, mekan paris... cyrano oldukca yetenekli bir sair ve silahsordur. kuzeni olan roxane' a deli gibi asiktir ama uzun olan burnu yusunden ona acilamamatadir ve tabiki bu arada burnu ile dalga gecen herkesle duello etmek de haliylen hepsinide kazanmaktadir. duello sebepleri her zaman burnu degildir aslinda. adaletsizlik, haksizlik, capulculuk, berbat siir yazmak ve soylemek :)) bunlarin hepsine karsi cikip, soylenmesi geekenleri hic cekinmeden soylemektedir. asagidaki seranadi da bir dostuna pusu kuran 100 kadar capulcuyu tek basina savusturdugu icin onu tebrike gelen yalakalari ve kutlamacilari alayci bir bicimde gonderdikten sonra, belkide yegane dostu olan le bret' e soyler (aslinda onun nezdinde digerlerine) ...... cyrano ya ne yapmak lasimmis? saglam bir dayi bulup catmak sirnasik gibi, bir agac govdesini, tipki sarmasik gibi, yerden etekleyerek velinimet sanmak mi? kudretle davranmayip hileyle tirmanmak mi? istemem eksik olsun! herkes gibi, kosarak, yabanin zenginine methiyeler mi yazmak? yoksa nazirin yuzu gulecek diye bir an karsisinda takla mi atmak lasim her zaman? istemem eksik olsun! ricaya mi gitmeli? kapi kapi dolasip pabuc mu eskitmeli? yoksa nasir mi tutsun surunmekten dizlerim? yahut egilmekten mi agrisin otem berim? istemem eksik olsun! taziya tut, tavsana kac mi demeli? belki kaz gelir diye bana tavuk mu gondermeli? yoksa bir fino gibi susta durmak midir ki, acep en munasibi? istemem eksik olsun! bir kibar salonunda kucak kucak dolasip boy atmak ve sonunda, marifet si're koyup kameri, yildizlari, aska getirmek midir, evde kalmis kizlari? istemem eksik olsun! yahut san olsun diye, meshur bir kitapciya giderek, veresiye siir mecmuasi mi bastirmali? istemem eksik olsun! acaba bulup bir alay sersem meyhane kosesinde dahi olmak mi huner? istemem eksik olsun! bir tek siirle yer yer dolasip da herkesten alkis mi dilenmeli? istemem eksik olsun! yoksa bir suru keli sirma sacli diyerek goge mi cikarmali? yoksa odum kopsun bir allahin aptali gazeteye bir tenkit yazacak diye her gun? yahut sayiklamak mi lazim: "adim gorunsun aman!" diye su meshur mercure ceridesinde? istemem eksik olsun! ve ta son nefesinde bile cekinmek, korkmak, benzi sararmak, bitmek, siir yazacak yerde ziyaretlere gitmek, karsisinda zoraki siritmak her abusun. eksik olsun istemem, istemem eksik olsun! fakat sarki soylemek, gulmek, dalmak hulyaya, yapayalniz, ama hur, seyahat etmek aya, goren gozu, cinlayan sesi olmak ve cani isteyince sapkayi ters giymek, karisani olmamak. bir hic icin ya kilicina veya kalemine sarilmak ve ancak duya duya yazmak, sonra dagayet tevazula kendine: cocugum! demek, butun bunlari hos gor yine, hos gor bu cicekleri, hatta bu kuru dali, bunlar yabanin degil, kendi bahcenin mali! varsin, kucucuk olsun futuhatin, fakat bil, onu fetheden sensin, yoksa baskasi degil. ara hakkini hatta kendi nefsinden bile. velhasil bir tufeyli sarmasik zilletiyle tirmanma! varsin boyun olmasin sogut kadar, bulutlara cikmazsa yapraklarin ne zarar? kavaklar sira sira dikilse dekarsina boy ver, dayanmaksizin, yalniz ve tek basina! ...... ve boyle devam edip gidiyor. cok gusel bir eser. tavsiye ederim almak isteyenler icin bir iki not: yazarin adi: edmond rostand eserin adi: cyrano de bergerac yayimci firma: remzi kitap evi
gercek a$kin en mukemmel yorumu, anlatimi. fedakarligin en dahiyane tanimi. platonizmin en unlu temsilcisi. $ekilsel degil, yureksel sevginin en muhte$em gostergesi.(bkz: sozlugu $iir kitabina cevirmek)
cok gercek cok basarili. onlarca kez izledim; her izleyisimde son 20 dakikasinda tepine tepine salya sumuk agladigim ancak tiyatrosuna sadece 1 kez gidebildigim kitabi sayısız kez okudugum bir eser. abartılası akicilikta ve cok dengeli bir texte sahip. gurur ve komplexlerin işlenisi askn safligi.. savinien cyrano de bergerac: -fakat ne halt etmeye girdi, ne halt etmeye girdi alemin gemisine?... felsefeyi severdi , fiziktende anlardi, sairdi, musikide hayli behresi vardi. laf altında kalmazdı, yaman bir silahsordu; baskasi hesabina asik olurdu. rahmetlinin cyrano de bergerac tı adi; her sey olayım derken hicbirsey olamadi! _artık gitmeli daha fazla bekletmek ayip! bak gordunuzmu ayin isigi beni alip goturmeye gelmis! yoo! razi degilim buna. istemem velev bir an olsun christian a, o kibar, mert ve guzel yavrucaga daha az gozyasi dokesiniz. boyle haksizlik olmaz . benim yegane arzum , artik kalbim durunca , damarlarimi soguk bir ruzgar doldurunca, siyah elbisenizin iki anlami olsun , bundan sonra biraz da bana matem tutulsun!
(bkz: bülent emin yarar)
okuyan ya da izleyen herkesin kendi aşkının da bu kadar yüce olduğunu zannettiği bir aşk yaşayan ama yaptığı fedakarlık ve yaşadığı güçlüğe kimsenin dayanamayacağı en büyük aşık.
http://abu.cnam.fr/cgi-bin/donner_html?cyrano1 (association de bibliophiles universels) --- gutenberg projesi dahilinde gladys thomas and mary f guillemard tarafindan yapilmi$ ingilizce cevirisi icin: http://digital.library.upenn.edu/…k/lookup?num=1254 ftp://ftp.archive.org/…ub/etext/etext98/cdben10.txt
bir başka erkeğin maskesini kullanarak sevdiği kadına aşkını ilan eden adam
(bkz: gerard depardieu)
ondan daha iyi kim anlatabilir aski? "bir çingiragin dili gibi gönlümde ismin,ben de karsinda ürperdigim için çingirak sallandikça adin çinliyor!" ve roxane cevap verir "iste ask bu"
1897de pariste ilk kez oynandiginda olay yaratan oyun.belki de bu kadar etkileyici olmasinin nedeni cyrano karakterinin sahip oldugu gururlu,asil,cesur,dürüst ve duygusal kisiliktir.öyle ki cyranonun asil gururu,dönemin fransasina göre olagandisi bir özelliktir,bu yüzden hayranlik uyandirir.cyranonun hiciv yeteneginden dönemin ikiyüzlü asilzadeleri de nasibini alir
abdülhamitin istanbulda oynanmasina izin vermedigi oyun.cyranonun kocaman burnundan ve igneli nüktelerinden ürkmüs olsa gerek?
bülent emin yararin basrolünde oynadigi,2000-2001 sezonunda devlet tiyatrolanrinda oynanmis olan bir basyapit,izledigim en iyi oyunlardan
bülent emin yarar'ın aşmış bir performans sergilediği oyun. aynı zamanda aşık olmanın nasıl bir şey olduğuna, aşkın düzüşmekten başka anlamları olduğuna, ve en yüce aşkların her zaman yalnız yaşandığına dair inanılmaz bir text ve inanılmaz bir eser... her okunduğunda bırak okumayı hatırlandığında insanın gözlerinin dolmasına sebebiyet verdiğini de eklemeliyim... nasıldı?.. " eliniz alnınızda bir durşunuz vardı... sizi öyle görünce.."
yaklaşık 2-3 yıl önce devlet tiyatrolarında oynarken gittiğim ve aşık olduğum en sevdiğim oyun. keşke yeniden sergilemeye başlasalar diye her yıl sezonun bitmesini ve yeniden başlamasını bekleten ama şimdiye kadar hiç umutlarımın gerçekleşmediği oyun... umarım yeni sezonda (ki daha 10 aya yakın zaman var) yeniden oynamaya başlarlar...
bir zamanlar müşfik kenterin de sahnelediği, yetenek ve kaliteyle birleştiği zaman zevkle izlenmiş oyun.
evet, budur benim kusurum! nobranlık mesleğimdir, nefret olunmak zevkim! bilsen, nasıl yürünür, asil ve mütehakkim, dikildi mi o gözler bir hançer gibi sana! ne hoş lekeler yapar kendi yakalarına, kıskançların tükrüğü, alçakların salyası! sizlerin boynunuzu saran dostluk kolyası, italya’da yapılan o geniş ve ajurlu yakalara benzer ki içinde en gururlu erkek çehresi bile bir anda kadınlaşır. insan rahat edemez, çünkü başı dik taşır bir kaide olmazsa yüzümüz düşer yere. halbuki benim yakam, kinimdir, bir cendere gibi boynumu sıkıp başımı dimdik tutar; düşman düşman üstüne geldi mi, arşa kadar yükselir alnım. evet, kin, boynumda laledir, fakat aynı zamanda alnımda bir haledir!
(bkz: istemem eksik olsun)
(bkz: büyülenmek)(bkz: edmond rostand)
i stand not high it may be-but alone! diyen üstün kişilik. bir gün kendisinin binde biri olabilmek isterim.
şu yaşa girdim, bu karakterin adının "sirano dö berjarak" olarak telaffuz edildiğini bilirdim. meğer "bergaraj" diye telaffuz ediliyormuş. sağolsun cine sinema sunucusu. büyük bir bilgisizlik çukurundan çekip çıkardı beni. lakin ne bu böyle garaj gibi bitiyor diyesi geliyor insanın. sonra da berjarak olsaydı "jarak" diyesi gelecekti diyip düşünce düşünceyi susturuyor. böyle bir hece şaşmasını ben sırf karakterlerde değil, en leziz karakterleri yaratan bir üstadda da tadmıştım. tolstoyu yıllarca "tostloy" diye telaffuz edip dururdum. ama o şaşkınlığı daha erken keşfetmiştim. allahtan...
oyun kimi ki$inin hep kendi ya$amıyla ili$kiler kurup, nihayetinde kill the christian nidalarıyla yollara dü$mesine sebebiyet verse de, bu oyunumuzun en müstesna ismi cyrano'ya en büyük hakaret olur. zira oyunun yüceliği cyrano'nun christian'la kar$ıla$tığı ilk sahnede sessizce sarf ettiği $u satırda gizlidir: -güzelmi$ de kafir!.. cyrano; roxanne'a olan onca a$kına ve olağanüstü sevgisine rağmen, onun biricik a$kım dediği christian'a nefret duymaz.
"17. yüzyılda fransa da yaşayan derbeder şair. 1619 da paris te doğmasına ve orada yaşamasına rağmen bir gaskon mizacı taşıyan bu garip adam musikişinas, şair, filozof, fizikçi ve silahşör la mort d'agrippiene ile trajediye felsefeyi sokmuş, ve le pédant joué ile moliére' e ilham kaynağı olmuştu "kuş öten bir yapraktır" diyecek kadar ince ve ve zarif buluşları olan bir şair, hiddet edince de "ne çapkın herif, beni tahkir ettikten sonra hala mı yaşamak küstahlığında bulunuyorsun? sen ki şu cihanda bir hiçsin veyahut tabiatın kıçına çakılmış bir çividen ibaretsin. tutmasam öyle aşağıya düşersin ki, yerde sürünen bir pire, seni kaldırım taşından ayırt edemez..." diyecek kadar atak ve mağrur bir silahşördür. mağrur aynı zamanda bende ve sofu, mutedil aynı zamanda şedit, içi güzel fakat dışı çirkin, yüz kişiye meydan okuyup hepsini tarumar edicek kadar cesur, aynı zamanda taklidini yapan bir maymunu kılıçtan geçirecek kadar ölçü ve muvazeneden mahrum olan bu adam 1655' te cinnet buhranları içinde öldükten sonra hemen unutuldu..." ama rostand'a esin kaynağı olarak muhteşem bir tiyatro eserinde ölümsüzleşti.
okundugunda veya yetenegi suphe goturmez birinin yorumundan izlendiginde* farkedildigi uzere, gelmis gecmis en asik olunasi karakterdeki erkek. her kadinin hayallerini susleyen erkek. ama onun da bir zayifligi var.. aslinda silah kullanmaktaki mahareti, gucu, edebi yetenegi, ruhunun derinligi.. bunlar maalesef saglayamiyor onun kendisine guvenmesini. o yine de guzelligini disarida ariyor, o yine de sevdigine acilamiyor.. oysa roxanne basindan beri onun hayalini kuruyordu, onun cesareti, onun yigitligine hayrandi.. ama cyrano bunu anlayamadi.. kendisini feda edip onun mutluluguna, girmeseydi bu oyuna, ikisi de sonunda huzur ve aski yasarlardi. ve belki o zaman boyle yuzyillarca tazeligini koruyan bir tiyatro eseri yaratilmazdi.. onun yazgisinin karanligidir bizi su anda aydinlatan, onun zayifligi idi aski, sevgiyi haykirmayi ogreten. o bir erkek en muhtesem nasil olabilirse oyle yaratilmisti, burnunda bir fazlalik yoktu, kendisine inanci sadece eksikti.
baladın sonunda bitikdir işin. cümlesiyle daima aklımda kalan ve seyretmekten hiçbir zaman sıkılmadığım film.
christian ın cyrano nın burnuyla karşılıklı laflaşmalarının zevkinin tamamen tiyatroya özgü olduğu ve kaçınılmaz sırıtma krizi
eski olani 1950 yapimi, cyrano'yu jose ferrer, roxane'i mala powers oynuyor ama bence 90'daki depardieu'nun oynadiginin yaninda hikayedir bu eskisi. bi de bir iki ay evvel cnbc-e de seyrettim iyiydi hostu da en sonunda manastirda olurken 'gururum' dedigi yeri 'gorkemim' diye cevirdiler, gozlerim dolmustu tam, kanim dondu gorunce, kapattim hemen.
kara gün dostu, "sevdiğinin, eli alnında durup dinlendiği bir öğlen vaktini" dahi unutmayan ki$iye özel fil hafızaya sahip, co$up içinden sevinç geldiğinde gölgesine gözü takılan, öfkesinin önünde durulamayan, yüz ki$iyi bir davete binaen alt edendir o. günde iki kere cepheler a$ıp, kendisini değil hayalini sevdiğini bildiği bir kimseye mektup gönderebilendir, hatta kendi kelamlarıyla; "peki ne halt etmeye bindi, ne halt etmeye bindi alemin gemisine. felsefeyi severdi, fizikten de anlardı, laf altında kalmaz yaman bir slah$ördü, ve ba$kası hesabına... bazen a$ık olurdu.." diyerek dillendirdiği tüm özelliklerini, sanki dünyaya aydan dü$mü$, tamamen a$kının vahiy haline geldiği zamanlar için edinmi$ biridir. aynı zamanda, oyundan fırlayıp, odada kar$ınıza oturup, sizinle bira içebilir çok ileri giderseniz. sırtınızı sıvazlar, cebinden çıkardığı bir mektubu size verip; "biz $airlerin cebinde içi malum, adı belirsiz sevgililere yazılmı$ a$k mektupları hep bulunur" der. geri döner aydaki hüznüne de ruhunuz duymadan, selam eder her bir kraterinden. saate bakmadan, balkon altında gölge, gölge içinde ba$kası gibidir ya, gene de yüzyıllık kabrinden çıksa gözleri nemlidir tüm mağruriyetine rağmen. ne demi$; "isterim ki; artık siyah elbisenizin iki manası olsun, bundan sonra biraz da, bana matem tutulsun..."
kavaklar sıra sıra dikilese de karşına boy ver dayanmaksızın yalnız ve tek başına! şeklinde gürleyerek biten tirad, defalarca okunası, ezberlenesi hatta abartıp üstüne makaleler filan yazılasıdır. birkaç yıl öncesine kadar akm büyük salonda oynayan bu eserin, kanımca en etkileyici sahnelerinden biri, son bölümde mektuplarla ilgili gerçeği öğrenen kadının attığı çığlıktır*. sonuçta aşk mı kazanmıştır, hayır! zamanın ve yanlış anlamaların önünde yenilmiş iki zavallı vardır geriye kalan.. insanın tüğlerini diken diken eder.. bir de rostand ay unsurunu ilginç yerlerde ve sık kullanmıştır sanki, nedendir, shakespeare le bi ilgisi alakası var mıdır, bilmemekteyim, inceleyip araştırmak gerekir.
"varsin, kucucuk olsun futuhatin, fakat bil, onu fetheden sensin, yoksa baskasi degil." diyerek, küçük görünen kocaman dünyadaki yerini bilen, yüreğimizle seyrettiğimiz oyunun baş kişisi..
gercekten yasamis bir kisidir. edmond rostant'in cizdigi karakter kadar etkileyici, saygin ve korkulan biri olmasa da şairligi, zekası, baskaldirisi ve yaraticiligi konularında gercek kisi ile oyun kahramani arasinda bir takım benzerlikler vardir. fakat gercek kisimiz gerek yarattiklari ve dusundukleri acisindan bir miktar cagin onunde olmasindan, gerek baskiya zulme ve adaletsizlige keskin bir bicimde karsi cikmasindan, dilini tutamamasından gerekse cok yonlu zekasını toparlayamamasından dolayı toplum icinde cok da saygin bir yere sahip olmayan, alay edilen ve hatta "deli" yerine konulan bir kisi imis. kilic kullanimi savas kabiliyeti acisindan rostant'in cyrano'su ile hic bir ilgisi olmayan tam bir beceriksizmis. ve fakat moliere'in eserlerinde gercek cyrano'nun yazdiklarindan etkilendigi guclu bir ihtimalmis. rostant'ın cyrano'su benim için de cok etkileyici biriydi. fakat dusunmeden de edemiyorum aslında etkileyici olan : oyundaki cyrano mu? rostant mı? gercek cyrano mu?
sevdiğinin dudağına söylemek için biriktirdiği sözleri yıllarca kılıcına söyleten bir garip mevla kulu.
her ne kadar çevirisi mükemmele yakın olsa da özellikle orijinal (orjinal değil)metni insana sıcak bir ramazan günü iftarda içilen ilk bardak suyun hazzını veren edmond rostand şaheseridir.. her ne kadar unutmaya yüz tutmuş olsam da fransızca öğrenmiş olmaktan mutluluk duymamı sağlayan ender gerekçelerden biridir.. rostand o kadar başarılıdır ki yarattığı karakter (gerçek hayatta yaşamış olsa da metindeki replikleriyle yeniden yaratılmıştır) kendi önüne geçmiştir.. bütün o tiradları, zekice taşlamaları, şiirleri cyrano de bergerac söylemiş sanırsınız.. oysa hepsi rostand'ın el emeği göz nurudur.. elleri dert görmesin diyesiyim ama galiba nur içinde yatsın desem daha iyi olur..
bir burun mudur dünyaya meydan okuyan bir adamın yüceliğinin yerlere sürüldüğünün sebebi.. aşk nedir (ki) o zaman.. dedirten edmond rostand şaheseri..
söylediği kelimelerin, sevgisini anlatan tümcelerin, aşkını tarif eden şiirlerin yarısını kalbinden yarısını kıçından uyduran, dili papuç kadar uzun fransız bir silahşörün hayat hikayesini anlatan süper bir tiyatro eseridir. eserin özeti; cyrano isminde ki adem oğlunun güzel bir hatuna aşık olması fakat fiziksel kusurları yüzünden sevgisini kalbin de saklaması üzerine kurulu lirik bir aşk hikayesidir; eserin kahramanı cyrano; zıt ve uyuşmaz özellikleri, ters giydiği çorapları,ustaca kullandığı kılıcı ve en önemlisi gerçek bir söz üstadı olarak hediye olarak sunacağınız bir cümleyi size dinamit paketi olarak geri verebilecek dil ustalığına sahiptir. cyrano insanların kalbini istila eden oyunculuk gücü, şairliği yanında bir kusuru vardır; burnu çok büyüktür. kolumun yarısı büyüklüğünde ki bu taze salatalık görüntüsü onun alay konusu olmasına, çoğu zamanda hasımlarına kılıçta ki ustalığını göstermesine neden olmaktadır. sevdiği matmazel'e (roxanne) olan aşkını fiziksel çirkinliği yüzünden açıklayamaz.yazdığı her mektup; kendi kaleminden çıkan ama "başkası" adına kızın eline ulaşan farazi bir aşk hikayesidir. cyrano adına kıza yama olan genç de yakışıklı, boylu poslu ama üç kelimeyi bir araya getiremeyen düdük bir fransız askeridir. eser yazılan mektuplar ve cyrano'nun iç dünyasında ki değişimleri anlatarak devam eder. roxanne asla gerçeği öğrenemez (eserin son bölümünde ezbere okunan mektup hariç), takıntı modundaki genç asker de sürekli gerçeği roxanne söylemek ister ama cyrano buna izin vermez ve hikaye kendisini tamamlar. yazar edmon rosan'ın en güzel eserlerinden olan bu aşk hikayesi, hem kitap olarak hemde film olarak size en yakın kültür çöplüğünden edinilebilir.
savas sahnelerine kadar inanilmaz surukleyici olan ama sonra sanirim yazarin konuyu baglayamamasiyla yamulan oyun, fransizca bilen birinin ozellikle burun uzerine olan tiradi kacirmamasi gerekir, gercekten cok zekice yazilmistir ve komiktir.
icinde su asagidaki tirad gecen meshur edebiyat yapiti: sairdi, felsefede hayli bahresi vardi, yaman silahsordu cyrano de berjerac'di adi hersey olayim derken hicbisey olamadi
tiradıyla*, tüm dilbilgisi kurallarına meydan okumuş savaşçı. bilinen bütün anlatım bozukluklarını tekeline alıp sonra hepsini kendi biçimlerine bürüyebilir cyrano; fiziğe, matematiğe, kimyaya boy gösterip, dilediği gibi değiştirecek kadar güçlüdür de o kaideleri, tek yenilgisi kaderine olmasından sebep bağırmaktadır buğulu kederini takınıp gözlerinin saklı derinlerine, o en son "yalnız ve tek başına" dizelerini, hep bile bile.. umutsuzca, çizdiklerini geçersiz kılmasını beklemektedir roxanne in aslında, her şeyin ardında, ama bekleyişi arttıkça, gözleri yanıltır o derece.. roxanne inkileri bile.. kaderini yense dünya umrunda olmayacaktır, bilmesindendir belki yenemeyeceğini, kalemini ya da kılıcını konuşturur kelimeleri için, sözlerinden sıkıldığı anları ifadelerinde.. konuşamaz işte kimseler o vakit, üstadım, gereksiz kelime kullanımı bu diye..
"her zaman yenmek için dövüşülmez ki, bazen çaresizliği bilmek daha güzel değil mi?"
(bkz: cyrano kompleksi)
fransız oyun yazarı. serüveni seven, iki ağır savaş yarası aldıktan sonra yazmaya başlayan ancak, oyunlarıyla değil, kendi adına yazılan oyunla ünlenmiş güçlü yaşamcı. moliere'in dostu.
son sözü gururum olan muhteşem karakter.
1619-1655 yılları arasında gerçekten yaşamış fransız yazar. ölümünden kısa bir süre sonra the states and empires of the moon ve the states and empires of the sun adlı 2 kitabı yayınlanmıştır. gerçekte edmond rostand'ın tiyatro eserinden çok farklı bir kişilik olduğu söylenir* pinocchiodan gelen edit: kitapların isimleri histoire comique des états et empires de la lune ve histoire comique des états et des empires du soleil dir. haliyle kitapların ismi fransızcadır*
gerard depardieu'nun çok başarılı bir şekilde canlandırdığı karakter. jean paul rappenau'nun çektiği versiyonu mutlaka izlenmeli. - i made a mess of everything, even my death.
en sevdigim kismi, birinci perdenin dorduncu sahnesinde yer alan cyrano repligi olan mukemmel eser. ah no! young blade! that was a trifle short! you might have said at least a hundred things by varying the tone. . .like this, suppose,. . . aggressive: 'sir, if i had such a nose i'd amputate it!' friendly: 'when you sup it must annoy you, dipping in your cup; you need a drinking-bowl of special shape!' descriptive: ''tis a rock!. . .a peak!. . .a cape! —a cape, forsooth! 'tis a peninsular!' curious: 'how serves that oblong capsular? for scissor-sheath? or pot to hold your ink?' gracious: 'you love the little birds, i think? i see you've managed with a fond research to find their tiny claws a roomy perch!' truculent: 'when you smoke your pipe. . .suppose that the tobacco-smoke spouts from your nose— do not the neighbors, as the fumes rise higher, cry terror-struck: "the chimney is afire"?' considerate: 'take care,. . .your head bowed low by such a weight. . .lest head o'er heels you go!' tender: 'pray get a small umbrella made, lest its bright color in the sun should fade!' pedantic: 'that beast aristophanes names hippocamelelephantoles must have possessed just such a solid lump of flesh and bone, beneath his forehead's bump!' cavalier: 'the last fashion, friend, that hook? to hang your hat on? 'tis a useful crook!' emphatic: 'no wind, o majestic nose, can give thee cold!—save when the mistral blows!' dramatic: 'when it bleeds, what a red sea!' admiring: 'sign for a perfumery!' lyric: 'is this a conch?. . .a triton you?' simple: 'when is the monument on view?' rustic: 'that thing a nose? marry-come-up! 'tis a dwarf pumpkin, or a prize turnip!' military: 'point against cavalry!' practical: 'put it in a lottery! assuredly 'twould be the biggest prize!' or. . .parodying pyramus' sighs. . . 'behold the nose that mars the harmony of its master's phiz! blushing its treachery!' —such, my dear sir, is what you might have said, had you of wit or letters the least jot: but, o most lamentable man!—of wit you never had an atom, and of letters you have three letters only!—they spell ass! and—had you had the necessary wit, to serve me all the pleasantries i quote before this noble audience. . .e'en so, you would not have been let to utter one— nay, not the half or quarter of such jest! i take them from myself all in good part, but not from any other man that breathes
beyazperdeye ve tiyatroya defalarca uyarlanmış, sahnede izlenmesi gereken eserin unutulmaz ve de zeki kelamlara sahip sevimli karakteri. nüktedan ve romantik karakterimiz cyrano şöyle der: "gurur, savaşta ve aşkta taşınacak silah değildir"
ne zaman ki her konuda konuşan bir insanla karşılaşsam aklıma gelendir. "cyrano idi onun adı çok şey olayım derken hiçbir şey olamadı."
vicomte: "hımbıl, bayağı, serseri, çulpa, küstah, avanak!" cyrano: (vicomte'u selamlayarak) "bendeniz de savinien cyrano de bergerac!"
ışıl kasapoğlu yönetimiyle 7 kasım 1998 tarihinde akm büyük salonda sergilenen oyunun afiş tasarımını esen karol yapmış idi. cyrano rölünde bülent emin yarar'ı izlemiştik. izleyenler unutamamıştır. taner birsel de chiristian rolündeydi. o da kim? diye soranlar için: (bkz: kaç para kaç)
gerard depardieu lu versiyonu baslari komedi modunda olan bir film gibidir, --- spoiler --- "kilicim karincalandi" lafiyla baslayan iki kisilik savas sahnesi pastacinin siir modunda "simdi firin zamani" deme halleri, "kiskananlarin hepsi boynuzlu" misrasinin gectigi siir falan.. --- spoiler --- hep fransizca ne guzel bir dil,ne seksi bir dil dedirtiyor.. evet ama sonundaki huzun izlenmemeli, kaldirilamaz..
bir de oyun versiyonunu izlemeyi istediğim kitap ve sinema filmi. ilginç bir şekilde bu türden filmleri tiyatroya daha çok yakıştırıyorum. shakeaspear'dan kalma bir alışkanlık olsa gerek. biz birlikteyken o hep öyle yapardı:)
2000 yilinda akm'de izleyerek carpildigim, aslinda hepimiz birer cyrano degil miyiz dedigim, yillarca unutamadigim saheser oyun.
trt de siyah beyaz versiyonunu trt nin mükemmel dublajı ile izlediğinizde lirik sinemanın büyüsüne kapılıp gidiyorsunuz. 1990 yapımı gerard depardieu'nun rol aldığı filmi altyazılı izlediğinizde fransızcanın şiire nekadar yakıştığına kanaat getiriyorsunuz
hıncal uluç'un kahramanı. imza: gereksiz bilgiç.
ege üniversitesi tiyatro topluluğu (eütt) 'nun 2007-2008 sezonunda sahneye koyduğu oyun. bu güzel oyunu seçmelerinin yanında, sıkı bir çalışma ve orjinal fikirlerle, en azından izmir li tiyatro severlerin izlemesi gereken bir oyun çıkarmışlar. cyrano yu canlandıran harun güven e de değinmek isterim. geçen seneki yan rollerinden sonra, topluluğun bu seneki oyununda ana karakteri canlandırıyor, ve bu güzel rolü şahane bir şekilde oynuyor. oyunu merak eden izmirlilere kesinlikle tavsiye ederim.
yazan: edmond rostand yöneten: işıl kasapoğlu sahne tasarımı: hakan dündar giysi tasarımı: serpil tezcan işık tasarımı: önder arık müzik: joel simon oyuncular: christian de neuvelitte: taner birsel cyrano de bergerac: bülent emin yarar raguenoau: cengiz baykal comte de guiche: özgür erkekli le bret: kubilay karslıoğlu carbon de casteljoloux: ali fuat çimen roxanne: meral bilginer dadı: efser zeynep erkekli lise: habibe merih atalay ligniere: burak şentürk oyun onyedinci yüzyıl fransa'sında geçer. fransa ile ispanya arasında süren savaşın halkı sefalete sürüklediği bir dönemdir. bu savaş yıkıntısının ve toplumsal çöküşün ortasında dürüstlüğün, erdemin, ezilenin yanında, kocaman bir yürekle dimdik duran cyrano, sivri dilli usta kalemi ile haksızlıklara adeta meydan okuyan bir şövalyedir. savaşla beraber gelen toplumsal bunalım sonucu moral değerler çöküntüye uğrar. artık erdem yerini ahlaksızlığa, hoşgörü yerini kibire, adil olan, yerini haksızlığa bırakmıştır. yozlaşmış değerler ekseninde cyrano, hem kişiliğiyle hem de roxanne'a duyduğu saf, karşılık beklemeyen aşkıyla, yaşadığı toplumun dışında, ayrıksı bir figürdür. biçime değil içeriğe önem veren tüm yüzeysel anlayışların ulaşamayacağı, insani değerlerle yoğrulmuş ayrı bir dünyanın kahramanıdır cyrano. savaşın ortasında yaşanan açlıkta, sefalette cyrano'nun kişiliğinden ödün vermez. savaş ve sonrası toplumsal ahlakın bozulması, insani değerlerin yitirilmesi ve çıkar ilişkilerinin bir değer olarak yükselmesi cyrano'yu toplumundan uzaklaştırır. toplumu tarafından hor görülen, dışlanan cyrano haketmediği bir sefaletin içinde beklenmedik bir kazaya kurban gider*. 1998-1998 sezonunda gittiğim bir gösterisinde oyun başlamadan önce, tüm oyuncuların seyirciler arasına dağılarak doğaçlama bir şekilde seyircilerle kısa kısa diyaloglar yaptığına şahit olmuştum. benim şansıma düşen de cyrano olmuştu*
en etkileyici sahnesi sonda roxanne'nın kan ve gözyaşlarına bulanmış olan mektubu aslında cyrano'nun yazdığını anladığı sahnedir - bu gözyaşları sizin - ama kan onun kanı... ve final "gururum"
rostand'ın oyunundaki cyrano de bergerac, faili meçhul bir cinayete (suikaste) kurban gitmiştir. o bir libertindi ve maalesef kaderini (sonunu) yaşadı.
şu sıralar ege üniversitesi tiyatro topluluğu tarafından ege üniversitesi kültür sanat evinde sergilenen oyun.. senaryonun güzelliğinden mi yoksa oyuncuların hakkıyla oynamasından mı bilmem ama bütün oyun insanın suratına şapşal bir gülücük yapıştırıp, sonunda gözünden acı bir gözyaşı damlası düşürtmeyi başaran bir yapıt bu..
edmond rostand tarafından yazılan eser, sabri esat siyavuşgil'in çeviriyle yayınlanmıştır. istanbul devlet tiyatrosu'nun 1998 - 1999 sezonunda akm büyük salonda sergilediği tiyatro oyunudur. sinema filmini de izlememe rağmen, tiyatroda ifadesi çok daha güçlü ve etkileyicidir. yıllar geçse de, akm 'de oyun başlamadan evvel oyuncuların kostümleriyle seyircileri lobide karşılamaları, -ilgili karakterlere bürünerek- gerek mimikleriyle, gerek sözleriyle takılmaları,ellerindeki gülleri dağıtmaları çok hoş bir enstantane olarak hafızama kazınmıştır. cyrano, koca burunlu, ama burnundan çok daha büyük bir kalbi olan eşsiz bir kahramandır. "burnunuz ne kocaman!.. diyene verdiği cevaplara da bakın: evet... pek kocaman!... hepsi bu mu? bu kadarı az delikanlı! halbuki neler, neler bulunmaz söylenecek! asıl iş edada. mesela bak, -burnum böyle olsaydı, mösyö, mutlak dibinden kestirirdim!" -yana yatmaz mı? senden önce davranıp kadehine batmaz mı?" -burun değil bir kere, coğrafyada böylesine dağ denir, dağ değil, yarımada!" -acaba neye yarar bu alet? makas kutusu mudur, divit midir, izah et!" -kuşları sevdiğiniz besbelli! yorulmasın diye yavrucaklar, temelli bir tünek kurmuşsunuz!"
"cyrano de bergerac'dı adı herşey olayım derken hiçbir şey olamadı" yukarıdaki dizelerin sahibi. hiçbirşey olamadığını düşünse de aslında çok şey olan adam. belki de dünyanın en zeki, en nüktedan, en entelektüel adamı, kuşkusuz en büyük ve en umutsuz aşığı.
efsanevi bir oyundur. milletin eski sevgili ile şarkısı olur, bizim de oyunumuz vardı, tuhaf. "mesela çırılçıplak soyunup vücuduma kandil kandil şafağın gözyaşlarıyla dolu billur şişelere asmak ve sabahın buğulu güneşinde dolaşmak. o zaman güneş çeker şişelerdeki çiği.. acizi de beraber. alıp göğe çıkartır."
cyrano, yüreğindeki roxane'na mı aşıktır? öyle ki, kendi erdeminin güzelliğinden kamaşmış gözleri, roxane bu nedenle cismen değil ruhen titretiyor yüreğini. aslında, roxsane'nın yokluğu yaratıyor gerçek aşkı, varlığıyla yitip gidebilir aşkın tılsımı... cyrano, christian adına, gecenin karanlığına gizlenerek biricik aşkı roxane'a serenat yapmaktadır. "(...) roxane evet aşk denir buna işte! cyrano "kuşkusuz bu duygu korku ve kıskançlıkla doldurur içimi, aşk bu gerçekten,ama bencil değil! ah! tek sen mutlu olasın diye, kendi mutluluğumu veririm de, istemem bunu bilmeni.yalnızca birgün olsun uzaktan görmek yeter seni. canıma mal olan mutluluğun gülümsediğini! -senin her bakışın yarattı bir erdemi, yeni bir kahramanlık içimde! anlıyor musun biraz, söyle, duyuyor musun, ruhumun çıktığını karanlıkta sana doğru? bak, bu gece ne kadar güzel ve ılık! her şeyi anlatıyorum size, siz de dinliyorsunuz beni.beklemezdim, bu kadarını, umuda kapıldığımda bile! artık ölmekten başka düşüncem yok! mavi dallar arasında titriyorsunuz, sözlerimden! titrediğin belli ama gizleme; çünkü bu titreme kayarak geliyor bana yasemin dallarından! (sarkan bir dalı uzun uzun öper.) (...)"
muhteşem çevirisiyle eserin güzelliğine güzellik katan da sabri esat siyavuşgildir, unutmamak lazım.
ege üniversitesi tiyatro topluluğunun 2008-2009 sezonu başında bir kez daha sahneye koyduğu oyundur. cyrano aşkına bir kez daha; "kalbimdedir aşkın, her nefes alışımda ismini fısıldar" demiştir ve hatta roxán da eşdeğer mükemmellikte, yanağının yanağında soğuduğunu hisseder güzel sevgilisinin.. evet ağladım edit: imla
meşhur çevirisi sabri esat siyavuşgil'e aittir fakat bu çevirideki esas payın cemil meriç'e ait olduğu söylenir. bu eski baskıya denk gelmek pek kolay değildir bunun yerine nuriye yiğitler'in çevirisi ile remzi kiabevi'nden çıkan baskısı daha kolay bulunabilir. yiğitler'in çevirisi, siyavuşgil'in çevirisindeki coşkunluğa erişebilmiş değildir. aradaki fark talat sait halman ile can yücel'in 66. sone çevirileri arasındaki fark gibidir. bununla beraber, özellikle cyrano'nun burnu ile konuştuğu bölüm kişiliklere göre farklı üslup denemelerini de barındırması sebebiyle dikkate değerdir. benerci kendini niçin öldürdü'de nazım hikmet'in romantik, sembolik ve realist üslup denemeleri ile de bu yönde benzerlik taşır.
okumaktan kağıt mendil yumuşaklığına getirdiğim tek kitaptır bu. edmund rostand'ın william shakespeare'i yazım diliyle yerle bir ettiği eser. şiirsel anlatımın aslında o kadar dolambaçlı yollardan geçmemesi gerektiği gerçeğini vurur yüzümüze. cyrano, çok iyi bir silahşördür. çok iyi bir oyuncudur da aynı zamanda. evet, belki burnu uzundur bir parça, fakat o burunla alay edenlerin bu sözlerinde yatan şey, asla onun kültürüyle, bilgisiyle ve silahşörlüğüyle yarışamayacak oluşlarıdır. tutunabilecekleri tek daldır burnu. yakışır aslında o burun ona.
filmi için, --- spoiler --- + artık pastacı değil misiniz? - hayır, moliere leyim. + moliere ha... - yarından tezi yok orayı terketmek istiyorum. artık dayanamıyorum. dün akşam scapin i oynuyorlardı, sizden de bir sahne vardı. değiştirmeden... moliere sizden almış onu... + beğenildi mi bu sahne? - herkes çok güldü... + yaşamım buymuş meğer... sufle vermek ve unutulmak. madam! christian bir akşam balkonda sizinle konuşmuştu, hatılar mısınız? tü yaşamım bu... ben karanlık bir köşeye çekilmiş gizlenirken, başkaları şöhretin busesini topluyordu. ve son nefesimde şunu söylüyorum. "moliere bir dahiyse, christian da güzeldi..." --- spoiler --- gerard depardieu bu filmle gözümdeki oburiksi yerlebir edip, ne kadar donanımlı bir aktör olduğu konusunda kendisine hayran bıraktı. özellikle son kısımdaki dramatik konuşmasıyla başlangıçtaki ünlü burun tiradı sahnesinin zıtlığı şahaneydi. evet. oyunu için, söylenecek pek fazla şey zaten yok. ha aklıma gelmişken ekleyeyim. 2009 özel yetenek sınavlarında ünlü burun tiradı ankara üniversitesi dtcf nin zorunlu tiradı.
kişisel olarak tiradlarını en sevdiğim tiyatro eserlerinden biriydi kendisi. gerard depardieu'nun oynadığı film de favorilerim arasındaydı. bir de versailles sarayı bünyesinde, über gelişkin pyrotechnic kullanılarak, büyüleyici bir müzik, enfes dans, ateş, su ve ışıklandırma gösterileri ve elektronik donanımla bezenmiş harika kostümlerle desteklenmiş bir gösterimi var ki oh mon dieu a dostlar. örneklendirelim; http://www.youtube.com/…?v=a0ycspvbiy8&feature=fvsr
(bkz: istibdat kumpanyası)
nedendir defalarca bıkmadan izlemem veya okumam diye düşünürüm zaman zaman. ve her seferinde hikayenin değil o mükemmel şairin beni çektiği sonucuna varırım. keşke okullarda okunması şart olan kitaplardan biri olsa.
(bkz: pinokyo)
birden hatırlanıvermiş ve özlenmiştir tarafımca.. sene 1998, sahne atatürk kültür merkezi büyük sahne, oyun cyrano de bergerac ve sahnede bülent emin yarar; bir muhteşem yorum ki cyrano... seneler geldi geçti, ne başka bir oyun, ne başka bir oyuncu aşabilbilmiştir etkisini.. ışıl kasapoğlu'nun yönettiği 1998 yorumu oyunda başlıca karakterler şöyledir: cyrano de bergerac: bülent emin yarar christian: taner birsel roxanne: meral bilginer de guiche: özgür erkekli ragueneau: cengiz baykal le bret: kubilay karslıoğlu montfleury: ali fuat çimen dadı: zeynep erkekli lise: merih atalay
onbirinci nesil caylak, onaylanmasi durumunda mustakbel yazar. cyrano de berjerac kendisi miydi bir zamanlar acep? degilse ozur diler, oyleyse de o hesabini kapatmasini tavsiye ederim.
dünya üzerinde yazılabilecek en tutkulu aşk\veda mektubunu barındıran, tiyatro tarihinin en önemli eserlerinden biri. --- spoiler --- "roxane! ben artık yokum, allaha ısmarladık!" "ruhum! belki bu akşam artık son akşamım olacak. aşkım içimde kaldı; gurbette ölüyorum. gözlerim yine daldı." "yine daldı... gözlerim şimdi hasret o ışık gösterisine! artık öpemeyecek uzaktan olsun sizi: salınıp gezmenizi, bütün hallerinizi. eliniz alnınızda bir duruşunuz vardı, onu hatırlayınca yine göğsüm kabardı, hıçkırıkla... bağırmak istiyorum." "vakit dar. allaha ısmarladık, diye bağırıyorum." "ruhum, canım, sevgilim, yavrum! "sevgilim!" "kalbim sizi şimdiye kadar bir an bile terk etmedi. inanın, sadece bu dünyada değil, öbür dünyanın inzivasında bile ruhum ölçüsüz, sonsuz..." --- spoiler ---
1950 versiyonunda balkon altindaki sahne muhtesem otesidir. romantizmin 50386036 tanimindan daha cok anlam ifade eder.
1950 yapımı cyrano de bergerac'ın aldığı dört ödülden üçü en iyi erkek oyuncu olarak jose ferrer'e verilmiş. zaten filmi o kadar sevmeye en büyük etken de o oyuncluk olmuştu. sonra ilk 1990 yapımı olan versiyonununda gerard depardieu ile izleseydim cyrano'yu belki daha çok severdim diye düşünmüştüm. ama bir sahaftan ikinci el bulupta kitabını okuduktan sonra keşke elime ilk kitabı geçseymiş dedim. ayrıca istemem eksik olsun tiradı bir de rüştü asyalı'nın sesinden dinlenmeli; istemem eksik olsun
(bkz: 17. yüzyıl fransız edebiyatı/#22195436)
edmond rostand'ın mizahi, hoş tiyatro yapıtıdır. türkçe'ye çevirisi pek güzel yapılmış olsa da insan her okumada " keşke yalnızca rostand okuyabilmek için fransızca bilseydim" diye geçirir aklından, eğer fransızca bilmiyorsa. cyrano hepimizin içinden bir karakterdir aslında, fiziksel görünüşü nedeniyle uzağa itilmiş, ötekileştirilmiş ama edebiyatıyla okurun kalbine girmiştir. onu diğer insanlardan ayıran iki şey vardır temelde; birincisi burnu, ikicisiyse edebi yeteneği;aşkını dillendirişi. çirkin adam ikinci özelliğiyle devleşir. içimizden ve çevremizdendir cyrano.. çok güzel tiradlar içermektedir oyun. kitabı kapatırsınız ve kelimeler dans etmeye devam eder aklınızda. --- spoiler --- yapraklar! düşüyor, bakın! ... nasıl da son bir güzellik içinde çürümek korkusuyla şikayet etmeksizin, istiyorlar bu düşüş bir uçuşa benzesin. --- spoiler ---
1950 ve 1990 tarihli iki filmi de ayrı ayrı güzel olan tiyatro oyunu. ama 1990 tarihli olanda rüştü asyalı'nın yaptığı seslendirme o kadar iyidir ki, üşenmeyip internette bulunan ses kaydını daha iyi çözünürlüklü bir video ile birleştirdim. http://www.youtube.com/watch?v=qujpgqqly2q
(bkz: 17. yüzyıl fransız edebiyatı)
(bkz: you will eclipse yourself)
kahramanım. tüm dünyaya yarı küskün yarı meydan okur bir gürlemeyle istemem eksik olsun derken ne asil, ne mağrurdur. (bkz: non merci) (bkz: herkes tarafından nefret edilmekten zevk almak/@araliaceae)
"istemem eksik olsun," der ve devam eder: "...velhasıl bir tufeyli sarmaşık zilletiyle tırmanma! varsın boyun olmasın söğüt kadar, bulutlara çıkmazsa yaprakların ne zarar? kavaklar sıra sıra dikilse de karşına boy ver, dayanmaksızın, yalnız ve tek başına!"
burnu ile dalga geçen aristokrat bir şövalye karşısında hem dövüşüp hem de balad yazdığı sahne ile hafızama kazınmış efsane. "aman dikkat et düşmesin şişin, ne de olsa şiirin sonunda bitiktir işin" der beni benden alır. http://www.youtube.com/watch?v=wdnpgg1ysv0
bir de franco alfano tarafından bestelenmiş operası vardır. elimdeki temsilde cyrano'yu placido domingo oynuyor ve bir adama bir burun bu kadar yakışır arkadaş.
(bkz: cyrano de bergerac koltuk)
"ben senin her şeyin olmak istedim ama hiçbir şeyin olamadım."
http://duygudolek.com/…postkolonyal-ceviri-teorisi/
burnunun karikatürlerinin çizilmesi üzerine önce karikatür çizilmesini, sonra da burun denilmesini yasaklatmış olması itibarıyla, kurmaca bir karakterin tarih içerisinde kendine sultan abdülhamit gibi somut bedenler bulabileceğini göstermiştir. http://www.bianet.org/…a-en-kahraman-ridvanla-dondu
yeni sezonda ankara devlet tiyatrosu'nda sahnelenecek oyundur. (bkz: durukan ordu) heyecan...
ankara devlet tiyatrosu'nda yapılacak olan, prömiyerine gideceğim oyun. deli fişeklere selam olsun.
burnu uzun olan adam çirkindir de o.
ankara devlet tiyatrosu'nun bu sezon sahnelediği oyun. cüneyt gökçer sahnesi'nde izledik ve oyunu çok beğendik. durukan ordu'nun performansı başarılıydı. fazla edebi, sanatsal olsa da oyun; bize kelimenin tam anlamıyla bir görsel şölen yaşattı. ışıl ışıl kostümler, şahane bir dekor, güzel ışıklandırma, güzel bir mizansen mevcuttu. kostümlere ve dekora ekstradan bayıldım. öyle güzel bir dekor kurmuşlar ki güzel bir tiyatro venue'sü bir anda dev bir ağaca dönüştü; kah fırın oldu, kah seranada müsait bir eve dönüştü. tiyatronun hayatı kutlamak için güzel bir fırsat olduğunu düşünenler bu oyunu izlemeliler. ilk perdenin 2 saat sürmesi de sizleri yanıltmasın. oyun 4 saat sürmüyor. 15.00'da başlayan oyun 18.15'te sonlandı. ilk perdenin uzun sürmesi hasebiyle oyuna girmeden ihtiyaçlarınızı hallediniz. esen kalınız.
mücap ofluoğlu'nun ölümüyle türk tiyatrolarında izleme şansımızın kalmadığını düşündüren eser.
sali aksamı iş çıkışı izlediğim ve başrol oyuncusunun muhteşem performansına karşın 2 saat süren ilk perdesi ile beni bitiren oyun. gerçi uyuklamama ve huzursuz bacak sendromumun tutmasına rağmen arada çıkmak istemedim. dekor ve kostüm çok başarılı. yine de haftasonu sakin kafa ile gitmek gerek diye düşünüyorum.
denilene göre roxanne'ı canlandıran zeynep yasa sakatlandığı için uzun süre oynanmayacak olan oyunmuş.
roxane:...ben krema beklerken siz bana çorba sunuyorsunuz... ...affet beni, seni sadece güzelliğin için sevmiştim ama ruhunu görünce... ne söylediğiniz değil onu nasıl söylediğiniz önemli. roxane aşka aşık bir kadın. aşkın melodisine, şiirine aşık. cyrano, başkasının bedenine gizlediği aşkını saklarken yok olan, bir gölge. gerçek bir aşk hikayesi. herşey olayım derken hiçbir şey olamadım der. en kötüsüyse bu kadar asil bir ruha ve aşka sahip olmasına rağmen ölümü bile sıradan olmuştur. aşkı, sözleri, ölümü bile çalınmıştır. son sözü gururum... büyülendim.
“memnun oldum, ben de cyrano de bergerac!” devlet tiyatroları’nın bu sezonki oyunlarına şöyle bir değinmek niyetindeydim; ancak zaten kerbela, bir delinin hatıra defteri ve fosforlu cevriye başta olmak üzere, bilet bulmanın bile olanaksızlığı karşısında biz “muhteşem ankara seyircilerine” bilet bulmada ve bulunan biletin koçanını facebook ve twitter’da paylaşma çalışmamızda kendimize başarılar dileyerek tek bir oyundan söz etmek istiyorum. öyle bir oyun ki yine bilet bulmak sıkıntı olacak. yaşantısı bir yapıta konu olup o yapıtın kendi yapıtlarının üzerine çıkmasının en iyi örneğidir, cyrano de bergerac. 17. yüzyılın renkli bir siması olan bergerac’ın kurgusal bir karaktere dönüştüğü 1897 tarihli edmond rostand oyunu, yazılmasından başlayarak tiyatro sahnelerinden hiç inmemiş, beyazperdede ses getiren gösterişli uyarlamalara konu olmuş, asıl şöhretini yarım kalmış turandot operasını bitirmekle kazanan alfano tarafından operaya da taşınmıştır. daha başka kimlere, nelere ve nerelere esin kaynağı olduğu uzun uzun anlatılabilir; ama üzerinde en çok durulması gereken kısmı yaşantılarımıza ilişkin olanıdır. onunla özdeşim kurmayanımız azdır, sanırım. günümüzde böyle bir romantizm bulmanın zorluğu ortadayken o bize tıpkı don quixote (don kihote*) gibi savaşmayı anlatır. burası yanlış anlaşılmasın: günümüzde bulmak zor, geçmişte bulmak kolay olsaydı, böyle bir oyun ve böyle bir karakterin yalnızlığı yazın dünyasını meşgul etmezdi. cyrano, sivri dilli, hazırcevap, dili gibi kıvrak kılıcıyla bir don kihote’dir. bergerac, muktedir bir don kihote’dir, muktedir olmasına ama temelde don kihote’den bir farkı yoktur. içinde bulunduğu durumun saçmalığının, uyumsuzluğunun bilincinde olmak dışında. muktedirdir, muktedir olmasına ya dilinden ve kılıcından kimse kurtulamaz; ne ki karşısında bunlarla alt edilecek rakipler ola. oyunda rostand, yeldeğirmenlerine saldıran don kihote’yi doğrudan sözkonusu eder. don kihote oluşunu bilmek cyrano’yu güçlü yapar yapmasına ama bu, savaşımını mutlak surette yitireceği bilgisini de asla unutturmaz. altüst olmakta olan dünyanın içinden neredeyse “ilahi” sayılabilecek saf bir aşka tutunmaya çalışır cyrano, şövalyevari yaşantısı ve bu yaşantısının yansıması olan dizeleriyle. onu hiçbir zaman düzlüğe çıkmayan dünyamızın bugününe taşıyan da işte bu aşkı ve dizeleridir. fiziksel çirkinliği ve özellikle de gülünç kocamanlıktaki burnunun ardına gizlenen cyrano yüce bir ruhsal güzelliğin, şiirin zaferini temsil eder. bu şiirler bir kadının yüreğini fethedebilir; ancak cyrano onları amacı dışında kullanmayı uygun bulmaz. öteki yazdıkları için olduğu gibi… günümüz dünyasına (ve aslında kendi dönemine de) anlamsız ve aykırı gelen bir gururla reddeder, yazdıklarından kazanacağı parayı ve şöhreti. çünkü el açmaya, yaltaklanmaya karşı koyar, değersizliğe olan nefreti. şövalyece değerlerin hızla yok olduğu dünyada cyrano ‘her şey olmak isterken hiçbir şey olamayan’ bir kahraman olarak veda eder yaşama. üstelik her zaman arzuladığı biçimde mertçe bir kılıç darbesiyle değil de yazdığı taşlamalar yüzünden ona öfke duyanların kurduğu hain bir tuzakla. “moliere bir dâhiyse, christian da güzeldi.” cümlesi, bütün ömrünü “sufle vermek ve unutulmak” biçiminde tanımlayan cyrano’nun yaşamının özeti gibidir. ünlü “burun”, “istemem” gibi tiratlarıyla bir şiir şöleni olarak da değerlendirilen cyrano de bergerac türkçeye sabri esat siyavuşgil’in beğenilen çevirisiyle kazandırılmış. oyunun yönetmeni de işıl kasapoğlu... oyunun tanıtım metninde izleyiciye “gerçek aşk duygusunun anımsatılması”ndan söz ediliyor. ilginç bir not olarak özellikle batı tiyatrosuna ilgisiyle bilinen ii. abdülhamit’in oyunun sarayında oynanmasına izin vermediği bilgisini de ekleyerek bitirelim. “burun” sözcüğüne alınan yalnızca cyrano değil elbette. *bu saatten sonra bunca yılın don kişot’unun değişmesi zor görünüyor, ama don quixote’nin ispanyolca söylenişi don kihote’dir.
