sessiz suc ortagim
cyrus 'i gorene kadar unlu kisilerin ulasilmaz oldugunu dusunurdum...onu gordugum andan itibaren unlulerin ulasilmaz kalmasi gerektigini dusunuyom...hehe
con air'deki en psikopat adam.. john malkovich oynuyodu.. cyrus the virus..
cyrus cole, smokeda, rashid'in babasi.. trafik kazasinda tek elini kaybetmistir, bunu tanrinin ona bir uyarisi olarak alip "iyi adam" olmaya calisir.
quake3 de bi altım. en yakın takipcim. tombik bünye..
her an heryerde yanımda olan,sorunlarımın tek becerikli dinleyicisi gameshow yazarı,super alem adamı,sınıfarkadasım,canım o benim ...olmazsa olmazlardan o
yemish yemish son hamleyi gercekleshtirememish gameshow yazari, ii insan...
$u anda yanimda ve inanilmaz drecede sacmaliyo
quake 3ün sinirli elemanı mahsun yazar ii insan suursuz gülüsüne hastayım
en panik counterstrike oyuncusu
her turlu dayanagım..sanirim sıfatlar oldukca yetersiz bu insan icin..
beni tam anlamiyla ceken nadir insanlardan
tam bir şişko! okulda en sewdiim eleman , aşk ve yemek adamı bi de yemek yerken ve pc başında kendini kaybetmese..... bi keresinde profiterolunun son lokmasını yedim diye sinir krizi geçirmişti yaklaşık 5 dk. sonra sakinleşti (acaba??)
bana cok samimi arkada$larimin seslendigi $ekilde ("... muradim..") seslenen ve bunu tamamen bilmeden yapan, zeki, sevimli, capkin, hafif sapik, hafif mutant bi adam...
insan ili$kilerinde kar$i tarafa zarar vermekten cekinen full aksesuar bi insan. dunyadaki bi melek... :)
super insan. kole yazar. ayni kaderi paylasiyoruz.
hafif mesrep..
yoyo olayını yarmış bi insan... olm nası yapıyosun onları be...
okulumuzun en paranoyak,en şirin,en yemek düşkünü ve en sewdiğim adamı.nası yetiştirdik raporları hey be heeyt
borc alinmayacaklar listesinde olup :p verdigi sozleri tutmayan ki$ilik (walla bana donemtatilinde gelip bilgisayarda yardimci olacakti hemide soz verdiydi ohhooo)
c danismanim, tuper sinif arkadasim, ii insan, cep telefonu mesajlarina takmish sahis. durmadan bana netten, alakasiz yerlerden mesaj atiyo boole garip garip...
meg " hayatinizda kolay kolay karsilasamiyacaginiz derecede iyi insan " gibi bisiy demisti ki, kesinlikle dogru. he's the one.
yardimsever suser . susuzluktan kurumaktan kurtardi beni.. rahatsiz
göbeği kadar kalbi de büyüktür.bazen manyakça davranır(profiterolünün son lokmasını yedim diye 5dk boyunca sinirden titredi).ama babasının onu skçeeni bilmesine rağmen bana onun kanununu çaldırmıştı bööle güzel bi kardeş
bizi birakip ist universitesi semalarina ucan sahsiyet..cok ozluyorumm kendilerini..
i$yerindeki saf kom$um :) (bkz: smiley koydum)
kısa bi süre de olsa da japonyada bulunmus ve ardından japonyada yasama kararı almıs olan idealist insan..bi yandan da sapık bi japon fetishi olduu dogru...
yoyoyla adam oldurebilen, quake3'teki en di$li rakiplerimden, connectivity'nin maca kizi, barbie'nin kumasi, elinde dijital kamerayla dola$an adam..
super iyi kalpli , dost canlisi , uykulu olmadigi zamanalrda muziplige merakli , cocuk kalabilmis adamlardan. yardim istediimde geri cevirmeyeceine ender insanlardan.. luv u cyrus
bugun ak$am saat 8 sularinda taksimdeki schlotzskys deli'de olsaydi uc gun kendine gelemeyecegine inandigim asya maymunu.
fotografci ruhlu gench asilzade
get carter da mickey rourke un canlandirdigi online porno tuccari.
büyük ihtimal pascal'da üretilmiş, çaprazdan gören eski bir satranç klasiği.
guitar barda masalarinda duran bo$ sandalyeyi "abla alma ama gelecek cok insan var" edasiyla bana cok gordukten maksimum yarim saat tum biriktirdikleri sandalyeleri birakip ust kata ta$inan grubun icinde bulunan insan genede aldim sandalyeyi ben yuzsuz bi insanim o ayri
adamla akvaryumcuya uğradık gitti sincap aldı! sonra netten sincapların ev hayvanı olmadığı hk. bi yazı bulup geri verdi. şimdi akvaryuma sardı! adam sıkılıyo naapsın
ingilizce kırıs (bkz: cyprus) (bkz: iğrenç espri)
gecenin ucunde lazanya yerken size e$lik edebilecek, gobek sahibi olmayi yadirgamayan guleryuzlu ki$ilik .. "abi peki $imdi..?" diye ba$layan soru cumlelerinden kacilamayasi insan.. premium ;)
guzel raki arkadasi, diet magduru, techno freak, canli eleman bulma rehberim. evden cikmasinin 3 saati bulduguna bizzat sahit oldugum zat. bir insan ancak cyrus kadar dost canlisi olabilir.
suser kelimesini uydurdugu icin affetmeyecegim adam. gerci o yapmasa baskasi, belki bambaska kelimeler.. sozark gibi.. hayir. hayir. (bkz: artik sevmeyecegim)
eski cagda bir pers krali
irade deyince aklıma gelen ilk insan kaç kilo daha var diye merak ettiğim sözlük yazarı.
bir tenis topu markasi
- audio/video cihazi ureticisi (bkz: http://www.cyrus.co.uk/) - carnegie mellon universitesindeki mail sorunlarini a$mak amaciyla 90larin ba$inda ba$lanmi$ bir yazilim projesi (bkz: http://asg.web.cmu.edu/cyrus/) - abd'de faaliyet gosteren, avrupa ve orta dogu'ya seyahat etmenizi saglayabilecek bir tur operatoru (bkz: http://www.cyrustravel.com/)
(bkz: cyrus chess)
zirve fotografçısı... ama neden götümü çekti onu bi konuşacam kendisiyle :)
son zamanlarda en cok ozlediim insanlardan biri ..hernekadar basına bela ustune bela gelmiş olsada dayanıp atlatıcaandan emin oldugum,guvendim sirinlik abidesi ..
fotoğraf makinesinde random düğmesi olduğuna inandığım insan.
sannki tutulmus bi dugun fotografcısıymıs da beklenilen performansı veya verilen paranın karsılıgını gosterememis,edasıyla yapılan ucuncu sourtimes gigantik zirvesifotografları suclamalarını oldukca gereksiz ve ukalaca buldugumu belirtmek istediim insan..cesitli nedenlerden iyi cıkmamıssa cıkmamıs fotgrafları ile bu suclamaları haketmeyen insan.. madem bu kadar içerlediniz buyursaydınız elinize bi makine alıp cekseydiniz dedirten vaka..(bkz: kızdım)
gormeyeli 10 saat bile olmadigi halde ozledigim bir garip adam.. celebrity.
tanistigimizda* pek de konusamadigimiz*, sonradan cok sevdigim, su an hakkinda bu entryyi girerken de bir sekilde deja vu yasadigim, guzel gulen, lenslerini hep bizde unutan dost.
ahuramazda'nin secilmi$i oldugunu soyleyen pers krali, babil dahil pek cok yeri fetheden buyuk uc hukumdarin ortak adi. ayni soydan gelirler.
nokia 7110 mu 9110 mu aliim diye dusunup en sonunda notebook ile 7110 alan suser.
ayriyetten dersaneden* de kankam olur kendisi :d
maymun istahli. can ciger kuzu sarmasi.
iyi niyet olayini bitirmis bir insan. meslektas olacaz. muhabbeti de guzel ayrica. yakinda buralara gelirse spaten ve lowenbrauun da tadini cikaracaz. *
zirius, zirkius, kayrus, cayrus, sayris, sayrus, sirius ve daha niceleri.
hic kotu du$uncesi olmayan, dunyalar tatlisi bi insan. digital toys manyagi. tam bir geek. hastasiyim. olurum. 54yru5
karabatak gibi bi gorunup bi kaybolan , kaybolduunda coook ozlenen ,aranmadi mi aramayan ,bazen arandimi da aramayan yinede insanin sevdikce sevesini getiren ,iyi niyet ,saflik ve guzellik abidesi ,biraz maymun istahli ,gobekli kisilik. cok ozledim lan o guzel ellerinden bi kahve icelim yaaa.
• chaos manor'daki cyrix işlemcili makinelerden biri • cyrus chestnut; amerikan güreşçisi • billy ray cyrus; country şarkıcısı • st cyrus; iskenderiyeli aziz • palmos için rusça localization programı* • sözlük celebritym
starwars hastası dostum.. ışın kııcıyla daldı festival ortamına.. ah mary vah mary saçlarıyla akım yarattı aktı kalbimize yeniden yineden..
cyruski'nin dedigine göre ibranicede mirasci, varis.
hakkinda entry girmeye doyamadigim insan.gameshow'un bana hediye ettigi en degerli iki hediyeden biri...
son derece yalarim kendisini deli gibi demek istedigim insandir bu cyruscan.. bi nevi plazmator hava teneffuru..
kendi nicki altina girdigi bir onceki entrysini 6inci ayin 6inci gununu 6 dakika degil de 5 dakika gece girmi$, 666 ethereal combosunu iskalami$ insan.
dun gece gelip evimizi $enlendiren bir paranoyak bir manyak bir sapik adam. cy "a huge nerd" rus.
göbeğiyle insan kafası yapabiliyo. bi de bana da fbi logon screen olayını bulaştıran insan evladı. hastasıyım. gecenin bi yarısı antika arabaların olduğu bi galeriyi dolaşıp resim çektiğimiz insan. hastasıyım olm senin. gelsene izmir'e, yaliim biraz...
bir filmi dorduncu kez sinemada izlerken bile ayni anda hem bana hem de event'e tahammul edebilen gercek dost.
differential equations forever isimli magazin programinin produktoru, kostumcusu hatta gaffer ve best boy'u olan baalgillerden cyrus efendi, sevdicegimin okulundan hep ibi$ler cikmadiginin kanli canli ornegidir. ne zaman birisi adini ansa arkasindan hemen john cusack misali "grissom" lafini sarfettigim, yeri geldiginde gulen suratina hasta oldugum $ayane bir taksitli ali$veri$ kartidir. yakinen tanidigim ilk seri katil olmasinin yani sira, literaturume "mujak" unlemini soktugu icin islak ve yalanarak opturecegim onu karincayiyenim hilmi'ye, haberi olasidir.
allah'in yarattigi bir kul i$te, ama ubermenschdir kendisi, o ayri. gulumsemesi beni ayri dunyalara goturuyor*.
herşeyin 2 kıytırık fotograf ugruna olduğunu düşünen şahıs, halbuse sevgimizin saygımızın sonsuz olduğunu fark edemeyen maskot kıvamında şirin yaratık..
beraber cevirdiğimiz geyikler ötesi filmlerde beni en cok yaran insan.. gercekten şöle otursa karşıma konuşmaya başlasa bile beni yerlere yatıracak kadar güldüğüm insan. evet hayatta pek az insan hiç kasmadan doğallıgıyla da eglenceli olabiliyor. bu aşamada kendisini evde romantik birer halay çekmeye davet ediyorum. (bkz: tey tey)
1. cambyses'in oglu, i.ö. 557'lerde persiada (o zamanlar medlere bagliydi) kücük bir kralligin krali iken, i.ö. 550'den itibaren geni$ capli fetih hareketine ba$lar: 550/49'da med ülkesini, 546'da ba$kent sardisi dolayisiyla lydia kralligini, babil ülkesini ve 539'da da neo-babil imparatorlugunu devirir. 539'dan önce mi sonra mi bilemiyoruz, ancak bir noktada orta asyayı da fetheder. cok farkli bölgeleri tek bir imparatorluk catisi altinda birle$tiren ilk pers kralidir. yazili kaynaklarda fethettigi topraklarda yerli halk tarafindan da sevildigini, ve kabullenildigini buluruz. imparatorlugun kurucusu olma ba$arisi, pasargadaede (mezari da buradadir) in$a edilen kraliyet ikametgâhi ile simgelenmi$tir. i.ö. 530'da orta asya'ya yaptigi bir sefer ardindan ölmü$, ve oglu 2. cambyses tarafindan gömülmü$tür.
mobil cihaz ve techno toy hastasi delinin teki. onu ancak japonya paklar.
bugün bilişim fuarında saat 1500-1700 saatlerini birlikte geçirererek ilk defa irl tanıştığım, telefonunu kurcaladığım ve makiwara folder'ına bakmadığım için şimdi meraktan kendimi yememe neden olan, şansımız iyi gittiği için birlikte nokia'cıları taciz edebildiğim**, geçen gün bana "ben burak" diye telefon edip, o olduğunu telefonu kapattıktan sonra anladığımı öğrenince gülen, two piece guy olan beni kimlik bunalımına sokan, gelecekte "m130'u iade edince ne alsam" kabusları görmemin tek sorumlusu ilahım. iyi ki varsın cyrus.
wakti zamaninda beraber calistigimiz ama fazla vakit geciremedigimiz, tum $irkete yogo efsanesini geri getiren $ahis..
28 eylül tarihli blind guardian istanbul konserinde, bard's song çalarken beni arayip "duyuyor musun abi?" diyen ve gözlerimin yaşlarla dolmasina sebep olan* ince, düşünceli arkadaşim benim...
bugun itibariyle e$$eklige bir adim daha atmi$, kocami$ cocuk, deli balta. eheh hatta :))
gunun birinde elinde bir mobil iletisim cihazi ile gelip "aha bunu ben yazdim" demesini bekledigimiz insan evladi*
göbeğine aşığız biz. şikago bull hedem benim. ulan şu kredi kartı hadisesine kurban gitmeseydin hafta sonu burda olcaktın be.. oturduğuımuz masaya 6 cep telefonu ve bir laptop koyarak öküzlük yaptığımız cafe'nin seyir penceresinden körfezi izleyecek, sonra devam edip 7650 ile resimlerini çektiğimiz körfezi nette yayınlıcaktık. garsonlara netten yiyecek resimleri gösterip 'bunu yapın bize' dicektik. hatta kampüse gidip çimlerde yayılacaktık. neyse artık senin deyiminle 'başka bahara' kaldı.. mutlu ol... nice mutlu yıllar seni bekler canavar insan.
yukarilarda birilerinin dedigi gibi kimse hakkinda kotu dusunecegine ihtimal verdigim bir adamdir. nokia ve ericsson canavar gibi bir beta testeri kaciriyorlar haberleri yok.
yillardir ayni ki$iye hala dememize ragmen ancak iki yil once sozlukten tani$abildigim bir nevi kuzen benim icin cyrus. elektronik oyuncak geeki olan cyrus, arada sirada apartmanimiza ugrayarak gunlerimizi $enlendiren, lan partilerin vaz gecilmez insanidir. quaker bir insandir ayni zamanda bu cyrus ama ya$adigi fps sorunlari yuzunden "aglayan quaker" olarak da bilinir yurdun ce$itli kesimlerinde...
ikinci nesil suser. nokia game'in yarısını benim için oynadı galiba.
göçmen prenses, cicim ayları sarhoşu bayan bonzo ile, nam-ı diğer kerrigan sultan ile tanışmama vesile olmuş insandır, insan yavrusudur. hastası olmak yetmez, elini kolunu yalamak lazım gelir. kamerana gurban olayım, aklına fikrine mukayet ol e mi? (aha bu cuma yolculuk yapıcam, keşke istanbul üzerinden yapabilseydim)
info*sunda 2. nesil suser yazıyor da başka kimsede yazmıyor sanirsam.
nokia'nın siber oyuncaklarıyla gözümüzü gönlümüzü açan finlandiya manyağı. chillout ile beraber davayı satmış clubber insan. (bkz: iftira) (bkz: smiley)
gecen yaz guncem com bortu bocekli ada gezisinde yanyana oturup, sonradan kim oldugumuzun ortaya ciktigi ve onceden tanistigimizi anladigimiz ardindan da eski anilardan* konustugumuz kisi. boyle bir sekilde tanismak ve ustune ustluk yanyana oturmamizda cok garip, kucuk dunya diyorum.
(bkz: nokia zealot)
(bkz: billy ray cyrus)
i$te tam da bu adamdır hakim beyum.. elalem birbirine alevli meyva tabakları gönderirken bana 3 kat yukarıdan elinde açılmamış şarap şişesiyle yüzsüz iki teyze gönderenlerin ele başı budur.. bi de arke-mına kodum dwarfu-bion vardır ki asıl onun kellesini koparmak lazımdır.. bu vesileyle konu şarabımız cyrusun göbegini tekrar tekrar okşatıyorum ve hatunlu şarap şişesine karşılık kendisine malafat kokteyli yapıp gönderiyorum..
hep gülen adam. nasıl arkebion'un yorulması imkansızsa, bu adamın da gülmemesi imkansız sanırım.
arkada$larina asla teyze gondermeyen, bilakis promil bazinda yuksek rakamlara ula$mi$ bayan arkada$lar gonderen ama yine de takdir goremeyen ki$i.
madem o kadar yüksek dozda promil sahibi bayan arkadas bulmus niye alkolmetresine ufletip ceza kesmemis merak edilen silent boop dur bu
"kari manyagi" olmadigindan her onune gelen bayan arkada$in biletini kesmeyen insan.
karı manyagı olmadıgı su götürmez bi gerçek olan.. zira "tanrı manyagı" gibi bi ibarenin de aslında bulunmadıgını bilmesi gereken süper bi nsandır bu.. (bkz: ay canım yerim seni ben) *
eminem dinlerken bir yandan da body çalışan bünye. yo!
still isimli bir suru musiki eseri bilen, still başlığı altına bir entry'im hakkında son derece nazik bir yorumda bulunmuş ve birçok 1. nesil suser tarafından takdir edildiği* anlaşılan 2. nesil suser.
milyarlık bir aleti elimden uçurup, masaya vurdurup, yere düşürmeme şahit olmuş yine de metanetini korumuş üstüne bir de tatlı tatlı gülümsemiş kişi..
teknoloji delisi ve fakat pek yardımsever, telefon alacak insanlara pek şefkatli yaklaşan; ileri bir tarihte nokia türkiye baş bilmemnesi* olarak göreceğimize kesin gözüyle baktığım kaçık insan. bluetooth'lu çerçeve isteyen, çamaşır makinasını telefonla yönetmek isteyen çılgın. kaçık olduğunu belirtmiş miydim hatırlamıyorum ama kaçık bu. evet.
iade-i ziyarette bulunmak lazım arada sırada* yakası differential equations'dan kurtulup, numerical analysis'den kurtulmayan aslan parçası, wlan'ım seni bekler, cy "sen söylemezsen ben de söylemem" rus lazanyadan önce bi kahve içmeye gelmen gerek...
ülker'in dan kek reklamında genelde solda oturan tombiş yanaklısı, kısa saçlı olanı
iki satir vb bilmeden opensync'i yazmamla gaza gelip symbian programi yazmasini bekledigim user.
is ve masa arkadasim, partnerim.
oyunlarını test etmekten hiç bıkmayacağım biri.. zordur zaten bıkmak cyrus yazdimi :) c:-abi biz yazdik k:olum öbür sirkettede var c:yok olum biz yazdik. k:abi bak var. c:yok abi yanlis hatirliyon. k: arrrrgghhhhh
bitmek bilmez sorularima cevap verebilen super dost. bir de daha cok gorusebilsek ne iyi olacak. olmazsa olmaz insanlardan.
telefonda gunde bir kere konusurken yuz yuze yilda bir kere zor gordugum kişi*, sikayetciyim*.
chrono trigger adli inanilmaz snes rpg sindeki , süper onurlu ama , ölen şövalye. masamune un esas sahibi felan.. sonra frog kapiyo o ayri. (bkz: snes) (bkz: chrono trigger)
cyrus'tan tavsiye/akil alipta, bir sey danisipta dedigini yapmamak ancak hastalikli bir bunyenin isi olabilir. her zaman dusuncelerine saygi duyulmasi gereken insan*. kesinlikle bir numara. cyrus soyluyorsa dogrudur, kulak verilmesi, dinlenilmesi gerekir. superior dost.
nokia davasini satmak uzere olan insan. eski nokia zealot, yeni donek.
(bkz: the times they are a changing)
sanırım döveceği ilk insan ben olacam*
15 dk içinde birbirimize girişmessek bir daha asla kavga etmeyecem suser*
ne biliyim yaa. oyle bi adam iste. satıyo bi de.
adi ve soyadinin ba$ harfi ayni, gozluklerini takip saclarini degi$tirince taninmayabiliyor. super kahraman olmamasi icin bir sebep goremiyorum ben.
eski öğrencim, fazla kilolarına laf edilmesine alınan biricik tech geek.
saçları kısa olsa fat boy slime e benzeyeceğini düşündüğüm kişi... bu yüzden bir gece ansızın saçlarını kesmeye kararlıyım**
super kahraman olmamasi icin ben de bir sebep goremiyorum... evet! evet! oyle olmali.
#3157897 de bişeyler demiş ama yok ole bişi ha yarıca.. benim hakkımda ne yalıyosan allah sana iki katını yalasın (bkz: yldm)
tarsusa gelip te mağara gezen insan , hani gidilir haluk abi de tantuni filan yenilir , bi de st pierre yaptı sittin senelik kiliseyi st pauldur o , neyse gelirse ciğerci apoya götürüp şalgam suyunun lahana dan olmadığını kanıtlamaya götürücem ben bunu , hani bi de düzgün bir takvim yapsak bağırıma basabilitem yüksek.
insanları deli edebilme özelliğide varmıs dün bunu öğrendik*
uzun menzilli sahra telsizi, uydu telefonu.
gayet rahat zeytinyağlılardan ve gerzeklerden ve ne kadar boktan şey varsa hepsini beraber teker teker gözden geçirdiğim nadir insanlardan biridir kendisi .
fallik pınar süt şişesi yorumuyla beni gerçekten çok bir güldürmüş , bununla da kalmamış çektiği resimlerle ne kadar gelişmiş bir espiri anlayışı olduğunu da kanıtlamıştır hani daha önceki ciğer teklifimin üzerine bir de künefe eklemek istiyorum takvime de gerek kalmamıştır ben çooktan gecenin bir yarısı kendisine yaptığım confessionlarla onu bağırıma basmış bulunmaktayım .
nokia'dan vazgecmemis, vazgecememis bir deliyurek, bir entelijans maymunu. paranoyak olmasi izlenmedigi anlamina gelmiyor tabii ki. *
sadece telefonla konu$urken deil, her bir zaman izlemeye doyamadigim, kuzenden ote karde$im bu benim.
yaseminin penceresinden programina katilip bana cyrus nasil bir insan seklinde sorsalardi. kelimelerle ifade etsem onu tanimaya sizin kafaniz basmaz en iyisi ben size cizerek anlatayim derdim.oyle biri iste*
en kotu gunumde bile yanimda olan, en buyuk destegim super kahraman.
hugerizmle sarıp sarmalamak istediğim en bi suser.
iyi bok cümlelerimin başına gelen yegane özne.
birlikte yüzlerce kez yiyip sıçıp daha bir sürü saçma seçeneği birer birer denicez biz onunla böcek prens her bi bok canım benim , çok seviyorum kendisini müstakbel ikinci kocam olucak kendileri .
(bkz: cyrus hamlin)
benimle inatlaşarak yanlış bir iş yapan marklar karmasına mensup yüce pozitif karizmatik bok .
daha ilk işimde of süper ortam buldum dedirten güzel insanlardan biri. mobil teknoloji hastası, güleryüzlü bir starfall fanatiği. bir engine yapıyor ki, 100.000 dolardan aşağı ederse dişimi kırarım.
"all work and no play makes him a dull boy" - jack torrance
"all work and some play makes me feel better" - cyrus
o bir kıllanan adam. (bkz: emaili hotmail sanmak)
essek kadar adam oldun ulan kim tutar seni sozlerini ruyalarimda sayiklatan kisi ...* *
doğum gününde bile "abi neydi bu 7650 nin reset kodu" diye soru sorabileceğiniz güzide bi insan
tech geek olmak para etseydi haftasonlarini bill gates'le golf oynayip, bill arkasini her dondugunde karisi melinda'nin yumu$ak poposunu cimdikleyen biri olurdu, olamadi tabi.
neden hayvan gibi yavaş bu 3650 sorusuna "diski çok doldu abi ondan" diyen tech geek
kendi ba$ligina yazdigi entrynin kimi gerdigini** coook ama cok merak eden bir hippi.
muhtemelen bi kere dj'liğini yaptığı şarkıları dinleyemeden ölüp gideceğim nokia hastası adam
kefeni bir defa daha yirtmi$, cetrefilli bir insandir kendisi.
(bkz: criminal)
herkesin icinde yasadigi kendi seinfeld evreninde biricik corc kıstanzamdır bu benim. bu şekilde seviyorum ben onu tepkilerinin hatta hastasıyım..
cep telefonundan sorumlu sözlük bakanı.
çok özlediğim bok .
bu adam belediye otobusunde giderken, bulu$ma yerinde hatunu beklerken elinde bir oyun makinesi olacaksa eger; bu oyun makinesinin vendoru eninde sonunda nintendo olacak. (bkz: gameboy advance sp)
gönderdiği ciğer resimleriyle gönlümü fethetmiş , düşünceli , kibar , deve kuşu, evlilik yeminimi hakketmiş canım bokum .
-selam hocam -selam abi nasılsın? -saol iyim, işin yoksa bişi soracam sana... -buyur abi şeklinde başlayan diyaloglarımızdan sıkılmayan geçenlerde görüşebildiğim kişi*...
yolda gordugu yayalari korna calarak taciz eden, yetmedigi gibi bir de telefonla taciz eden, sonrasinda kocaman bir gulumseme ile "naber aaabiiii!" diye kenara cekip sarilan bir bunyedir kendisi. ozetlen, candir. dip not: her korna calip, telefonla arayip ardindan da siritarak ustume gelene sarilacagimi sanip hayal kuran arkada$lar, deneyin de kirayim guzel kafaciginizi oracikta. sevgiler.
ise gelirken cep telefonu'nu* evde unutmasiytla beni yarmis insan. (bkz: manyak) (bkz: nokia zealot)
yeni nescafe cappuccino reklamında gizli gizli oynadığından $üphelendiğim ki$i...*
"my mentor" kalibinda ba$rol oynayan $ahis**.
3 gunluk tatilin icinde gecenin 3 unde allahin karabugunde, 2 metrekarelik odada 1.5 metre kalorifer petegi olan bir odası bulunan otelin 3 katinda bakayadan aranabilecek olan, dunya kucuk dedirten bir geek...
yalnız mutsuz bır boktur o bır daha da benım guzel sesımı duyamayacaktır benım kahkahalarımla mutlu olamayacaktır geberecektır olduğunde de kımse mezarına gelmıcektır ben gelebılırdım ama kacırdı bu bok benım kalbımı kırmıstır ve bunun cezasını deve kuşuna dönüşmekle ödeyecektir .
hırr kelimesinin açılımını aldıktan sonra kendisiyle ilgili bir çok şey gözümde netleşti artık bu beye abi ayağı yaparaktan daha da yakınlaşacam bütün freudyen bilinçaltı okuma çalışmalarım na nay oldu çünkü burak abi yeni gelişmiş bir tür ve onu keşfetmek sandığımdan çok daha fazla vakit alıcak .
ben lahana ısem kendisi de karpuzdur .
evimde en cok yatiya kalmis, her zaman her konu hakkinda farkli bakis acisina sahip olan tonton varlik.onunla sohbet zevk demek... =)
"kafanı götüne sokarım " dedi en son bana hala üzerinde düşünmekteyim , inanılmaz fantazi insanı , kesinlikle harvey pekar ın türkiyeye uygun bir versiyonu olsaydı bu burak olurdu ama burak ı kim çizerdi o meçhul .
ayakkabı kutusu büyüklüğünde cd player, amfi, vs. üreten bir ingiliz hi-fi firması. cihazların boyutlarının ufak olmasına rağmen kendilerinden hiç beklenmeyen kalitede performans gösterirler.
ulu bilge, yuce kishilik, ustun bok... (yeni keshfettim ben bunu)
bana kari bulacak allahsiz
nokia 7650 hakkındaki desteğini hiç esirgemeyen yardımsever kişi...
coctail izleyip yirmi beş yaşında hayatı çok iyi çözen bu genç, yakın bir zamanda insanların gözlerine bakar bakmaz sikişmek isteyip istemediklerini anlayacaktır , takdire şayan yorumlarıyla her şeyden bir bok çıkartan bu çok bilmiş çok görmüş çok geçirmiş abimiz , mosquito gibi ortamlarda 5 dakkalık rekorlar kırmak için her türlü icq mirc cart curt ortamını elden geçirip en seçiçi tavrını takınıp yaris arabasını park ederekten cumartesi öğleden sonralarını genç piliçlere ayırmaktadıır , halbuki kendisi hala computer organization gibi çok golaktik derslerle uğraşmaktadır , nasıl işten oyundan vakit bulur bu alemlere anlaşılamamaktadır , bu muhammedin devesi inanılmaz realisttir bilir , herkesin amacı bellidir , babaya bile güvenilmemelidir , işte bu yüzden kendisi , yakın bir zamanda bu istanbulun kirli fesat aleminden elini eteğini çekip dedesiyle hindistana keşiş olarak göçecektir yanına belki beni de alır eğitir .
bu gün düşündüm de kendisine harcadığım zaman sonsuz , yeri doldurulamaz , yani öyle direk vazgeçilebilicek bir şey değil.
sefere giderken en sevdiği atının bir nehirde boğulması üzerine seferi erteleyerek nehirin iki yanından 180 er adet kanal actırıp nehri zayıflatan boylece nehirden intikam alan bir hukumdar.
teknocu metalci bir adam. yo man.
bardak pornosu çektik biz sonra otuz saat bana burun analizinde bulundu , yani beklentilerimi boşa çıkarmadı , bu coctail çocuğu ...
"belki halen deneyip yapamadıkların vardır. bak biiiii hişşşşşşş" denesi bir süper şahsiyet.
sozluge girmemi saglayan dostum...
bana ufaklik, tefeklik, bicir, bucur, afacan seklinde hitap eden ve buyuyunce dovecegim bir grup insandan en nokialisi, cyrus olani.
bütün mutsuzluk ve umutsuzluk ve kabiliyetsizlik ve eziklik ve tatminsizlik ve bencilliğimi sorunsuz , kesintisiz ,ve saçmalayarak ve gülerek ve bazen kriz geçirerek paylaşabildiğim , bir hafta boyunca farklı şehirlerde aynı stratejileri kullanarak 'nasıl mutlu olsam 'oyununu bilinçsizce oynadığım alıştığım ve asla bırakamayacağım , nedense herşeyin sonunda hep gülümsetmeyi başarabilen , holly insan .bütün pilav denemelerimi komplekslerimi , büyük ayaklarımı ,çillerimi ,18 yaş herşey bitti triplerimi , sonra bir de 18 yaş herşey yeni başlıyor çılgınım triplerimi , ben bencilim modumu ,ben herşeyi çözdüm ü (salaklığımı) hiç çekinmeden paylaşabilirim kendisiyle , yeter ki ağzıma sıcmasın .
mosquito cafe'nin cheese cake'inin kivamini begenmemis anti-virus uber dostum. bir suredir yazamamisim ama kendisi olmasi gerektigi gibi birisidir. yillarca bana mentorluk yapti, daha da yapacak. cozumleri ile insanin ufkunu genisleten kisiligine hastayim. bazen oyle oluyor ki sozluge bakmak yerine google a bakmak yerine ilgili kaynaklara bakmak yerine bir sey ogrenilmesi gerektiginde, kendisine sorarak rencide ediyorum ama olsun, her zaman dedigim gibi cyrus dogrusunu bilir o diyorsa check etmeye gerek yoktur, sorgusuz guvenilebilecek tek kaynak. mutlak kaynak. olmasa cok farkli olurdu, iyi ki var tipinde insan, yazarak anlatilamayacak dostlugu var iyi ki.
(bkz: pablo and his old cat episode #1)
bir çeşit süper insan
yeğenimin yakın dostu, kendi jenerasyonunun parlak kişisi
yağmurlu ve depresif bir pazar gününü gadget geyiğiyle şenlendirebilen anlayışlı kişi. benim psionum onunkini döver o ayrı.
sony ericsson a kıl olan insan
on ya$ gencle$ip teenage'e donen $a$kin.
tatili diğer yaşıtları gibi açıkbüfe olarak daracık bir alana sığdırmayan , yaşam dolu kelebek .
bir hafta gorulemedigi zaman ozlenen mobil kisi. (bkz: hastasiyim) (bkz: keyhusrev)
rustsukların en bi doğumdaşım* olanıdır. ileride kendisini teknolojiden sorunlu bakanım yapmayı planlasam da o inatçı bir meğşimer olarak bunun kıymetini hala bilememektedir.* tamam teknolojiden sorumlu devlet kralı ol bakalım, başına geleceklerden ben mesul değilim. cy (rus havuzuna düşesice akrep) rus bitbitbitbitbitbibiskremversemkralım
kurt postundaki kuzu
kelebek osmanın kelebek torunu . ama hayır öyle kötü niyetli değil .
iyi ki doğmuş kişi. hasta * etmemek için öpmüyor uzaktan el sallıyorum.
yeri geldiginde 180 derece donmesini bilen ki$i(bkz: firefox)
cep telefonu başlıklarının değişmez ismi olmanın ötesinde sözkonusu başlıklara yazılanların içinde her zaman için en çok bilgi içeren entrylerin sahibi olmayı başarabilen teknoloji üstadı yazar. çok da yardımseverdir efendim kendileri. saygılar sunuyoruz.
yeni ofise hayırlı olsuna hala gelmemiş, mobile varlık.
arı gibi çalıştığı için kelebek gibi uçamayan becerikli böcek. bütün projelerini bitirince kırmızı kurdele takacam ona. (bkz: aferin)
nazarimda sozlugun en saygideger yazarlarindan biridir, sozluk basina gecince aslan kesilen bircok insanin tersine efendiligini sozluk kullaniciligina da yansitmis aslan parcasidir. yaptigi bir hatadan dolayi caylak edilince ortaligi velveleye vermeyerek, kimi -yok aslinda cogu demeliydim- sozluk unlu(!?)sunun tersine arkadaslarina telefon ederek, mail atarak "guru beni caylak etti" seklinde yaygarayi basmayarak efendi gibi hatali entrylerini silmis kimsenin bundan haberi bile olmamistir. yasca cok ufak oldugu kimi sozluk unlu(?!)sunden cok daha olgun, cok daha efendi bir insan oldugunu gerek olmamasina ragmen ispat etmistir, bu entry'nin kendisini utandiracagini bilmeme ragmen farkli bir yere konmaya layik oldugunu dusundugum icin yazmaya gerek duydum.
zibilyon kez abi şöle bişi alcaz abi böle bişi alcaz abi şu cihaz nası bu telefon nası diye soru sormalarımıza usanmadan bıkmadan cevap veren yakında soru başına jeton filan satarak zengin olabileceğini düşündüğüm arkadaşımızdır
ben yazsam o test etse, o yazsa ben test etsem dediğim mobil canavar.
bu unlu pers hukumdari, ya$adigi donemde musevi toplumunca "coban*" olarak da adlandirilmi$tir.
biraz nokiaciymi$. bugun bunu ke$fettik. http://sozluk.sourtimes.org/…a=sr&kw=nokia&au=cyrus
nokia'dan gelecek her turlu i$ teklifine acik insan modeli sorunsali.
"ben 6 ya$indan beri blog tutuyorum lan" diyen teknoloji sacmasi dalgametresi. nokia kadar microsoft'a ve google'a da sicak bakan bir ya$am pinari.
teknoloji konusunda (ozellikle nokia) bir yol gostericidir kendisi*
(bkz: cyrus vance)
kendi nokia telefonunu yarin gala'da yedirecegim insan... telini acmayarak zor durumda birakmis überiskus superius dost...
telefonunu yedirmeye calisinca, dur abi agzim dolu diyen 5 tane daha yersem catlicam dedikten yarim saat sonra 1 tepsi daha bir seyler yiyen, yerken aldigi zevke imrendiren, darker scarier better my little green friend.
teknoloji haberlerini ve gelişmelerini sözlüğe düzenli aktaran, katkısı büyük olan, saygı duyduğumuz sözlük yazarı. birde sorun çıkınca, başın sıkışınca mesaj atıyorsun; cevap veriyor, sorunları çözüyor, tadından yenmiyor.*
cep telefonlari konusunda ne kadar bilgili bir kimse oldugunu dun gece telefonumun wallpaper'ini degistirerek kanitlamis kimse. ayrica teknolojik konularda cok yardimsever. misal gecen gun sozlukten attigim 'cay demleyecegim ama caydanlik mi kullansam yoksa su isiticisi mi?' mesajima 'su isiticisi' yanitini verdi, helal olsun..
simdi size bir masal anlatayim; sen de dinle cyrus kisisi. bi aslan varmis bi de okuz varmis. icmisler sahros olmuslar aslan ben gidicem demis, okuz gitme kal diyememis, saka saka demis. aslan da seni evde inek bekliyor ama beni aslan bekliyor demis... yaaa sen bilmessin bunlari computer architect usta... just kidding :p ama gene de benim architecture'im bu sahsinkinden iyidir...
gece gece duygusallığı tutmuş, erkek adam şöyledir böyledir saçmalıklarıma en hazin yanıtları veren kişidir. tuhaf bir şekilde özlenen bir şahıstır ayrıca. tuhaf dediğim gözüm filan seyiriyor yani.
bir zamanlar yazmış olduğum entry e ek olarak (bkz: #5221296) tekrar tekrar yeterki ağzıma sıçmasın .
mutlaka insanin hayatinda olmasi gereken insan tipinin aslinda gercek bir dost oldugunu hatirlatan saygideger kisi, mentor.
guzel anilari canladiran canim kardesim.
sarhos hali bir baska tatli olan bir herif bu. (bkz: yalarim)
sozluk ruyalari serimin son kahramanidir cyrus kisisi. tanismasak da niyeyse dun gece ruyamda elimdeki 6630la ilgili bir seyler anlatiyordu bana, ben de cok sasiriyordum.
eylul ayini gadget ayi ilan etmi$, finalde bile yeni gadget sahibi olarak gadget frenzy'ye girmi$ +3 tech bonus almi$ mutlu insan (bkz: kendisinden ucuncu $ahis olarak bahsetmek)
habire pırıl nokia'ları gözümün önünde fır döndürüp canımı çektiren yazar kılığındaki şirinlik muskası. sırf nokia'dan komisyonunu alsın diye alacam nokia 6708.
cyrus'suz sozluk nokia'siz bir hayata benzer. dusunsenize 90'larin snake oynamadan gectigini falan. olmazdi, iste cyrus olmadan da bu kadar nokia telefonun haberini nasil alacagiz? misal nokia 6600 pearl black limited edition. son zamanlarda kendini world of warcraft'a adadigini ogrendim, bu yuzden event ile beni duzenli olarak satmakta olan mentor.
42/42 ile hayatin anlamini buldugunu farkeden insan.
"oha en son entrysini ben girmemisim dagitirim lan ben burayi" diye kosarak 2006 yilina ait ilk entrysini girdigim mobile mentor badi.
son zamanda içine kahraman kaçmış bir insan. daha da iyi olacak hatta. havuzlu evinde mangal yapacak bana. ben de yaramaz çocuklarını iteleyip biramı yudumlayacam.
gözümde proje managerliktan satış uzmanlığına terfi eden insan; "dar zamanda kısa satışlar" isimli olası kitabın ulu yazarı.
"oha en son entrysini ben girmemisim dagitirim lan ben burayi" diye kosarak entry girdigim suser, sales manager, professional saler*moon*, telefonda 42 mentor gucunde!
"oha en son entrysini ben girmemisim dagitirim lan ben burayi" diye kosarak entry ... neyse ... cyric: abi eventle konussana taps yapalim diyoruz bu aralar. cyrus: ohoo olm satislardan satis begen sen. (dakka 0 gol 1) cyric: abi yeni bi bahane olsun yeni heyecanlar pesindeyim... diyalogunun blogger guzeli, aman suseri.
heroes of might and magic 5'te campaign hero mage... :) specialty'si: spell twister skill'leri: basic artificier, basic luck, magic mirror stat'ları: attack 0, defense 0, spell power 2, knowledge 3, mana 30
ruyamda buluşmaya çalıştığım hulk kişisi. kendisine bilmediğim semtlerin ortasında kalakalmışken telefonla ulaşmaya çalıştım dün gece, bir türlü iletişim kuramadık. teknolojinin halt yemesi. bunu da yazmasını diliyorum blogunda, o telefonlar fosmuş fos. yolumu bulabilmek için ayaklarıma karasular indirdim sayesinde, yine de yüzünü göremedim. sonra ben çırağan sarayına gittim zaten, ruya bitti.**
o'da ssg'nin rengi kullanıcısı, mutlu oldum şimdi.
"oha en son entrysini be..." (bkz: satan) yanlis anlasilmasin duzenli olarak satiyor o yuzden yani, sonuncusu ile 999. kere satmi$ oldu, 1000.'de hediye olarak 6pax'lerle kapisina dayanacagiz satamayacak. gerci pencereden kacip gene satma ihtimali var ama bakacagiz bi caresine artik event'le beraber...
(bkz: osiris/#9774014)
tez zamanda serdar ortaç kadar meşhur olup rahata ermesini dilediğim yazardır. ayrıca engellenenler listemin*** biricik gülü olduğu için mesaj fasilitesinin dayanılmaz hafifliğinin tadından mahrum kalıp nickimin altına entry döşenen celebritydir.
(bkz: kurus)
yazdıklarını takip etmekten bıkmadığım, teknoloji ile ilgili bilgi dağarcığına hayran olduğum kişi. - acaba bu sıralar yeni telefon ne çıkacak.... hmm dur cyrus'un son yazdıklarına bakayım...
(bkz: free at will)
nice zaman sonra tekrar yazarliga dondurulmu$ ki$i. ho$ eli kolu pas tutmu$ gibi takilsa da takilanlarda onu da gormeniz mumkun her daim.
(bkz: bulunmaz çin kumaşı)
"bi bak bakiyim şu laptop olmuş mu?" sorusuna cevap olarak otomatik review yazan bir kimsedir. supermen'in fani dünyadaki temsilcisidir. hakkında kafamdaki tanım veya verebileceğim örnekleri gün be gün arttıran ve çekinmeden cancaazım diyeceğim kişidir.
an itibari ile istanbul bagimsiz milletvekili adayidir.
turkiyede nerdlerin temsili neredeyse 0 duzeyinde oldugu icin adayliginin sevinc ile kar$ilanacagini du$undugum yazardir. bir diger aday adayi olarak kendisine $imdiden ba$arilar diliyorum.
yerli malı don corleone.
o link senin bu link benim webde dola$irkene blogunda duraksayip (kendisine ait oldugunu bilmeden) nokia e90 macerasini okudugum; okurken uslubu ve imlasi kar$isinda hayrete du$tugum, akabinde ismi bir $ekilde tanidik gelen, ama cikartamadigim, hemen ardindan cikarttigim ve "ohaaa" dedigim sozluk insaniymi$. az evvel ogrendim. ozellikle "ya gameshow'dandir ya sozluktendir..." yakla$imimin bu kadar isabetli olacagini ongorememi$tim. (http://jackolantern.sitemynet.com/bb.jpg)
bildiğin deli.
nokia world 2007 icin hollanda yollarina dusmus kisi. (kaynak: aie haber ajansi)
"oha en son entrysini ben girmemisim dagitirim lan ben burayi" diye kosarak entry girdigim suser (way yillar olmus bu satirlari yazmayali :p), en sonunda event'le beraber satilmadik! satmadi bize, burdan butun arkada$larina duyuruyorum, her kimi satiyorsa hesap sorsunlar, bizi satmadi, taps'e geldi ve pa$a pa$a icti hatta zarftan airbook'ta cikardi sapkadan tavsanda!
bugün ileride çocuklarıma göstereceğim bir iş yapan bebeto
manzara, çay falan vaadedip kayiplara karisan genc.
hafızamdaki fotografı hala tombik, kırmızı yanaklı olan, uzun süredir göremediğim küçük dev adamdır.
blacrberry ile yaşadığım problemde attığım mesajlara yanıt vermiş, yol göstermiş, bilgisini esirgememiş arkadaş.
istanbul trafiğinin keşmekeşi içinde sıkışmışken, mini cooper ı ile hızır gibi imdadımıza yetişmiş ve söförlük şovu ile etiler cehenneminden, levent metro istasyonuna zamanında bırakmayı başarmıştır. 17:30'da metroya atladık, saat 18:00'da taksim'den kalkacak alibeyköy kamil koç servisine sayesinde yetiştik. kendisine teşekkürü borç bilirim.
chaotic goodmuş, ama chaotic neutral'a kaymışmış. bildiğin chaotic evil be!!! burdan kendisine en içten dileklerimle miyavlıyorum. gönderdiğin deodorantı odamın en ücra köşelerine sakladım. zira steve ballmer terleme ritüelleri bizde kutsaldır. ama siz bilmezsiniz bunları.. meh!
kendisinden cok iyi valleywag yazari olur. ayni ilkeler, ayni ozen, ayni tutarlilik.
(bkz: mansory cyrus)
hakkında sözlüğe hiçbir şey yazılmamış, 2010 yapım çok da güzel bir film aynı zamanda, http://www.imdb.com/title/tt1336617/ hakkında bir şey yazılmamış olunca izlediğim filmin adının cyrus olduğundan emin olamadım lan, sözlük çok acayip bişey gerçekten de. ~ annesiyle tuhaf bir bağımlılık ilişkisi içerisinde yaşayan cyrus, annesi molly, ve karısından boşandıktan sonra bir türlü bir yerlere tutunamayan john hakkında bir hikaye. john, molly'e aşık olur ancak piskopat oğlu cyrus olayları biraz karmaşıklaştırır ve olaylar gelişir. güzel.
türkiye'de gösterime girmediği yetmediği gibi 14 aralık 2010'a kadar dvd ve bluray'i yayınlanmayacağından bu yılın son filmlerinden biri olacaktır pek çoğumuz için.
genel olarak kötü olmayan ancak ağır ilerleyen ve sonuçta da "ortalama" olmaktan kurtulamayan bir film. aynı konu çok daha eğlenceli ve çok daha canlı bir şekilde işlenebilirdi. [6/10]
http://www.foxsearchlight.com/cyrus/ http://trailers.apple.com/…s/fox_searchlight/cyrus/
gayet sevdim ben bu filmi. genelin olup bittigi tur filmlere bir turlu ilgi duyamiyorsaniz, boyle cok naif, tatli bir film. tavsiye edilir tarafimdan.
çekimleri ve oyuncularıyla da bağımsız havasını hissettiren eğlenceli film. oyuncuların * * orta üstü performansları ve karekter odaklı kamerası ve senaryosuyla da bizi içine alıyor. --- spoiler --- aslında komedi demeden önce bağımsız demek daha doğru. the graduate'vari final ise güzel. --- spoiler --- 7,5/10
john c. reilly , jonah hill ve marisa tomei'nin başrollerini oynadığı 2010 yapımı abd yapımı bir film. bu film için "yeterli değil" kelimesi en uygun kelime olabilir. çünkü senaryoya bakınca filmde bir eksik olduğu göze çarpıyor. olayların gelişme şekli özellikle cyrus'un süpheli hareketleri filmin ikinci yarısında başlıyor ve filmin sonunda da ister istemez 'bu çocuğa nasıl güvenilir de tekrar ilişki devam ettirilebilir' gibi bir soru doğuyor. hele ki filmin başında anne ile oğul arasındaki garip ilişkinin üzerine kurulu komik bir film anlatılacak gibi dursa da filmin konusu ilerledikçe değişiyor ve başta başlanılan konu ile bağdaşmıyor. kısacası hızlı başlayıp yavaş devam ediyor ve biraz bağımsız film yapımı gibi duruyor. hele ki zaten filmlerde anlatılan kişilerin nasıl hayatlarını idame ettirdiklerine dair bir ipucu bile vermemeleri garip bir durum. (bkz: hollowood filmlerindeki karakterlerin çalışmaması)
aradan ne kadar vakit geçerse geçsin, padawanlarına her daim yardıma hazır teknoloji jedisi
bir parfüm markası.
ortalama üstü, ve karakterlerin iş hayatları hakkında dolaylı olarak ipucu veren, dikkatle izlendiğinde sorumluluklar ilgili ana karakterlerden birinin geçmişine yönelik hesaplaşmasında işin önemini de görebileceğimiz bir film. eğer bu tip yıllanmış sayılmasa da orijinal olmayan bir konuda film yapılıyorsa izleyiciye çeşitli numaralar çekmekle bir farklılık yaratılabilir. bunu da pas verilen yerde gol atmak yerine uzun süreli afallamalar yaratmakla yoğun mizah duygusunu saklamakla başarmış. hem filmin karakterlerinin oturmadığını söylemek, hem de filmin yavaş işlediğini söylemek buna rağmen filme kötü değil sıradan demek abesle iştigal bir durum. film olay örgüsünü yavaşlatarak karakterler hakkında minik ipuçları vererek ilerliyor. bu da filmi ortalama bir seviyeye taşımış. ek olarak saklı mizah duygusuyla hafif hafif esen dramatik durumun kaynaşması filmi güzel bir film yapmış.
(bkz: kyros)
beşiktaş atatürk anadolu lisesi mezunu yazarlar familyasındandır.
bugünlerde beraberliğimizin 13. yılını kutladığımız insandır.
bir ananda shankar eseri. bir hint şarkısı için bunu yazacağım aklıma gelmezdi ama; (bkz: durduk yere adamın amına koyan şarkılar)
neyse ki adım burak değil. çocuğum olursa da koymayacağım isimlerden biri burak oldu sayesinde. büyüyünce bu manyakla uğraşmasın. allah tüm burak'lara sabır versin. internette gördüğüm tüm burak'ları leblebi gibi toplamış. siteler beta yayında haber mi veriyorlar, yoksa gördüğü her siteye üye mi oluyor ne yapıyor, kaç saat uyuyor çok merak ediyorum. burak.com'u almış ya la. taa 98 yılında. internet var mıydı ki o zaman? 2013'de süresi doluyormuş. bir sinsi gibi bekliyorum. unutur munutur, alırım anında başka bir burak'a okuturum.
