kuçukken fu filmin hastasiydim kendimi daryl falan zannediyordum, ke$ki bi yerden bulup nostalji yapsam derdirten film. d.a.r.y.l. in açiklamasi ise: (d)ata (a)nalyzing (r)obot (y)outh (l)ifeform.
bir çoğumuzun trt 1'in pazar sineması ku$ağından hatırladığı film olsa gerek bu. yapay zeka, gençlik hezeyanları, ailevi çatı$malar ve hissi dehlizlerle örülü temalarıyla bir siberpunk harikasıdır..
bu cihaza türkçede (d)ata (a)nalizli (r)obot (y)aşayan (l)ider adını uygun görmüşlerdi.
trtdeki dublajında data analizci robot yönetici lider olarak çevrilmiştir.
çocuk aklımla, başroldeki çocuğa sırılsıklam aşık olduğum için bin milyon kere izlediğim ve her seferinde hüngür şakırt ağladığım film. ne kerametse benden başka da filmi hatırlayıp uzun süre etkisinde kalan yoktur pek. burdaki entryl'leri görünce bile şaşırdım... ne güsel, yanlız diilim...
steven spielberg'in ai adlı garabet filmini izlerken esinlendiğini düşündüğüm, 1985 yapımı olmasına rağmen ai ye beş basacak film. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=v6zia2n1ot0
(bkz: kyle xy/#11641118)
torrenti, hatta subtitles net ten ingilizce altyazisi bile bulunabilmektedir. 20 yil sonra izlendiginde hala ayni tadi almak mumkundur. film degil de aslinda bu kadar ozensiz bir filmi bu kadar sevebilmek, ilginctir...
http://www.youtube.com/watch?v=5vmodsp9o0q
basit ama güzel, bir çok karmaşık ve pahalı filmde olmayan şeylere sahip film. --- spoiler --- ben neyim? --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0088979/
