delta
(bkz: delta) (bkz: delta force)
o util'in bi de config $eysi vardi, renkleri falan ayarlamak icin.. binary'nin sonuna yazardi configi..
ingiliz alfabesinin 4. harfi bi sekilde..
bir dersten öyle, haybeye gectiginizi anlatan not.kat sayısı 1'dir, 1le çarpılır, sadece f'ten iyidir. (bkz: 1)(bkz: f)
hex.13
ozkutlenin sembolu
ks. density
boyle bi oyun vardi hatta kapaginda kan aglayan bi surat vardi.
amerikalıların türkçe isimleri telaffuz edememesi sonucu bir bayan ismi olabiliyor. (bkz: dee)
c++*'ın aslında olması gereken ismi...
birkaç cd den oluşan fp oynanan korku oyunu.komik olan garfikler aşmıştır ama max. 3 saat sürer ve biter.zamanına göre üstün grafikleri olan zayıf oyun.
ks. drive, sürüş otomatik vitesli otomobillerde normal yolda giderken kullanılan ve viteslerin hıza ve gaza basma durumuna göre kendi kendine değiştirildiği konum
re notasının gavurca gösterimi
frp de dice yerine geçen kısaltma misal: "dm:şimdi atak için 1d20 at."
deuteryum* un sembolü
küçük b gibi asil bir harfin yandan yemişi, detone olmuşu. tabiatın dengesi için var, backward compatibility sayesinde hayatta kalabiliyor.
elmas (ve tabii pirlanta) ların en iyi (en beyaz) renk kategorisi. bu siniflandirma, d ile z arasinda olur...
bazı şarkıcılarımız -özellikle şarkı söylerken- bu harfimizi t'ye benzer bir şekilde telaffuz ediyorlar. hani "afiyet olsun" yerine "afiyed olsun ewlâdım" diyerek kendisinin muhafazakâr bir insan olduğunu anlamamızı sağlayan insanlar var ya; bunlar da "sarı saçlarını teli könlüme" gibi şeyler söyleyerek ilerici, özgürlükçü veyahut da çağdaş olduklarını anlatmaya çalışıyorlar sanki? (bkz: kırdırmak)
osmanlı ve fars alfabelerinin 10., arap alfabesinin 8. harfi. ebced hesabında 4 rakamına işaret.
3d:three dimensions: 3 boyutlu filmler varmış önceden. ve onlar için de özel 3d gözlükler. filmlere yetişemedik ama 3d gözlükleri zaman zaman dergilerin hediyesi olarak görülür.
(bkz: otto erich deutsch)
amerikan bozuk paralarının üzerinde "denver darphanesinde basılmıştır" anlamında yer alan harf. (bkz: denver) bir de p var (bkz: p)
mathematica'da türev alma komutu.
ks. derivative
(bkz: d degeri) (bkz: d tabakasi)
fifa serisinde $ut cekmek icin kullanilan harf*.
almancadaki her artikelin bas harfi.
septik
davul'un uluslararası kullanılan kısaltması.
f beklerken alındığı zaman insana en büyük mutluluğu yaşatan letter grade
telekomünikasyon literatüründe haberleşme kanalı olarak geçer. (bkz: d channel)
(bkz: d day)
dunpeal'in de kısaltması sanırım...
(bkz: vampire hunter d)
ileri derece bir doktor bey ben erken bosalmadan sikay ohhh vakasi
evet bir oyun var di bu isimde. save diye bi opsiyonu yoktu (hatta bole bi opsiyonla gelmeyen ilk oyundu sanirim). neyse hatirladigim kadariyla oyunumuzun ana kahrmamani guzelce bir kiz vardi ve babasi bir sekilde ortadan kayboluyordu. e biz de kizimizla beraber babasini ariyorduk. boyle $ato gibi bir evde geciyordu oyun agirlikli olarak. oyunda save olayi olmadigi icin oyunu bir oturusta bitirmeniz gerekiyordu. oyunu ilk oynamaya oturdugumuzda 3-4 saatlik aradan sonra baya bi ilerlemi$tik fakat bilgisayarin sahibi arkadas "hadi olm kiz bekliyo" deyip cekivermisti bilgisayarin fisini. bir iki gun sonra oyunun basina tekrardan oturup 6-7 saatlik bir surecte oyunu bitirmistik. cok zevkli ve su anda bile oynansa cok guzel grafiklere sahip dedirtebilecek bir adventure oyunuydu.
c, c plus plus, c sharp, java derken başa gelen yeni hadise.. http://www.digitalmars.com/d/index.html (bkz: d)
defans.
(bkz: softice) da bir registerarın **o anki içeriğini gösteren komut.
syntax* olarak c'ye benzeyen programlama dili. object oriented bir dildir. arrayler ve fonksiyonlar* ile ilgili yenilikler* getirir. ne kadar geli$eceği $u an kestirilemeyen dildir.
(bkz: allas mavericks)
basimcilikta "didot puntosu"nun kisaltmasi... kita avrupasi'nda kullanilan punto olcusu... ingiltere ve abd'de bir punto 0,351 milimetredir; bir didot puntosu ise 0,376 mlimetredir... (kaynak: reklam terimleri ve kavramlari sozlugu, adam yayinlari)
(bkz: d-zerta)
mors kodu* dahditdit : - · · olan harf.
diferansiyel operatörü.
naif bir sessiz harf. sevmemek elde değil
fonetik özellikleriyle standart /d/ sesi; + voiced, alveolar, plosive bir sestir.
ispanyolca'da daha yumusak olarak seslendirilen harf. ingilizce'deki this, that gibi kelimelerdeki 'th' sesine yakindir daha cok. (bkz: ispanyolca harf okunuslari)
1998 tarihli bir playstation korku oyunu. los angeles kentindeki bir klinikte bir doktor aniden cinnet geçirir ve hastanedeki personel ile hastaları öldürür. ardından da intihar eder. polis, doktorun kızı -ki adı laura ile bağlantıya geçer. burada biz devreye giriyor ve kızı yönetiyoruz. elimizdeki ipuçları bizi eski bir şatoya götürüyor. bu şatodaki bulmacalarla ve tuzaklarla başediyoruz. oyunda en zor yer laura nın kuyuya düştüğü bölüm. çıkar çıkmaz zırhlı bir şovalye saldırıyor ve zamanında üçgen, kare, çarpı ..tuşlarına basmamız gerekiyor. silent hill ile aynı zamana denk geldiğinden olsa gerek pek de yüzüne bakılan bir oyun değildi.
ne ise yaradigi belli olmayan dolmus duraklarini sembolize eden harf. dolmus dedigin süper ulasim aracinin kavsagin ortasi da dahil olmak üzere, uzay koordinatlarinin herhangi bir noktasinda süregelen bir sekilde durabilmesi kabiliyetinin, büyük d harfi konmus duraklarla, bu müthis özelligin neden kuantize edilmeye calisildigi ise anlasilamamaktadir. evet bazi yerlerde, insanlar burada sira oluyor, belli bir düzen saglaniyor ama bu tür d duraklarinin toplama göre orani, nereden baksan ihmal edilecek düzeydedir. sol seritte bile giderken, zink diye durabilen tüm dolmus soforlerine sevgiler, saygilar ayrica (bkz: trafik isiklarindaki tetris etkisi)
iktisatta talebi simgeler
ing. kısaltma olarak "ölüm," "vefat" anlamına da gelir. örnek: isaac asimov (d. 1992) was one of the greatest science-fiction writers of our time.
(bkz: pence)
son zamanlarda dahi anlamındaki de yerinde direkt bu harfin kullanıldığına tanık olmaya başladım. da niyetine değil de, de niyetine. önceleri typo diye düşündüm ama, bir değil beş değil. bu dil denen nane konusunda, bir yandan özenlilik yönüne meyledip diğer yandan kuralcılıktan feci imtina eden kulunuz, ayrı yazılan ile bitişik yazılan karıştırılmasın da, kullanışlı yeniliklerin başımızın üzerinde yeri var diye düşünmektedir. ben d böyle yazsam nasıl olur acaba?
(bkz: buyuk pil)
oyun olan d'de bana ilginç gelen bir özellik, saate göre oyunun farklı şekilde başlamasıydı. olmadık yerlerde bir ruh olarak beliren babası, aniden merdivenlerden yuvarlanan dev beton küre, orada burada beliren ortasından bişeyler geçmiş kafatasları filan, güzel sesler ve karanlık, güzel renklendirilmiş grafikler eşliğinde gayet korkutuyordu bir ortaokul veledi olarak beni. oyunu bitiremedim, içimde kaldı. bi ara yeniden denesem...
msn messengerın pek yavşak,pek samimiyetsiz bir smileysidir.tuşlarsın :d ; karşına ağzı kulaklarında,gözler kocaman açılmış; fel fecir okuyan,kafasında dokuz tane tilki dolaşan,sinsi,içten pazarlıklı,hain,sarı suratlı bir smiley çıkar.bakar öyle,sırıtır pis pis.bunu yapana ":@" hatta ":@@@#!!" göndermek farzdır.yapmayı da yapanı da sevmem.
http://www.digitalmars.com/d/comparison.html adresinden diger populer dillerle feature karsilastirmasi incelenebilen yeni bir programlama dili. 1.0 versiyonu 01.01.07 de release olmus. windows ve linux portu olan bir compileri veya gdc adinda bir gcc front-end'iyle geliyor. fikrimi sorarsaniz yazmaya degmeyen programlardan. built-in testing constructlari var falan diye anlatiyorlar ama efendim artik dil yazmiyoruz ki bitti o is, herkes yazdi hirsini aldi piyasa doydu insanlar baydi. ha yepisyeni bir programlama teknigi yok efendim soa tabanli dil olsa anlicam. yeni oo dil yazmisin. hadi onu yapamadin, bari dille beraber bir platform/frameworkle beraber ciksaydin ortaya. ayrica dilin sitesinde inanilmaz bir olay var. bir sure saka mi bu diye dusundum. download edip onbinlerce satir kodu gormez olaydim saka degilmis. http://www.digitalmars.com/d/index.html buradaki headliner yorumlara dikkat: "it seems to me that most of the "new" programming languages fall into one of two categories: those from academia with radical new paradigms and those from large corporations with a focus on rad and the web. maybe it's time for a new language born out of practical experience implementing compilers." -- michael bu michael d'yi gelistirenlerden biri. insandaki common sense/coding yetenegi ratiosu bu kadar mi 0 a yakin olur. "rad ve web odakli dil yapiyor herkes nedense ben yeni bisi yapacam" demis. nasil bir nefret hissettigimi anlatamiyorum. sonra da compiler ustune pratik tecrubesi olan birinin artik bu dil isine el atmasi gerekir demis ki inanamiyorum. stringleri 0 la terminate etmemisler bir de. etmemisler. printf calismiyor. printf calismiyor.
500'e tekabül eden romen rakamı.
dos icin ilk c++ compilerini yazan walter bright tarafindan gelistirilen yeni bir imperative programlama dili. cikis amaci java/c# gibi modern ancak c/c++ kadar makinaya yakin/performansa yonelik bir platform sunmaktir. kanimca programci verimi acisindan python-ruby gibi dinamik-derlenen dillere en cok yaklasan statik-derlenen dildir. teoride hersey iyi gibi gorunurken bu kadar gec ortaya cikisi, adam gibi bir frameworke sahip olmayisi gibi etkenler yuzunden bu saatten sonra piyasada yer etmesi imkansiz gibi gorunuyor.
/d/ 4chan'in hentai/alternative imageboardu.
kanal sahibi bir harf (bkz: kanal d)
en karizmatik telafuzunu, kendisine sorulan adın nedir? sorusuna karşılık vampire hunter d nin verdiği cevapta duyabileceğimiz bir harfimiz.
o ve l harflerinin bileşkesi olan harf. orijin olarak l’nin o’ya teğet olduğu nokta, y ekseni olarak l’yi kapsayan doğru ve x ekseni olarak l’nin o’ya değdiği noktayı içeren ve l harfine dik olan doğru alındığında, b’nin y eksenine göre, q’nün x eksenine göre, p’nin orijine göre simetriğidir.
önüne iki nokta üst üstenin gelmediği halde, vernikli ilk okul sırasında otururken kara tahtada ilk gördüğümde, geniş zamanlı çocukluk hülyalarının klaideskop objektifinden hafızama not eylediğimde "en güleç hartir" olacığını anladığım alfabe beşincisi. en karizmatik olanıdır da aynı zamanda. daireni hemen üstünden yukarı doğru seyirten çıkıntısı, dudak imgesi yakıştırılan şeklin ironik/benbilirimci/iğneleyici/siklemeyici/testisci yanıdır. göz ardı edilemeyen bir yüzü sağa dönükler silsilesinde zincir bozan karakteri de vardır harfin. b gibi değildir, p ye yüz vermez, c yi umursamaz, e ye acır, a sen ne ayaksın diye sorgular. kendinden emin fonetik melodisi nedeniyle de öss istatistiklerine göre cevaplar arasında kararsız kalmış mağdurların, atmasyon yanıtlarında ilk sıradadır. kimi zaman güldürür kimi vakit öldürür.
almanya'nın plaka işaretidir.
bir ceylan ertem şaheseri..dudu dudu durdurabilmedim kısmı çok çok güzeldir.....sözlerde şöyle: döndüm gördüm yandım söndüm tattım kustum çabaladım bıktım durdurabilmedim.. dudu dudu dudu..durdurabilmedim...
çalışkan bir harftir.
texas hold'em'de dealer anlamına gelir. önünüzde duran üzerinde d harfi olan bir fiştir.
muazzam insan metin yeğin'in çekimlerine başladığı filmi. devrim'in d'si. film, 1988’de metris cezaevinden firar eden 29 mahkûmun hikâyesini anlatıyor. "ben bir anlatıcıyım ve başından beri sokakları anlatıyordum. “d” filmi de başka bir şey değil, sokağı ve esas olarak da 1988’deki metris firarı’nı anlatan, birebir belgesel olarak değil ondan esinlenen bir film. son zamanlarda yapılan bütün filmlerde devrimciler hep işkence gören, dayak yiyen, evin zavallı mazlum çocuğu olarak gösterildi. biz başka bir şey ortaya koymak istedik. en zor koşullarda bile bir şeyler yapabildiğimiz bir durumu anlatmak, aslında gol attığımız bir film yapmak istedik. ve bunun için de metris firarı’nı konu alan bir film çekmeye başladık. o kadar çok yenildik ki... insanlar bu filmi seyrettikten sonra zafer duygusuyla, gülerek dışarı çıksın istedik. belgesellerde de tanımladığım şey, sadece bir olayı anlatmak değil; direnişi, karşı çıkışı anlatmaktı. çünkü her zaman söylediğim gibi filmin objektif olamayacağını düşünüyorum. kamerayı kullanıyorsanız siz bir tarafsınız. biz bir tarafız ve yine sokağı, sokağın gerçek çocuklarını anlatan bir film yaptık. "* *http://www.evrensel.net/ekhaber.php?haber_id=40233 hasretle bekliyorum.
sms dili'nde "the" yerine kullanilir bazen. ama cok tiksinc gorunur.
metin yeğin in yazıp yönettiği ve 2009 şubat ayında gösterime girmesi planlanan film. konusu: 12 eylül darbesinden sonra bir grup devrimcinin yakalanma ve metrise girişi ve ardından buradan kaçış planları. yorum: filmin ne çekimlerini ne de daha sonraki aşamada bir halini görmedim ama senaryoyu okudum. lost havası vardı birazcıkın. flashback ler falan. izleyin görün diyorum. ayrıca metin yeğin'in ilk sinema filmi projesi.
küçükken sola dönük olan yüzünü büyüyünce sağa çevirmekte beis görmemesi alfabede nasıl başlarda yer edinebildiğini açıklar bir nebze. döneğin d'si kısaca.
d day'de doğanlara verilebilecek isim.
mısır hiyerogliflerinde door fenike dilinde daleth yunancada delta adını alır. latin alfabesini kullanan dillerde "d" sesini, vietnam alfabesinde "z" veya "j" sesini, almancada kelime sonunda "t" sesini verir.
periyodik cetvel, elementlerin elektron dizilişine göre 4 bloktan meydana gelir.s,p,d,f olarak dizilirler, d de bunlardan biridir.
visual kei piyasasındaki en iyi 5 gruptan biri. vokali aşmış-yarmış-bitirmiş derecede harika. hatta şöyle diyeyim, vokali ara sıra gackt yapıyor ara sırada hyde. asagi'nin sesi bu arada bi' yerde, ben de bulamadım zaten. tarzları ise daha çok metal* müziğe yakın. hatta direk tafel anatomie ve the name of the rose albümlerini dinleyin de bayılın. unutmadan, 24 martta yeni albümleri çıkıyor...
beşinci uluslararası işçi filmleri festivali kapsamında gösterilecek olan metin yeğin filmi. 4 mayıs'ta ankara batı sinemasında, 7 mayıs'ta izmir ismet inönü kültür merkezinde yönetmenin katılımıyla filmin gösterimi gerçekleştirilecek. edit:ayrıca 6 mayıs'ta istanbul-fransız kültür merkezinde de gösterimi olacaktır.
24 mart 1988 tarihinde, 29 siyasi hükümlünün metris askeri cezaevi`nden firar edişini anlatan bu film, yönetmeni metin yeğin'in tanımlamasıyla "devrimcilerin gol attığı" bir film. bir taraftan firar için kazı çalışmalarının nasıl yapıldığı, kimlerin firar edeceğinin nasıl belirlendiği anlatılırken bir taraftan da geriye dönüşlerle*, siyasi tutukluların metris'e nasıl düştüğü (banka soygunu, propaganda faaliyetleri vb.) çoğunlukla espirili bir dille gösterilmeye çalışılmış. bu film için bir cezaevi inşa edilmiş, dönem arabaları kiralanmış ve üstelikte de topu topu 70 bin liralık bir bütçeyle. dahası tam da filmde anlatılan 1 milyon dolarlık banka soygunu gibi, metin yeğin de filmin bütçesinin 10 bin dolarlık kısmını bir bankayı "soyararak" (yazdığı kitabı adını basmadan yazmaları karşılığında) tamamlar. zaten o yüzdendir ki film, brecht'in şu sözüyle başlar: "banka soygunu mu? banka kurmanın yanında nedir ki"* yeğin'in de vurguladığı üzere "bu ne bir belgesel ne de politik bir film, bir cezaevi firar filmi". ancak tam da bu yüzden film, sanki yatağını bulamamış gibi kurmaca ile gerçeklik arasında salınıyor. bu da yer yer öyküde kopukluklara neden oluyor. ayrıca 93 dakikalık uzun metrajlı bir film olmak yerine nispeten biraz kısa olsa sanki daha güzel olacakmış gibi geldi. "şunu çok açıkça söylebilirim bizim filmimizde hiçbir abartı yoktur ama hiçbir abartı. bu olağanüstü firarı seyredenler şundan emin olsunlar ki bu firarı gerçekleştirenlerin, kalanların ve gidenlerin öyküsü filmden daha olağanüstü" metin yeğin:beşinci uluslararası işçi filmleri festivali gazetesi, s.13.
filmin sonunda aynen şöyle yazmakta. "metris siyasi tutukevinden 'partizan', 'partizan yolu', 'halkın kurtuluşu' ve 'devrimci yol' sanıklarından 29 devrimci firar etti. 'devrimci sol' davasından devrimciler, bilgi paylaşılmış olsaydı kendilerinin de dahil olabileceklerini ileri sürdü. filimdeki isimlerin bazıları olayların kahramanları ile aynı olsa da kesinlikle bu onlardan biri değil ya da hepsidir. 'd' kurmaca bir filimdir ama anlatılanlarda hiçbir abartı yoktur. olaylara tanıklık eden gerçek çok daha inanılmaz, olağanüstü yaratıcılığın ve dayanışmanın eseridir. bu firarı gerçekleştirenlerin, kalanların ve gidenlerin, kolektiflerin, insanların öyküsü, hepsi filimden, gerçekten daha gerçektir. 'd' bu öyküyü güneşin altına itmeye çalışmaktadır."
düsseldorf'un plaka kodu.
hacı abiler için kudsal bir harf olmalı. çoktur'a çokdur diyeni gördüm. yanıd cevab gibi kutsal.
codeine'in ilk stüdyo albümü olan frigid stars'ın açılışını yapan oldukça depresif şarkı. zannedersem çuvallamış bir erkeğin ruh halini anlatmakta. sözleri şu şekilde: d for effort d for intent d because you pay the rent d for love d for insight d because you're heaven sent i want you to need me - not to feed me i want you to need me - not to feed me d for dishes f for floors can't make the grade anymore d for love d for intent d because you pay the rent you kick my head lying on your ten - your ten foot bed you say you're all alone, that's just 'cause, you don't want anybody home see a smile, make it sad take it all so bad.
eğlenceli, ferah, kapılarını umuda açmış bir film bence. en çok beğendiğim yanı ise, -metin yeğin'in de bahsettiği gibi- son yıllarda anlatıldığı gibi yenilmiş, hor görülmüş, bunalımda, yani toplamda kaybetmiş ve acınası durumda gösterilen bir solun bu filmde olmayışı. bu filmde direnen, düşünen, zorlayan, karşı koyan, üreten devrimci var. hasılı, özlediğim, görmek istediğim bir filmdi. emeği geçenlere teşekkürü borç bilirim.
başına ' : ' getirip bunu gülme efekti olarak kullananlar, hiç kusura bakmasınlar tikinin önde gidenidir :d
*parçacık fiziğinde dötronun simgesi. *türkiye'de çekici kullanmak için gereken ehliyet sınıfı. *elektronikte standart boy kuru pil.
yıldız teknik üniversitesi matematik mühendisliği hocaları yüzünden nefret edilen harf
eskilerden korkunç bir oyun. güzel gererdi veletken bizi. geceli gündüzlü korka korka oynamışlığımız var.
sırıtma surat ifadesi yaparken shift'e birlikte basılmadığında ya da senkronizasyon sorunu olduğunda ufak biçimde gözüken harf. öyle olunca da sanki surat ifadesi dudağını yalayan bir ifadeye dönüşüyor gibi oluyor. şunun gibi; :d bu aynı zamanda hugo'nun tek dişli halini de hatırlatmıyor değil. o sebeple ayrıca sevdiğim bir harf.
(bkz: quingenti)
basit biçimde ifade etmek gerekirse, c++'a c# ve java'nın güzel yönlerini/özelliklerini performans kaybı yaşatmadan ekleme amacıyla geliştirilen, ortaya çıkarılan dil; bir nevi c++'ın o lanet syntaxını adam etme çabası olarak da nitelendirilebilir. muhtemelen tutmayıp, diğer binlercesi gibi adı sanı duyulmamış programlama dilleri mezarlığında kendine bir yer edinecektir.
bu smile işaretinin ne olduğunu, mana olarak ne anlamlar çıkarmamız gerektiğini, sanırım en güzel şekilde bu video ifade edebilirdi.
liseli gülüşü : *
son donemlerde yazismalarda gulme anlaminda kullananlar var. (bkz: :d)
codeine'in damardan d'yi bastığı şarkı. 3d mübarek: dram, depresyon, delüzyon,... tabii bunda zamanında binlerce kişiyle birlikte, akdeniz'e doğru, ılık bir bahar akşamında bir başıma kendilerini izlemem de büyük bir katalizör oldu, itiraf etmeliyim.
göktürkçede bazı kelimelerde okunuşu y şeklindedir. (bkz: adak) (bkz: adgır) (bkz: adrılmak)
çok kafa siken harftir. büyük halinde olaylar genelde sol tarafta cereyan ederken küçüğünde sağda oluyor olaylar falan. alfabeyi yeni öğrenenler için ilk büyük süpriz budur herhalde. küçük/büyük yazılma konusunda en az d kadar kafa siken diğer harf için; (bkz: q)
