zamanında japonların önderlik ettiği ve cgi'ın icat edilip mertliğin bozulmasıyla da hollywood'un hakimiyeti altına giren canavar filmleri janrına, artık rüştünü ispat etmiş kore sinemasından ejderhalı, dinozorlu, warcraft/lotr kırması savaşçılı ve kılıçlı kalkanlı bir katkı. websitesinde yer alan görüntüler hiç fena gözükmüyor. takip edip ne olup ne olmadığına bir bakmak lazım: http://www.d-war.com/
hikayesi amerikada geçen amerika/güney kore ortak yapımı fantastik aksiyon filmi... seneler önce efektleri yapılıyordu, gün itibariyle fragmanı yayınlanınca neden senelerce uğraştıkları anlaşıldı... http://media.movies.ign.com/…952/952048/vids_1.html transformers sonrası bir dev film de güney koreden geliyor gibi... edit: filmin berbat olduğuna dair yorumlar dolanıyor nette bu da ayrı konu...
(bkz: dragonlance chronicles)
http://www.dragon-wars.com/ http://www.apple.com/…s/independent/dragonwarsdwar/
eragon'dan daha iyi olan ama bayat senaryosu ile çok fazla bişey beklenmeden izlenmesi gereken, bu türü sevenlerin sadece göz yumabileceği türden bir film. yok 500 yılda bir seçilmiş bir insan dünyaya geliyormuş da falan filan.
başlarken hadi beaaaa!! biterken senin senaryo yazarına da yönetmenine de seni alıp izleme zekasını gösterdiğim için banada diyebiliceğiniz birkaç filmden biri..filmin yaratıkları ve ana teması kesinlikle lotr dan özenilmiş...senaryosuna hiç gelmek istemiyorum hayatımda bu kadar saçma bir senaryo görmemiştim...mesela filmdeki esas oğlanımız ve esas kızımız birbirlerini tanıdıktan sadece 2 sahne sonra ''napıon iyimisin saol iyiyim öpüşelimmi???neden olmasın'' replikleri eşliğinde öpüşmeye başlayabiliyor bu filmde...yada fbi bağlı özel ajanların bir kore efsanesinden haberdar olmaları bununlada yetinmeyip fbi ın böle efsaneleri araştıran bir ekibinin olduğunu söylemeleri...filmin senaryosu o kadar kötüki, efektlerinin iyi olması onu hiçbir şekilde kurtaramıyor...zaten sapkın yönetmende senaryonun kalitesizliğinin farkında olucak ki zırt pırt yaratıklı sahne ve bol efekt ile karşı karşıya kalıyoruz...özete gelirsek vakit öldüren bir fim.
görsel efektler üzerine gayet başarılı çalışmalar yapılmış olan ama gerçekten 'konusu' olmayan film. bu filmde esas oğlan rolüne kimi koyarsanız koyun bir şey farketmiyor. senaryo o kadar çok kaderin cilvesi ile sonuçlanıyor ki yani filmi yorumlayacak kelime bulamıyorum. sanırım ortada bir film olmamasından kaynaklanıyor olabilir. dur filmi anlatmak için son bir deneme yapalım. esas oğlan ve esas kız hiçbir şey yapmıyorlar. sıradan insanlar. hani atlayıp zıplayıp bir şeyler yapar insan. filmin heyecanını yükselten sahneler tam başlarken birden final sahnesine geçiliyor ve film bitiyor. ya büyük umutlar da beslemedik film için. iki arkadaş öyle boş boş baktık ekrana bir saat. kesinlikle izlenilmemesi gereken filmler kategorisinde ilk on arasına alıyorum.
ancak yapacak hiç bir şeyiniz yoksa izlenebilecek film. bitince zaman kaybı olduğunu düşünüyor insan. hakikaten başroldeki abi hiç bir şey yapmıyor... herşey kendi kendine olup bitiyor... olmamış diyoruz.
berbat bir senaryosu, kötü oyunculukları, abuk montajından ötürü atlaya atlaya giden berbat ilerlemesi ile ciddi bir zaman kaybı. filmin son kısımlarının filmden çıkıp bilgisayar oyunu videoları kıvamına gelmesiyle ancak izlenebilir hale geliyor, ki bu durumda bile dragon wars dan çok daha başarılı oyun cinematicleri izlediğimi itiraf etmeliyim. ortalamanın üzerinde diyebileceğimiz tek şey efektler,onlar da ciddi biçimde mantıksız yapılmış, sadece görsel birşey ortaya koymak için yapıldıklarından çok saçma, mantıksız, uygunsuz sahneler ortaya çıkıyor sık sık. filmin son kısımları hariç (sadece yaratıkların olduğu oyun benzeri kısım ) efektler bile başarısız kalıyor, özellikle gerçek insanların, arabalar, helikopterler, tanklar vs gibi günümüz aletlerinin olduğu kısımlarda ciddi biçimde kötü duruyor efektler. başka bir notta bukadar yaratık,savaş, ölüm olup da tek damla kan(filler hariç :) dökülmeyen bir film olmuş, buna rağmen mpaadan pg 13 almış, muhtemelen ufacık cocukların fantastik dünyaları bukadar kötü bir filmden etkilenmesin diye. uwe bollun dungeon siegei gelene kadar yapılmış bu kadar para harcanıp da bu kadar kötü olmuş tek fantastik film olarak kalması garanti, hatta uwe bollun bile bundan kötüsünü yapabileceğinden şüpheliyim.
kopardığı tantana karşısında kalıbının filmi olmadığı ortaya çıkan çok ciddi zaman öldürücüsü.kötü oyunculuklarıyla, senaryo boşluklarıyla, gereksiz ayrıntılarıyla, zamanının gerisinde görsel efektleriyle ve en önemlisi seyredene hiç bir şey kazandırmamasıyla boşa zaman kaybı olduğunu düşünüyorum.hatta diyebilirim ki türünün en kötü örneklerinden, dungeons and dragons dan bile kötü. --- spoiler --- esasen konu menşei kore olan bir efsaneye dayanıyor.eski zamanlarda yaşayan büyük yılanlardan birine 500 yılda bir ejder olabilme hakkı veriliyor.yalnız bu seçimi bir kadın yapıyor.seçici kadına yu yih joo veya öyle bir şey deniyo.neyse işte.bu kadını korumakla ve zamanı gelince de seçimini yapması için büyük mağaraya götürmekle yükümlü iki de dallama var.genç dallama kadına aşık olunca kadın seçemeden atlıyolar aşağıya hoop beşyüz yıl erteleniyor kadının kaderi.beşyüz yıl sonra bu iyi ve kötü yılanlar tekrar çıkıyolar piyasaya.kadın ve genç dallama reenkarne olmuşlar. kötü kalpli yılan ordusuyla ortalığı birbirine katıyor bizimkilerde kaçıyor.son dakikaya kadar iyi kalpli yılan ortaya çıkmıyor.çıkıncada kadın onu seçip öbürünün ağzına sıçıyo tabi.konuyu kısaca geçtikten sonra şimdi filme biraz daha yakından bakalım.mesela"filmin başında korede ortaya çıkan iyi ve kötü yılanlar beşyüz yıl sonra amerikada los angeles da nasıl tekrar ortaya çıktılar", "filmin sonuna kadar kötü kalpli yılan niye kızı ham yapacakmış gibi kovalayıp durdu aslında kız eliylen kimi gösterirse o ejder oluyomuş meğer" gibi saçma ama cevaplansa filmi sıkıcılıktan kurtaracak bir sürü havada kalan soru var. --- spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam filmin çekimine 2005 de başlandı.bu kadar kötü oyuncular için bu zaman biraz fazla.daha iyi birilerini bulmak çok mu zordu.ya da daha iyi bir yönetmen edinmekte fayda varmış gibi sanki.2005 den beridir efektlerle uğraşmışsınız ama yine de olmamış.artık animasyonların gerçekten farkının kalmadığı günümüzde bariz çizgi film duygusu veren efektler için günümüz sinema izleyicisi fazlasıyla seçicidir netekim.efektleri için bile seyretmeye değmez yani.belki doğu efsanelerinin meşhur kanatsız ejderlerini görebileceğiniz nadir filmlerden olması bi nebze seyrettirebilir.ama o bile sadece filmin son birkaç dakikasında görülebiliyor.en azından adına bakıp şöyle ejderlerin çıkıp hodri meydan edip birbirine girdiği bi film bekleyebilirsiniz. yok öyle bişii.yok ya boşa vakit harcamayın bence.
zamanında reign of fire için çok gaza gelmiş ancak aradığımı bulamamıştım. bu filmi duyduğum da ise tekrar umutlandım ama reign of fire dan da kötü bir film ile karşılaşacağımı hiç düşünmezdim. sinemaya dair görsel efektler hariç -ki onlarda bir yere kadar- herşey çok kötü. ilkokul 2'de izlesem belki sarardı ama bu yaştan sonra izleyerek harcadığım zamana acıyorum. --- spoiler --- - yılanların boyu sürekli değişiyor. - koca m1 tankını ortçağ füzeleri yok etti ya helal olsun. - koreden abd'ye nasıl geçiş oldu anlamadım. - filmin sonundaki mekan neresi anlamadım. - kötü yılan herkesi dövebiliyor, hatta iyi yılanı bile. ailecek saygı duyuyoruz. - koca yılan binayı çevreliyor, kimse ne görüyor nede sürtünme sesini duyuyor. - koca yılan tüm şehiri dolaşıyor, hükümetin elinde bir tane bile adam akıllı görüntü yok. - filmin sonundaki ejderhanın tipini zkiyim. nerdeee tom mcfarlane tasarımları... peh - üff daha çok anlamadığım yer var ama yazmaktan sıkıldım. --- spoiler --- kısacası 3. sınıf bir amerikan filmi. hatta güney kore standartlarında bile 3. sınıf diyebiliriz. acaip canınız sıkılıyorsa izleyin, yoksa arkanıza bakmadan kaçın.
kocaman bir basarısızlık oykusu.insana, bu heriflerin kullandıgı maddi ve teknik olanakların yarısına bile sahip olmayan turk sinemasını ve basarılarını dusundurtuyor.ancak ve ancak 5 dklık sıcramalarla izlenebilecek, para, kota ve zaman dusmanı film.
filmdeki kötü yılanın adı buraki, sizin adınız da burak olunca ister istemez saçma sapan esprilerle karşılaşabilirsiniz. film baya bir wasted (bkz: wasted)
yazık harcanan paraya, emeğe, zamana bunlar seyredenler için; filmi yapanlar, çekenler ve oynayanlar için konuşmuyorum bile...
(bkz: http://www.legorobotcomics.com/?id=48)
