rusca "evet".
karadeniz bölgesinde yaşayan insanlarımızın cümle sonlarına getirdikleri bir soru eki... örnek: ha sen ne diyorsun bu işe uşağum da? örnek: ne zaman celeysun da?
(bkz: almanca) ve (bkz: giresunca) da orda anlamina gelen kelime.
direct access.
digital audio
(bkz: niet)
(bkz: dahi anlamina gelen de) (bkz: dahi anlamina gelmeyen de) (bkz: dahi anlamindaki de ayri yazilir)
documents against acceptance = kabul karşılığı vesaik anlamına gelen uluslararasi ticari terimlerden biri...
ing. ks. digital-analog (bkz: dac) (bkz: jitter)
karadeniz lehcesinde bircok degisik duyguyu belirtmek icin kullanılabilecek bi sozcuk (genelde a uzatılır) acındırma : hadi yap da abartan birine tepki : iyi da sende
türkçenin başına bela iki harf (tek tek bela değiller de, birleşince acayip yanlış anlaşılmalara malzeme oluyorlar). ayrı mı yazsak, bitişik mi yazsak diye düşünür dururlar. hatta düşünmezler. ayrı yazılacağı bitişik, bitişik yazılacağı ayrı yazarlar. bunlardan birincisi bulunma eki (yer bildiren) olan da'dır. (örnek: bu dafide bi gıram yağ yok) ikincisi dahi anlamındaki da'dır (örnek: bu dafi de amma dahi) bir de bakmıyor çeşmi siyah feryade adlı alaturka şarkı var. onda çözümseyemediğim bir "da de" durumu var. "gelmiyor hançeri ebru da de" mi diyorlar, nasıl diyorlar anlayamadım.
ing. ks. district attorney
çengel bulmacaların olmazsa olmazı.
itl. -den -dan*, tarafindan* vs..
ortaasya'da ve rusya'da da dağıtımı yapılan, avrasyacı rus ve türk aydınlarını bir araya getiren, değişik dillerde basılan nurcu sermayeli dergi. "diyalog avrasya"nın kısaltması. aynı dergiye ait yayınevi de cengiz aytmatov başta olmak üzere "avrasya"lı yazarların kitaplarını basıyor.
süleyman çakır'ın kurtlar vadisinde kelimelerin sonuna getirdiği bi ek. bazen ben de aynı işleviyle kullanıyorum bu eki.
(bkz: nissan da)
-vottkkaaaa?? -da!
ingilizce de defence attachenin kisaltilmis versiyonudur.
cine 5in dun gecmisin izleri ismiyle turkceye cevirip yayinladigi bir oglun babasinin olumunden sonra yasadiklarini anlatan güzel duygusal ve eglenceli film.
(bkz: deviantart)
tum slav dillerinde evet demektir.
dumbledore's army (bkz: harry potter)
ben seni seviyordum seni sevdim ıslak buzağıları seviyordum seni sevdim kartal kanatlarını mor menekşeleri keçi yollarını öğle sıcaklarında ağır salkımların serin odalarını patiska örtüleri köşe yastıklarını ak dantelleri bir kapının benim için açılmasını tek benim beklenmesini seviyordum seni sevdim yalnız kendi bardağımda istemiyordum çayları içkileri bir otçuğu koparmasını istemiyordum sana vermiyecek olduktan istemiyordum elma dilimlerinde cıgara küllerini yemek artıklarını çiçekli tabaklarda kimsenin aç karanlıkta kalmasını ben seni sıcak ekmeklerden bir sokum ayın ondördünü (bkz: arif damar)
ing. ks. distribution amplifier
gürcüce: kızkardeş ya da abla anlamına gelen kelime.
hayranı olduğum büyücü arkadaşım. o da elinde oda oluveriyor.
bir yaşındaki bebişler dayılarına dilleri dönmeyip de kısaca "da" diye seslenebilirler mesela.
dokuzuncu nesil çaylak..
(bkz: mojna/#14721681)
almancada bircok anlami ve islevi olan kelime. burada, orada anlamlarina sahip oldugu gibi cünkü anlaminda kullanilir. birde präposition denen baglaclar beraber kullanimi vardir: davon, dazu, dadurch, dafür, darauf, daraus, vs. diger anlamlarini da zaman geldikce ögrenirim artik.
dâ' şeklinde yazıldığında hastalık anlamına gelir.
orta karadenizli -daha da mahallileştirirsek- samsunlu insanların* genellikle rica anlamında kullandığı ek. kimi kadınlar, kızlar bunu smslerde, msn iletilerinde ve bilumum yazılabilir alanlarda yazmaya ihtiyaç duyduğunda "da" olarak değil "daha" olarak yazar, söylerken de öyle söyler. oysa o sözcük lazların 'daa'sından bağımsız olduğu kadar 'daha'dan da bağımsız, özgün bir 'da'dır. rica, onaylatma, abartma gibi anlamlar katar cümlelere. "az" sözcüğü ile birlikte kullanıldığında enfes olur. -az yapma da! (kabaca "yapmasana" demekten imtina ettirmiş, rica anlamı katmış) - böyle yap demiştin da? (değil mi? anlamı katmış)
almanca da "işte" anlamında da kullanılabilir kimi durumlarda. " da kommt die heissschritter, murderer" (bkz: here comes the hotstepper)
ingilizcede savcı kelimesinin kısaltılmış hali. (bkz: district attorney)
darmstadt'ın plaka kodu.
cep telefonu ve internetten beridir yazı iletişim aracı olarak hayatlarımıza olanca yoğunluğuyla dalmış, da en ciddi sorunlardan biri olarak yerine konuşlanmıştı. kafa göz ağız dağıtan, en azından bazen dağıtmak isteten cinsten hemi de. http://img121.imageshack.us/…g121/1584/60314619.jpg
azeriler tarafindan da ayni karadenizliler gibi kullanilan * kelime. hatta dabe seklinde (ayni da gibi kullanilan) nahcivanlilarin kullandigi bir versiyonu da vardir.
bu linkte görüleceği üzere 50'lerde popüler olan bir saç stili olan duck's ass ya da duck's arse'ın kısaltması.
ks. deposit account.
özellikle doğu karadeniz insanın her cümlenin sonuna getirmeyi sevdiği iki harf. arada kullanmayı severim ben de. özellikle trafikte araç kullanırken - hadi da, yürü da işte şeklinde.
ingilizce de argo da kullanılan bir ünlem. türkçe karşılığu (bkz: uyan da balığa gidelim) olsa gerek.
kısaca daire
deviantart adlı sitenin kısaltması. digital art olarak da okunabilir.
boşnakça'da ingilizce'nin "to" işlevini görür. mesela; ja hocu da spavam i want to sleep. gibi gibi.
istanbul'un güzide semtlerinden bakırköy'de büyümüş, diksiyonu son derece düzgün bir aile tarafından yetiştirilmiş ve sonunda türkiye'nin en güzide üniversitelerinden birinde de eğitim alan birisi olarak, sinirlendiğimde nasıl oluyor bilmiyorum ama kullanıyorum bu kelimeyi, hem de aksanlı bir şekilde. bazı şeyler kanda olurmuş, doğruymuş. evet lazım, ve kızlar, çok haylazım çok yaramazım.
ks. dopamin
ruslar bunu aynen karadeniz bolgesindeki gibi kullaniyor, cumle sonlarina gerekli gereksiz ekliyorlar. dun adamin birine ingilizce yol sordum, ingilizce bilmediginden rusca cevap verdi. sordugum yer hemen karsidaymis, adamin sona ekledigi da'dan ve el kol hareketlerinden. - karsi da ya iste, ne soruyorsun? dedigini gayet iyi anladim.
çin halk cumhuriyeti'nin ortasındaki sichuan eyaleti, dazhou özerk ilinde, 1 kasım 2000 sayım sonuçlarına göre 1,125,899 nüfuslu bir alt-yerleşim birimi (alt-şehir/xian). ~ dazhou (kaynaklar: statoids.com ~ geohive.com/china) (bkz: çin halk cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: sichuan/@onkaimeon) (bkz: dazhou/@onkaimeon)
