documents against discretion of collecting bank = tahsilatı yapan bankanın takdiri karşılığında vesaik anlamına gelen uluslararasi ticari terimlerden biri...
baba....
ozel amaclar icin kullanilan bir converter (digital-analog-digital) (bkz: radar)
her harften sonra bir nokta koyunca disneyland after dark şeklinde açılımı olan bir grubun adı oluyo. d.a.d yani.
eski dilde dudak anlaminda kullanilan sozcuk. (bkz: leb)
angel 3. sezonun 10. bölümü.
ayni zamanda k's choicein seslendirdigi bir parca. sozleri de soyledir: i was a kid, you were my dad i didn't always understand i wanted freedom, you got mad you were concerned, i got upset i didn't recognize you yet and did you cry, i know i did when i lied to you i didn't want to hurt you i just never knew i did you never told me that you loved me i know you didn't know how i guess that shows we're much the same 'cause i love you too and until now i've never said those words out loud i hope you're proud to be my dad... what are your secrets, do you pray is there a god that shows your way i wish i knew... do you have crazy fantasies what happens in your dreams i want to know... i guess you'll always be a mystery to me but you taught me how to value life and what else do i need i have a dad who watches over me
ispanyolca kelimelerin sonuna eklendiginde ingilizcedeki -ity eki gibi bir anlam kazandiran ek.. humanidad - humanity sociedad - society gibi..
ill will adlı şarkısı hatesphere tarafından coverlanmış danimarkalı gençler.
8085 assembly'de herhangi bir register pair'i h-l ikilisi ile toplayip sonucu h-l pair'ine koyan komut. 'dad h' diye kullanilip h-l'deki sayi iki ile carpilabilir ayrica.. carry flag'i etkiler.
dâd: adalet. hak, doğruluk. * insaf. * vergi, ihsan, atiyye. * ömür. * sızlanma. (farisi)
grubun resmi internet sitesi: http://www.d-a-d.dk/
(bkz: destroy all dreamers)
disclosure, alteration, and destruction *
arapçaya münhasır bir harftir. arapçadan başka bir dilde olmadığı söylenir. bundan ki arapçaya lisan-ı dad denilirmiş. bu harfin mahreci z ye yakındır. farkı sanırım z derken dilin sadece ucunun kullanılması. dad derken dil biraz daha aktif rol oynayıp, üst dişlere değdirilerek söylenir. z ye yakınlığı arapçadan diğer dillere geçen kelimelerde de gözlenebilir. almanların ingilizce deki th->s telaffuzu gibi bir durum söz konusu. aslı dad lı olan huzur, hazır, bazi kelimelerinde olduğu gibi diğere dillere genelde z olarak telaffuz edilecek şekilde geçmiştir. kimi zaman z farklı dillere farklı şekilde geçmişte, ya da farklılaştırılmış da olabilir. örneğin şemdinlinin ismi kürtçe ve farsça şemzinan. ki türkçe de de cumhuriyet dönemine kadar (latin transkripsiyonu ile, yoksa arapça transkripsiyonu dad ile)şemzinan olarak geçen isim cumhuriyet döneminin ardından şemdinli yapılmıştır.
turkceye gecerken z halini almasi fenomenine ramazan, hazım, hazret gibi kelimeler de örnek verilebilir. urducada da aynı şey gözlemlenebilir. ince olan del'ın kalın olan mukabilidir. çevresindeki harfleri de, ozellikle elif ve ustunde fatha (turkiye'de ustun denilen hareke) olanlari kalinlastirir. aslinda bazi arap bolgelerinde "za" (kalin, peltek za, abu dhabi'deki dha gibi) gibi soylense de yani dilin ucu kullanilsa da dogru telaffuz icin dilin iki kenarini veya bir kenarini ve azi dislerini kullanmayi tavsiye ederler. http://www.abouttajweed.com/sidetongue.htm
kürtçe: adalet. (bkz: dadwer)
