5 hafta sonra (7 aralık) türkiye'de gösterime girecek olan komedi filmi. ağustos 2003'te oynayan daddy day care'in devam filmi. ilk filmde eddie murphy'nin oynadığı rolde cuba gooding jr. var. vah cuba vah. http://www.sonypictures.com/movies/daddydaycamp/ an itibariyle imdb'nin en berbat filmler listesinde 2. sırada. (bkz: smiley)
robocop'ın devam filmi.
korkanç ötesi kaka bi film görüldüğü yerde görmemiş gibin yapıp yanında hızla uzaklaşılası. arkaya bakmadan kaçılıcak film. (bkz: eksi sozluk hayat dersleri)
