trt'de yayınlanan çizgi filminin adı yanlış hatırlamıyosam (ki olabilirim sittin sene önce seyretmiştim çünkü) judy ve uzunbacaktı ve büyük ihtimalle japon yapımıydı.küçüktük o vakit kardeşimle hastası olmuştuk pembe dizi takip eder gibi takip eder judy'nin uzunbacaklı baba dediği adamla buluşmasını heyecanla bekleridik.
(bkz: uzun bacakli dede)
eski trt çizgi filmlerinden. lisede kendisini hiç görmediği bir adamın bursuyla okuyan cudi'dir başrol oyuncusu. bu adamın sadece gölgesini görebilmiştir. o vakit güneş batmakta olduğu için gölge uzun bacaklıdır ve cudi adama uzun bacaklı baba adını takar. gel gör ki bu baba bir gün tanıştığı bir delikanlının ta kendisi olacaktır. yani bu sefer olaylar çelişir.
orijinal adı daddy long legs olan, başrolunu fred astaire ve leslie caron un oynadığı 1955 yapımı filmin türkçe adı...
biz kucukken trt'de yayinlanan,oksuz ve turuncu sacli bi kizin maceralarini anlatan eglenceli bi cizgi diziydi bu..uzun bacakli adamin hep golgesi vardi dizide,kucuk kiza yardim ediyodu.
leslie caronun pek guzel soyledigi bir de sarkisi vardir. donemin en tatli filmlerinden biridir. her cocuga bir izletmek gerekir. ne yazik ki artik boyle filmler yapilmiyor.
film olmadan evvel jean webster tarafindan yazilmis bir romandi bu, turkce adi da yanilmiyorsam leylek dede idi.
uzun bacakli babanin orijinal adi.
uzun ince bacakli, kucucuk govdeli orumceklerin ismi. bacaklari yuzunden aslinda kocamanmis gibi gorunup aslinda kucucuktur bunlar.. algisini kariştirir insanin.
etkileyici bir gençkız romanı. mektuplardan oluşan ve içinde kızın çizimlerinin olduğu güzel bir baskısı vardı. bu baskı örümcek dede gibi sevimli bir isimle çıkmıştı. yeni baskısı çok çocuk kitabı gibi duruyor. halbuki derin bir büyüme sancısı, sınıf çatışması ve aşk hikayesi saklı içinde. (bkz: ütopya yayınevi)
dunya uzerinde beni etkilemis nadir cizgi-filmlerdendi. cumartesiydi yanlis hatirlamiyorsam, cunku annemin televizyon basinda otururken yiyim diye yaptigi sosisli ketcapli ekmegin tadi hala damaklarimdaysa, yerken izledigim bu cizgi filmin de goruntuleri hala gozlerimin onunde. hic sektirmezdim hep izlerdim, cok heycanlanirdim izlerken. baska isimlerde de geciyor sozlukte ama ben aynen bu isimde izledigimden cok eminim. ve sonlarina dogru trt bitirdi bu diziyi. sonunda da ne oldu bilemedim. hayatimda beni cidden uzen unutmadigim bir kac sey varsa biri de bu diziyi sak diye bitirmesidir trtnin. kahrol trt.
jean webster'ın yazdığı kızların kolej hayatını, hamisini sürekli olarak mektuplarla bilgilendirmek zorunda olan judy'nin gözünden aktaran bir kitap. türkçe'ye yıllar önce örümcek dede olarak çevrilmişti. bu kitabın bir de devamı vardır. dear enemy adını taşıyan bu kitapta, birinci kitaptaki sally karakteri judy'nin yetimhanesinin başına geçer. yazıldığı dönemin tüm orta sınıf önyargılarını taşıyan bu kitapta, örnek bir genç kadın olarak sunulan sally, alkolik ailelerin çocuklarını yetimhaneye kabul etmek istemez. zoraki kabul ettiği bir tanesi yetimhaneyi yakar. judy'ye yazdığı mektuplarda kallikaklar ile ilgili saçma kitabı yüceltir.
sile'de bolca bulunan örümcek cinsi. örümceklerden korkan kimseleri, bir nebze olsun örümcekleri sevdirmeye calisma yolunda iyi bir alistirma olabilir kanaatindeyim. zira, tabiri caizse topluignebasi kadar bir govdesi var, ama bacaklari cok uzun.. gayet zararsiz. yavas da hareket eder, baska örümcekler gibi hizli hareket edip sinir de bozmaz..* ayrica, distributor*7/24 hizmettedir.
milliyet'in mavi kitap serisindendir. belki çocuklukjta okunduğundan ve onu çağrıştırdığından olsa gerek, çok tatlı bir kitaptır bu. yıllar sonra az önce tekrar okuduğum, daha fazla keyif aldığım, yetim judy'nin*hikayesini kendi gözünden anlatan, aşk olgusunu olabilecek en masum şekilde sunan ve sonunda insanı gülümseten küçük kitap.
(bkz: uzun corapli pippi)
--- spoiler --- judy'ye yardım eden uzunbacaklı adam aslında judy'nin aşık olduğu çocuktu. --- spoiler ---
yine bir turuncu saçlı kız hikayesi... bunlardan çok olduğu için hangisi hangisiydi diye karıştırırken an itibariyle tesadüf eseri hepsini birbirinden ayırmış bulunmaktayım. bu turuncu saçlı kızın çizgi filmini annemin yaptığı sıcak çikolatalı kek ve süt eşliğinde seyrederken babamın bir yandan kızım ağzınla mı seyrediyorsun ye kekini dürtüklemeleriyle hatırlıyorum. hiç bir bölümünü kaçırmadan izledikten sonra hatırladığım son bölümünde uzun bacaklı zatın kim olduğunu cudi öğreniyor muydu öğren miyor muydu bilemiyorum ama ben ağlamıştım bühü. (bkz: sekai meisaku gekijou)
judy cirkin olmasina ragmen, cekingen ve iyi bir okul arkadasinin abisi ona asik olur. halbuki baska bir arkadasi da o cocuga asiktir. bu arada judy ikinci bahsettigim arkadasin genc amcasiyla tanisir. amcayla cok iyi anlasirlar. sonunda judy'ye yardim eden uzun bacakli adam, judy'nin okul arkadasinin amcasi cikar ve evlenirler.
emule'de ingilizce altyazılı ilk on bölümünün bulunduğu ama devamının olmadığı anime.
uzun bacakli bir sinek turu (tilupidae). sivrisinege benzemekle beraber ince ve boyuna gore cok uzun bacaklara sahiptir (tropikal bolgelerde 10 cm olanlara rastlanmaktadir), bu nedenle aerodinamigi bozuktur. sarhos gibi ucar. insana zarari yoktur ama saskinlikla elinize yuzunuze carpmasi halinde delirebilirsiniz. isiga gelirler. bulunduklari bolgelerde isiklari yakip pencereleri acik unutmayalim.
dili donmeyenler icin daddy dong deg de denilebilir
judy nin aşık oldugu adam onu himayesine almış ona hep yardım eden uzunbacaklı adamla aynı kişiydi ve yanlış hatırlamıyorsam bunlar evlendiler ve hatta sanki bu adam onu evlatlık alan adamdı/mıydı/değildi olur olur (bkz: woody allen)
--- spoiler --- ayrıca judy'nin aşık olduğu jervis pendleton aka daddy long legs ilk aşık olunan çizgi film kahramanlarındandır. --- spoiler ---
yıllar evvel yayınlanan kızlar ve erkekler tarafından farklı algılanan çizgi film. erkeklere göre uzunbacak kişisi , "çekirdekten yetiştirip sonra evlenceksin hacı" mantığıyla hareket eden sübyancıdır. lakin dişilere göre bu uzunbacak romantiktir.
90 ların basinda trt nin yaz tatili cizgi film kusaginda her gun gostermis oldugu animedir. ismini gizleyen zengin bir adam judy i yazar olmasi icin pahali bir koleje gonderir. judy okulda yetim oldugunu herkesten saklar. bu da butun dizi boyunca bir gerilim yaratmistir. judy zaman icinde oda arkadasi julia nin yakisikli amcasi jervis e asik olur , diger oda arkadasi sally nin abisi jimmy de judy i sever ancak julia da jimmy e abayi yasmasin mi, boyle evlere senlik bir ask trafigi o yasta romantizm ihtiyacimizi karsilamisti iste. ayrica jervis amca ilk asik olunan cizgi film karakterlerindendir.
okuduğum ilk roman, hoş benim okuduğumun adı örümcek dede diye çevrilmişti türkçeye, farketmez. gecenlerde buldum 1993 yazıyor kapağın içinde; halamlar hediye etmiş, içine de isimlerini yazmışlar daha diğer kuzenim doğmamış heralde o zaman ki onun adı yazmıyor kapakta. çok garip bir şey tam 15 sene öncesi, 11 yaşındaymışım daha... bu arada hala bulunur mu bilmem ama çocuklara kitap okumayı sevdirecek kitaplar arasındadır bu roman kesinlikle, bende işe yaramıştı... arka kapak yazısını aktarıyorum: ünlü amerikalı romancı ve kısa hikaye yazarı jean websterın 1912 yılında yazdığı "örümcek dede" eseri sessiz sinema devrinden bu tarafa defalarca filme alınmış ve müzikal bir oyun şeklinde sahnelenmiştir. kitabın kahramanı jerusha abbott veya kendi taktığı adıyla judy 17 yaşında yetim bir kızdır. kimliğini gizleyen bir yönetici tarafından yetimhaneden alınarak bir yüksek okula gönderilir. judy'nin örümcek dede adını taktığı vasinin isteği, genç kızın iyi bir yazar olmasıdır. bu nedenle hem bu yeteneğinin işlenmesi hem de kızın yalnızlıktan kurtulması düşüncesiyle, judy her ay bir mektupla okuldaki yaşantıyı ve derslerini kendisine bildirmesini şart koşar. kitap genç kızın kimliğini bilmediği hatta yüzünü bile görmediği vasisine yazdığı tatlı ve candan mektuplarla sürüp gider ta ki genç kız... hayır! hayır! sonunu kitaptan okuyun daha iyi! *
bir ilkokul çocuğunun başkasının aşkına en çok yaklaştığı çizgi film. keşke tekrar verseler de izlesek.
(bkz: crane fly)
orjinal adı watashi no ashinaga ojisan olan çizgi dizi. ama ben bu dizinin uzun bacaklı baba değil de uzun bacaklı amca olarak yayınlandığından neredeyse eminim. bu kadar kişi olan siz mi yanlış hatırlıyonuz yoksa ben mi atıyom bilemedim.
leylek dede olarak okuduğumdan emin olduğum kitap, demek başka çevirileri de varmış, oysa o kadar eminim ki mektupların 'sevgili leylek dede' diye başladığına... aramaya da inandım ama karşıma çıka çıka uzun bacaklı baba çıktı* (bkz: jean webster)
kara dul dan bile zehirli bir örümcek olmasına rağmen dişleri kısa olduğundan insanları ısıramaz.
çizgi film olarak bilse de herkes şu an odamın içinde uçup beni irrite eden garip yaratık. tırsmasam keşke. ayrıcana wikide yazdığına göre zehirli değillermiş. yine de tırsarım ben.
çizgi filmini hiç bilmiyorum. aslen romanmış gerçi de. bildiğim 2005 kore yapımı bi film var bu isimde, kidari ajeossi orijinali. güzel bi uyarlama. secret garden'ın ruh eşi çifti ha ji won ve hyun bin oyuncuları. başrol aktör gamzeli hyun bin değil ama şirine han ga in'in kocası. ha ji won'u ilk izlediğim şeydi bu, pek sevmiştim, severim unnican. ayrıntılarını yavaş yavaş unutmaya başlasam da, şu parçayı unutamam filmde geçen; you are only lonely '' when the world is ready to fall on your little shoulders and when you're feeling lonely and small you need somebody there to hold you you can call out my name, when you're only lonely now, don't you ever be ashamed, you're only lonely ''
fiona apple'ın the first taste'de elemana hitap ediş şekli. ...but daddy long legs, i feel that i'm finally growing weary of waiting to be consumed by you...
çocukluğumun klasiklerinden şahane bir çizgi filmdi. şu sahnesini hiç unutmam: judy yatakhaneye ilk geldiğinde ona odasını gösterdiler ve istediği gibi düzenlemesini söylediler. judy, yatağını pencerenin yanına yerleştirmişti. sonra cadı müdire bu işe çok kızdı "hiç öyle şey olur mu, nerde görülmüş falan" dedi, soğuk gelir olayına girdi. ama pencereye uzanan bi dal vardı, judy onu görmek istiyordu, yatağı pencere kenarına koymak yaşam sevincini, başka bi yere koymak ise mantığın göstergesi olarak sunulmuştu.
