scorpions'ın "face the heat" albümünde yer alan harika parça: daddy's girl sweet little child you know nothing but a cold world outside you're too young to realize what he wants from you tonight poor little girl there is no one you can trust in the world in the darkness of the night what he's doing is a crime your mother denies there's a problem she's looking away she don't wanna hear you cry she will pray then it's over for a while sweet little child you know nothing but a cold world outside you're too young to realize what he wants from you tonight your mother denies there's a problem she's looking away she don't wanna hear you cry she will pray then it's over for a while an ocean of silence is drowning your heart what never should be will remain in the dark poor little girl there is no one you can trust in the world in the darkness of the night what he's doing is a crime sweet little child you know nothing but a cold world outside you're too young to realize what he wants from you tonight your mother denies there's a problem she's looking away she don't wanna hear you cry she will pray then it's over for a while an ocean of silence is drowning your heart what never should be will remain in the dark sweet little child you know nothing but a cold world outside you're too young too realize what he wants from you tonight she is daddy's girl daddy's girl daddy's girl
(bkz: sugar daddy)
ozellikle zencilerin sevisirken eslerine, kizarkadaslarina veya artik kiminle sevisiyorlarsa onlara hitap sekli.
insani dinlerken oylesine delirten, "o adami elime gecirsem kafasini kopartirim ellerimle" dedirten, oylesine yumusak, ama bi o kadar da sinir dolu, oylesine basarili "slow gorunen", ama aslinda "brutal kuzu kiliginda kurt" bir parcadir. basit bir arpeggio esliginde bir chord asagi bir chord yukari... arkadaki keman tinisi midir sinirlendiren, kafada olusan resimler midir bilinmez... ama bir gun bu parca yuzunden birinin derisini diri diri yuzecegim, aha da entrysini girdim... [addendum] anlamayanlar ve olayi "no woman no cry" ya da "lady d'arbanville" modunda dinleyenler icin aciklama: bu parca cocugu ile sex yapan ensest bir babayi, ve annenin durum karsisindaki sessiz, ezik isyansizligini, cocugun nasil da ne kadar korkunc bir durumda oldugunun - cocuk olmasi yuzunden - farkinda olmayisini anlatmaktadir. bu parcayi ingilizce kursu reklami modunda dinleyip de esliginde dans eden, romantizm yasayanlara: yapmayin, doverim.
insanı üzen, canını sıkan ama yine de dinlemekten bıkmadığınız bir şarkı. içim karardı arka arkaya dinleye dinleye...
sokakta önünde bu yazılı tişörtü olan bi kız gördüm ve ordan koşarak uzaklaştım hemen. babasının kızı olması yüz hatlarına öylesine, öyle delicesine sinmişti...
çok "ağır" şarkı.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter ikinci sezon on altıncı bölümünün adı.
scorpions'ın still loving you ve send me an angel şarkılarıyla kıyaslandığında daha az bilinen ama haksızlık edilen şarkıdır. şahsi fikrim daddy's girl'ün scorpions tarafından yapılmış en iyi şarkı olduğu. hala dinlememiş olan varsa kesinlikle çok şey kaçırmış demektir.
