siyah, inatci, cok konu$an, loser tiplemesindedir.
(bkz: anti kahraman)
te buralar böyle apartuman değil iken, heryer yemyeşil orman iken, ben okula her sabah 4 saat yürür iken "duffy duck" mıdır, "deffy dack" mıdır, öyle bir başlık idi, ben de altına "daffy duck'ın yanlış yazılmışı olsa gerek." yazmışıdım. hey gidi...
(bkz: duffy duck)
(bkz: duck dodgers)
(bkz: peltek)
zeki, ancak bencil ve saman altindan su yurutmek tarzında hedeflerine ulaşan kişiliği temsil eden ve hep kazanmasını istememe rağmen, genelde iyiler hep kazanir prensibine uygun olarak kaybeden disney karakteridir. genelde zeki alasaya , metin akpinar ikilisi gibi bugs bunny ve daffy duck ikilisi olarak gelirler ekrana..bu esasında komplodur.. bugs bunny, daffy duck'ın sırtına basarak kendini kanıtlamıştır maalesef...
(bkz: carl stalling)
bir warner bros mamülü, bir looney tunes elemanıdır ayrıca (bkz: dueling pianos)
(bkz: duck amuck)
bazen bugs bunny'den çok daha fazla piç olabilen tek çizgi karakter.. rakiplerinin ağzına sıçtığı ender bölümler vardır ki izlemesi büyük keyiftir..yürüyedur daffy nidalarıyla seyredilir..
looney tunes un ezik ördeği.
en az bugs bunny kadar piç, ama malesef onun kadar akıllı ve şanslı olamayan karakter. çok var bunlardan günlük hayatta.
5 kasim 2005'de yayinlanan ve http://media.putfile.com/megadeth_on_dd adresinden izlenebilecek bolumunde megadeth'in de rol aldigi cizgi dizi.
warner bros'un walt disney'e misillemesi. (bkz: donald duck)
müzmin ikinci. (bkz: biz onlara bayılıyoruz)
eski bolumlerinde (cok eski) aslinda en az bugs banny kadar zeki ve kurnaz bir eleman iken, daha sonralari kaybedenlere ornek olacak biri haline getirilmis, bahtsiz cizgi film kahramani. birkac yil once bugs banny ve daffy duck arasindaki rekabeti anlatan bir film vizyona girmisti. gittim ama pek izleyemedim. orada aralarindaki cekisme anlatiliyordu galiba. yazik bu cocuga yahu...
space jam de hepsi başka birer hayvan olan kahramanlar birleşip takım adı ararken: - buldum! takımımızın adı ördekler olsun. diyen komik,ezik çizgifilm kahramanı.
bugs bunny ile birlikte kotulere karsı beraber olduklarında en az onun kadar yavsaklasabilen cizgi film karakteri.
sevgilisinin adı melissa duck'tır.
yine bugs bunny ile birlikte olduğu bir bölümde kendisini çizen kişiye ekrandan laf atmakta iken bi sahneden çizerden zoom yapmasını istemiş, çizer de kendisinin sadece kafasını yuvarlak içine alıp ekranın geri kalan kısmısını siyaha boyayarak değişik bi zoom şekli denemiş ve zaten sinirli olan daffy duck'ı çığrından çıkartmıştır. hatırladıkça gülerim de gülerim.
(bkz: çizgi filmde zenci olmak)
(bkz: duck rabbit duck)
tamamen şanssız veya cenabet ördek...istediğini elde edemeyen çizerlerininde sevmediği looney tunes karekteri.
şimdi düşünüyorum da kendisini 80' lerin, 90' ların tüm kahramanlarından daha çok sevmişim. kendimi ona daha çok yakın görmüşüm. en yakın zamanda odamın duvarlarını süsleyecek koçero. şimdiler de yerini roronoa zoro gibi karizmanın diğer adı aldı.
zamanında sevimli kahramanlar'ı izlerken birkaç kere şarkı söylediği bölümlerden birine denk gelmiştim. küçükken hiç bi bok anlamıyorsun tabii ingilizce şarkı türkü... hoşlanmam için gereken tekrar sayısına ulaştığımda da sevimli kahramanlar'ın falan saatini değiştirdiler, yayınlamamaya başladılar, ben büyüdüm cart curt... dün gece kendi filmimin kurgusu için okulda sabahladıktan sonra uykulu gözlerle döndüm renderdan (to) arkadaşa, hatırlar mısın tan dedim, bu daffy duck dedim bir şarkı söylüyordu bi bölümde. bağırıyordu falan şarkıda böyle, nasıldı? adam yok dedi, heh dedi, kitap dedi, kurt dedi bu kafayla bulduk şarkıyı zorla. buralara baktık hep, ancak hiç ipucu bulamadık.(ne bilelim biz book revue'yi falan) ben de kutsal bilgi kaynağı'na inanan bir insan olarak görevimi yapmaya karar verdim. ama siz de başını sonunu bir buldurun be abii. cidden zor durumda olmasam istemem. "in the mooorrrningg" (bkz: book revue) (bkz: carolina in the morning) cucarachaaaaa! edit: daha önce sadece duffy'nin şarkı söylediği kısmı bulabilmiştik. birileri sanırım tamamını yüklemiş sonunda. linki güncelledim. umarım ibne youtubecular silmez, copyright falan ayağına.
çenesi düşesice ördek. 4 yaşında bir kardeşi olan arkadaşıma saatlerce daffy duck izlediği için artık gitmiyorum. çocukluk anılarıma s.çtı 4 yaşındaki velet kişisi. ben eskiden severdim o ördeği yaa mutsuz smiley
ağzından salyalar akıta akıta konuşmasıyla insanı sinirlere sokan bir sevimsizdir.
"bugs is who we want to be. daffy is who we are." chuck jones
