eskiden oynayan bi dizi herkes müdavimi olmustu..hey gidi jr hey ...
bi ara starda yeni bolumleri gosterildi galba... ama pek tutmadi...
jr. kötüydü ama karizmatikti herkes bi parca severdi onu sonra benzer diziler cekildi (bkz: flamingo yolu) ama onun yerini dolduramadı
iyah.hiç sevmezdim.bi de sarıgül mü ne vardı.daralırdım.bi de bitmez bekle bekle.nefret anlar.
oynadigi gecelerde uyumamakta direnir, zorla yataga yatirildigim halde, sesini dinler, uyumazdim. en sonunda annem ve babam, 'ne poh varsa, kalk da seyret' dediklerinde dunyalar benim olmustu, fakat hayal kirikligina ugramistim sahsen, tiplerini gorunce...
teksas eyaletinde bir şehir
bölüm bittiginde kimin suratinin üzerinden yazilar akacak (bkz: okuz anlatiyor) şeklinde tahmin yarismasi yapilirdi. genelde ceyarin suratindan gecerdi yazilar. bundan fal yapan bile vardı.
son bolumu yayinlandiginda sokaklarin bombos oldugu seklinde rivayetler anlatilan dizi. hic bir dizi onun kadar etkili olamaz bir daha , inanmiyom ben.
pek cok elestirmene gore amerikan tv dizisi dallas 1980'lerde kulturel emperyalizmin bas yapiti haline gelmisti. katz ve liebes'in bu konudaki arastirmasi onemli bir yer tutar.
ceyar'ı kim vurdu sorusu yüzyılın çözülmesi en zor problemlerinden biri haline gelmiş, zavallı ceyar bu arada kim vurduya gitmiştir.
(bkz: dallas mavericks)
"dizinin başladığı saatlerde sokaklarda kedi köpek bile kalmazdı" diye iğrenç bi geyik vardır.
(bkz: dallas gofretleri)
the hunt for red october filminde bart mancuso tarafindan komuta edilen ve krazny oktyabr ile ilk temasi kuran amerikan 688 sinifi hunter/killer denizalti.
pazar aksamlari haberlerden sonra oynardi.
deep ellum denilen amerika'daki en iyi ve cesitli canli muzik dinleyebileceginiz bir bolgesi vardir ki herkesin bir gidip gorup yasamasi lazimdir, her ayin ilk cuma gunu bu olay cosar, 4-5 yer birlesip 8 dolar gibi bir ucrete bu 4 yerden istediklerinize gidip cosup eglenip guzel muzik dinleme sansini bulabilirsiniz
küçükken ne zaman televizyonun karşısına geçsem bana bakan kadının kendi kendine konuşarak izlediği bitmeyen dizi .
dallas dizisinin ilk kez gösterildiği yıllarda bütün türkiye'yi kapsayan bir yarışma yapılmıştı: jr ewing'e en çok benzeyen kişi yarışması; o derece popüler bir diziydi. yüzlerce insanın katıldığı bu yarışmayı kazanan ankaralı bir elektrikçi olmuştu. ödül olarak ne verildiğiniyse ne yazık ki anımsayamıyorum. bu yarışmayı kazanan kişiyi görmek isteyenler sakarya caddesi'nde, otlangaç'ın mithatpaşa yönündeki elektrikçiye girmesi yeterlidir. artık yaşlanmış olsa da gözlerinde jr'ın bakışlarını görebilirsiniz. bu arada bütün dallas bölümlerinde değilse bile jr'ın vurulduğu bölümle, onu kimin vurduğunun açıklandığı bölümün gösterildiği akşamlar sokaklarda gerçekten kimseler kalmamıştı. kedi köpek de şaşmış olsa gerek bu işe.
pek çok bilim insanının özel kanallar açıldıktan sonra neden izlendiğine uzuzn uzun kafa yoduğu bir dizi. özellikle bob çok temiz sıfatlı özü sözü bir kimse olarak aklımda yer etmi$ en sevdiğim karakterlerden biri olmu$tu bir dönem. zira annelerin kafalarındaki parlak çocuk imajını da bir dönem yine bu bob ki$isi doldurm$, sokaktaki çocukların bir çoğunda bu levuğun ki gibi terliksi hayvan saç modeli gözlenmi$ idi.
iyi ve kötünün sürekli çatıştığı, kovboy şapkalı petrol tüccarlarının cirit attığı, çocukluk klişelerineden biri.
annemin genç kızlık dönemlerinde* oynamış bir diziymiş. güzel kadınlar felan varmış içinde. erkekler izlemek için kahveye traş olup da giderlermiş*, iç güdüsel olsa gerek. veya (bkz: peki zeki muren de bizi gorecek mi)
bir şehir efsanesi, dizinin şöhretinin doruklarında dolaştığı dönemlerde oyuncuların gerçekten ölmeleri halinde senaryo akışını bozmadan diziyi devam ettirebilmek için, bütün önemli karakterlerin öldüğü bölümlerin çekildiği söyler. sanki bunu sözlükte okumuştum gibi geliyor bana ama hadi hayırlısı. (bkz: there is no business like show business)
yayınlandığı dönemde açılan dükkanların büyük çoğunluğunun isim babası olmuştur bu dizi. şarküteriden bakkaliyeye, butikten parfümeriye her türlü küçük çaplı işletmede kullanılmıştır "dallas" ismi. ama sonradan hepsi iflas etmiştir bunların. günümüze kadar ulaşabileni yoktur.
ayvalıktaki eski kerhanenin adı
alien filminde nostromonun seyir subayı
butun turkiye'yi, genc yasli fakir zengin ayrim gozetmeksizin, televizyonu direk goren noktada, bir donem kilitlemis, kenetlemis dizidir. ki kendisi alzeimer balik hafizasi tadinda oldugumdan net bir tarih veremeyecegim bir donemdir; ama, bildigim renkli televizyon henuz evlerimize girmemisti. ben usenmeden almanci komsumuzda gider izlermisim misal, ceyari renkli gorecegim diye. kotu adama ekran karsisinda sinirlenen anneannelerin babaannelerin genlerini tasidigimizdan olsa gerek, halkimizin sevgilisi tartismasiz bobiydi. ceyara kil olur muydum hatirlayamiyorum, agzindan dusurmedigi bir purosu ve pis bir gulusu vardi. sue allen vardi bir de; ama, kime verirdi bilemem. zaten hatirlananlar turkce okunusuyla yazilanlar, nereden bilelim o zaman, ceyarin iki harfin ingilizce okunusu oldugunu sadece, peh. "ben bobiyi beklerken, ceyar cikti karsima" seklinde de tak sepeti koluna herkes kendi yoluna tadinda bir tekerlemesi vardi.
kucuklugumde mutlak kotu olarak gordugum jr ewing karsisinda, hep bobby ewing'i tuttugum, ama bobby'nin her zaman sadece jr'in planlarini suya dusurup kendisine ders vermekle yetinecegini, asla kotuluk etmeyecegini bildigim icin, cok zaman da daha az kotu (belki "basiretsiz kotu" demek daha dogru olurdu) cliff barnes'a taraf oldugum bir guzel diziydi. bir donem isleri pek yolunda gitmezken jr, bu durumdan kurtulabilmesi icin petrol fiyatlarinin yukselmesi gerektigine ve bunun icin de ortadogu'da savas cikmasi gerektigine kanaat getirmis ve bunu uygulamaya koymustu. sonrasinda cuvallasa da, o yasinda kendisini herkesten zeki goren ben, bir kisinin tek basina ortadogu'da savas cikartabilmesi ihtimalini sacma bulmus, o bolumleri ilgiyle izleyip "vay anasini" diyenleri aptal gormustum; bu kadar gercekustu bir senaryoya inanilir miydi?! buyudum, gordum: meger kazin ayagi hakikaten de oyleymis; aptal olan benmisim. meger dunyada gercekten de bir, olmadi bir kac kisi istedi diye savas cikabiliyormus. meger benim gercekustu dallas'im, gercegin ta kendisiymis. bu gercegi kavradiktan yillar sonra, kendisini ortalama bir zekaya sahip goren ben, hem jr'a, hem teksasli petrol babalarina, hem de keyfen icine sokulduklari cirkin savasa benden daha asina olduklarini tahmin ettigim amerikalilarin, secim sanslarini, benim gibi, jr'a karsit kullanacaklari kanaatine vardim bu kez; bir bobby bulamamislarsa da bir cliff mevcuttu en azindan ellerinde. heyhat; hadi zeka zamanla degismeyen bir sey diyelim, ben hic akillanmamisim da! hic kavrayamamisim jr'in salt kotulukten ibaret olmadigini ve cocuk benin algiladigi gibi salt kotuluk olarak algilanmayacagini; jr o kotulugun uzerine kotulugunden guclu bir korku imparatorlugu kurmus da, amerikalilarin bugune kadar ki en buyuk cogunlugunu tabi yapmis bile imparatorluguna. bu gercegi de kavradim ama, ortalamanin altinda bir zekaya sahip olan ben, hala anlayamiyorum bazi seyleri: gercek jr'in en azindan bir karizmasi vardi ya!? sonra, bu maymun jr geliyor tekrar aklima, cliff vardi ya!!!
yirmi kadar sene sonra tesaduf eseri tekrar izledigim bir bolumunden sonra tum cocukluk hayallerimi yikmis bir dizidir. misal bobi simdi seneler sonra karsima ciksa iki tokat atar, "sen hippicilik oynarken zavalli ceyar gencligini yasayamadi kivircik ibne" derdim, oyle sinirlendim kendisine. hayir bir de adamla dalga geciyorlar, yok "sen hic genc olmadin ki ceyar" diyerek, adami iki dakika rahat birakmadiginiz belli suratinizdan. ceyar'a hak vermemle genel sevimsiz halim arasinda ne derece bir korelasyon var bilemiyorum ancak. (bkz: jr bush benzerligi) (bkz: jr seymen aga benzerligi) (bkz: televizyonun zararlari) (bkz: ev kadini psikolojisi)
kimin elinin kimin cebinde olduğunun belli olmadığı, hatta sonradan ortaya çıkan akrabalık bağlarıyla neredeyse ensest sayılabilecek aktivitelerin de bulunduğu miladi tv dizisi. az adamı gömmedi o dizi. kimisinin yerine yenisi getirildi, kimisi dizi de de öldürüldü ama yanlış hatırlamıyorsam 12 eylül'den çok konuşuldu bu memlekette jr ewing'i kimin vurduğu. ayrıca kendisinin bir baldızı* ve bir de alkolik karısı* vardı ki, o dönemde ikisinden birine aşık olmayan orta yaş türk erkeği yoktur desem yeridir. bi de jeneriği o zaman için çok başarılıydı. edit: ahan da hatırladım; baldızın adı kristin shepard'dı, üzerinize afiyet, tam bir kaltaktı, jr'ı da, ellerine sağlık, vuruvermişti, kendisi aynı zamanda gerçek hayatta rahmetli bing crosby'nin de kızı olurdu.
söylentilere göre 80'lerin en beğenilen dizilerinden biri olan dallas'ın film versiyonu günümüz amerikası fonuyla işlenecek ve oyuncular arasında brad pitt ve catherine zeta jones yer alıcakmış. lakin kötü adamın kimi oynayacağı bir muamma.
dunyayi bush ailesine ve tezgahlarina hazirlamis dizi.*
teksas eyaletinin houston'dan sonraki en büyük ikinci kenti. eyaletin kuzey kısmında, etrafta petrol çıktı çıkalı deli bir gelişme göstermiş, günümüzdeki görüntüsüyle ise herhangi bir tipik ortabatı şehrinden farkı olmayan, merkezi yani downtown'u gökdelenden geçilmeyen, tüm etrafı da suburblerle dolu olan sıkıcılık katsayısı tavanlarda bir başka amerikan şehri. şehirdeki tek turistik atraksiyon john kennedy suikastinin gerçekleştiği kavşak. adamın vurulduğu noktada yolun üzerinde bir çarpı işareti var. lee oswald'ın ateş ettiği binayı da jfk müzesine çevirmişler. bu alanın biraz ilerisinde de, şehir ilk kurulduğunda yapılmış orijinal bir kulübe ile karşında kennedy memorialın olduğu meydan var. başka da hiç bir şey yok! köşede bir hooters var, oradan hamburger yiyin ve yakındaki six flagsde gezin. alın size dallas gezisi.
türkiye'de 1979 yılında gösterilmeye başlanan ve 80'lerin ilk bölümünde halkımızı pazar akşamları meşgul eden dizi. 90'ların başında türkiye'de yayınlanmayan bölümleri star'da yayınlanmıştır.
(bkz: capa tip fakultesi)
ceyâr'ın * memleketini memleketimizde reklâmı dizi.
"dizi" olayının miladı dallas'la birlikte başlar. o dönemlerde, hemen onun peşi sıra yayınlanan "şahin tepesi", "flamingo yolu" gibi aynı kıvamlı dizilerde beğenilmiştir. ancak dallas kadar değil. dallas'ı kült hale getiren unsurlar, senaryo bütünlüğünden oyuncu seçimine, entrikaların çokluğundan görkemli yaşamların işlenmesine kadar geniş bir yelpazede ele alınabilir. tabii ki sadece türkiye'de değil, tüm dünyada aynı şekilde tepkiler almıştır bu dizi. ilk yayınlandığı dönemde jr'ı oytun şanal, bobby'i rahmetli alev sezer, cliff'i ferdi merter, pamela'yı gülseren gültunca, bayan ellie'yi nurşen girginkoç seslendirmişti. retromax'te yayınlanan tekrarında, çok isabetli bir iş yaparak jr'ı yine oytun şanal'a seslendirtmişler. zira jr'ı ondan daha iyi seslendirebilecek biri olamazdı. başka bir ses olsaydı, o karakter ciddi biçimde etkisini yitirirdi diye düşünüyorum. eskisinde olduğu gibi yine cliff'in sesi de ferdi merter'e ait.
1980'lerde malatya'da iki kızın dallasa gitmek için evden kaçtıkları vâkidir. günümüzün apolitik, paradan, arabadan ve süslenmekten başka hiçbirşeyden anlamayan genç kuşağını yaratmakta bu dizinin emeği büyüktür. özellikle jr 2000'li yılların türk insanı için harika bir model oluşturmuştur. an itibariyle paralı kanallardan birinde yayınlanmaktadır. eksik olasıca dizidir.
gece hayati icin deep ellium ve bir zamanlar pek sevdigim dublinerin de oldugu greenville caddesi tercih edilmesi gereken sehir.
(bkz: dizilerin efendisi)
cocuklugumun bugulu anilarina ait dizi. insanlar neden dallas'i manyaklar gibi seviyordu? dizi ne zaman patladi, 80ler. politika sahnesinden kimleri hatirliyoruz, ronald reagan, margaret thatcher, turgut ozal. yani neo liberalizm cosmus, yeni nesil, sonradan gorme zenginler ortamda cirit atmakta, denk getiren tuttugunu skmektedir. dallas'da ne izliyorduk? kodaman, zengin ciftlik agalarinin, petrol babalarinin aci dolu hayatini... (bkz: anladin sen onu)
kanada'da erkek cocuklara verilen bir isim. (bkz: ben bugun bunu gordum)
cocukken sırf babi'nin üstü açık mersedesini göreceğim diye izlemeye çalıştığım dizi. izlemeye çalıştığım diyorum, zira tam da bizim uyku saatlerinde yayınlanırdı, izlemek biraz sorun yaratırdı anne ile aramızda. şimdilerde filmi çekilecekmiş diye duyduk. izleyecek değiliz tabi.
film versiyonunda john travolta'nin ceyar'i, jennifer lopez'in sue ellen'i, owen wilson'in bobby'yi ve shirley maclaine'in ellie'yi oynayacagi efsane dizi.
bir de istanbul'un haciosman mevkiinden tarabya ustu'ne giden yol uzerinde, mukemmel istanbul bogazi ve karadeniz manzarasi olan dik bir yamacin bulundugu bir mahalla vardir bu adla anilan.. her ne kadar resmi ismi cumhuriyet mahallesi olsa da halk arasinda yillardir buraya "dallas" denir.. me$hur dizi ile bir alakasi oldugu kesin zira kime ait oldugunu bilmedigim ve duvarla cevrili, eskiden ici yemyesil olan geni$ bir arazi vardi.. sanirim, zamane halki orayi tv'den gorup imrendigi ucsuz bucazsiz dallas ciftliklerine benzetiyordu..
retromax de dun yayinlanan bolumunde, ray in karisi,boby nin eski karisi olan, normal hayatta da elvis presley in eski karsının canlandirdigi gena karakterinin kizini oynayan citir kiz ile , ray lerin evinde hem de, sevismeye calisirken basilan bir brad pitt gozlemlenmistir.
(bkz: redneck)
her daim evin küçük azgın kızı ile evin kahyası kahya rayı samanlığın üst katından inerlerken tahayyül ettiğim eski dizi.
pizza hut'un doğum yeri ya da en azından ikametgah adresi. headquarters'ı gayet güzel, cam-mamlı ama az katlı, modern çizgili bir binadır. downtown yerine parkway semtinde inşa edilmiştir.
pek guzel bir sehirdir. evet oyle kafanıza gore sokaklarda gezemezsiniz cunku toplu tasıma kavramı yok gibidir. ve evet cok renkli bir sehir hayatı yoktur. ama olay tamamen arkadaslarda biter. arabanız yoksa arkadaslarınız sizi her zaman evden alıp eve bırakmaya hazırdırlar, okula gec kaldıysanız mutlaka arabalı bir arkadasınız size de ugrar birlikte gidersiniz, bir dolu ev partisi vardır cunku evler genelde genis, buyuk bahceli ve havuzludur. yaz aylarında havuz partilerinin sonu gelmez ve yine toplu tasıma olayından dolayı ve ickili araba kullanmamak icin her parti sabaha kadar surmek zorunda kalır, pek de guzel olur. bagımsız film ceken insanlar pek coktur cunku haliyle dallas film piyasasının gobeginde diildir. bu yuzden setlerde is bulmak, super film bilgisi olan insanlarla tanısmak, onlarla gezip tozmak mumkundur ve nefistir. sonra bir bakarsınız sizin pizza savası yaptıgınız adam los angeles'a yerlesmis, cannes'dan size kart atıyor. dallas'a gidiyorsanız, burda kime soyleseniz jr'a selam soyler ve ata biniyor musun diye sorar. kafa sallayın ve gecip gidin...
seksenli yillarin hemen basinda halki etkisi altina alan dizilerden bir tanesi. jr'in annesi meme kanseri olmustu galiba. o bolum gosterildikten sonraki alti ay icinde turkiye'de meme kanseri teshisinde patlama yasanmisti.
http://www.youtube.com/watch?v=ypwzpjjuu_i
http://en.wikipedia.org/wiki/dallas_(tv_series) sayfasından alıntı: dallas is also known for a number of famous episodes that made tv history: * "a house divided" and "who done it?" — the 1979-1980 season ended with the show's anti-hero, j.r. ewing, being shot (in the episode "a house divided"). (...) it was one of the highest-rated episodes of a tv show ever aired. a session of the turkish parliament* was even suspended to allow legislators a chance to get home in time to view the episode.
kocaelide, uzuntarla mevkiinde bir petrol ofisi bayisinin ismiydi. oldukça geniş bir karadenizli aile bu benzin istasyonunun arka bahçesinde yaşıyorlardı.
alien'daki otorite fakiri kaptandır.koskoca bilim kurgu dünyasında görülebilecek en ezik kaptan kendisidir.olur olur da bir karakter ancak bu kadar aciz olur.senaristler özellikle yavşak olsun diye kasmışlar olsa gerek.film boyunca hiç bir karaktere söz geçirememesi itibariyle imkansızı başarır, alien'ı her izleyişte hayret ettirir.şöyle sıralayayım: --- spoiler --- 1-)ripley'e, yüzüne facehugger yapışmış kane, lambert ve kendisini nostromo'ya almasını emreder.ripley siktiri çeker. 2-)ash'e facehugger'ın nostromo'da tutulup tutulmaması konusunda emir vermeye yetkisi yoktur. 3-)herhangi bir karizmaya sahip değildir.odunoğlu odundur. 4-)emir vermekten acizdir.rica eder.(kaptansın ulan sen ne diye rica ediyorsun?koca geminin başına mürettebata rica edesin diye mi getirdiler seni?hayvan!) 5-)eline flamethrower alıp havalandırmada xenomorph avına çıkar.(ki kaptansın kardeşim sen havalandırmada ne işin var?mürettebattan birini göndersene.) zaten ceza olarakta xenomorph bu hıyarı tablo niyetine duvara yapıştırır.nitekim iyi de yapar.öyle ibnedir ki herşeyi hakeder bu adam.yerinde olmuştur. --- spoiler --- ek olarak bu hıyarı, tom skerritt oynamaktadır. (bkz: entry ye kusmak)
rakı bardağında, genelde yolluk olarak servis edilen biranın ismidir.
takma ismi big d olan, john f. kennedy 'nin olduruldugu $ehir.
ilk olarak, abd'de yayın yapan cbs adlı kanalda , 1978 yılında gösterimine başlanan ve aynı ülkede 1991 yılında yayından kalkan , her bölümü ortalama 45 dakika kadar süren, bitmek bilmeyen dizi. (bkz: cbs)
küçük bir çocukken, okuma konusunda kendimi geliştirmeme çok yardımcı olmuş bir dizidir. hatta ben okumayı bu dizi sayesinde kolay belledim diyebilirim. yine birgün ailecek oturmuş evde dallas seyrediyoruz. yaz günü dışardan gelen ekodan belli ki bütün izmir de aynı diziyi izliyor. neyse dizide adam kadını öpecek şimdi diyelim, niyeti belli ki hamle yaptı, öpme ihtimali belirdi ya, babannemizden kırbaçla aldığımız zarif sülün - narin ceylan terbiyesi gereği biri öbürünün dudaklarına doğru yöneldi mi, biz çocuklar da automatic olarak aynı anda yerdeki halıların motiflerini incelemeye ya da divandaki örtünün kenarlarındaki yazıyı içimizden okumaya başlardık. okuyalım: izmir sümerbank basma sanayi tesisleri - bornova izmir. her dallas dizisinden sonra bu basma sanayi tesisleri rüyalarıma giriyordu len benim. biz bakmadığımız için artık öpüşüyorlar mı, yiyişiyorlar mı artık ne oluyorsa, babannem hemen; - tuh terbiyesiz adam, herkesin içinde, tüh rezil! babam; + ya anne helali değil mi, ister öper, ister yanında yatar, bize ne ya? kültür mü öyleydi, biz mi salaktık, ne bileyim işte artık ben yazayım da çocukluk psikolojimiz de bilinsin, fazla üstümüze gelinmesin.
türkiye'de öyle bir sükse yapmıştır ki bu dizi, "ortalığın dallasa dönmesi" deyimini günlük konuşmamıza kazandırmıştır. eskiden çok kullanılan bir deyim, son yıllarda unutulmaya yüz tutmuştur. - olm ayşe, necmi ve sezai ile çıkmış, şükrü de ayşe'nin kızkardeşi şukufe'yle görülmüş - oha, olm ortam dallas'a dönmüş, desene ya da - son günlerde istanbul'da hırsızlık ve gasp olayları arttı - yahu desene ortalık dallas'a döndü gibi...
2009 yılında film olarak dönmesi muhtemel 14 sezonluk dizi. http://www.imdb.com/title/tt0429966/
petrol sirketleri olan ewing ailesinin başından geçen kıskançlık ve entrikaları anlatan 1978-1991 yılları arasında gösterimde olan ünlü pembe bir diziydi. dizideki jr (larry hagman) karakteri, tv tarihinin en kötü karakterleri arasında anılmaktadır. guiness rekorlar kitabında en çok izlenen televizyon programı olarak geçmiştir.
who shot jr sezon finaliyle tv tarihinde rekor kirmi$ dizi. cliffhanger koseptini ilk uygulayan dizi. o bolumden sonra i shot j.r. yazili t-shirtler yok satmi$. yaz tatili ve o sene yapilan wga 'in 4 aylik grevi sonucu insanlarin sonucu ogrenmesi 8 ay surmu$. victoria principal * konuyla ilgili bir anisini anlatmi$ti. ucaktaymi$. kaptan anons yapmi$. ms principal j.r.'i kimin vurdugunu soylemezse ucagi indirmiyorum diye. --- spoiler --- i$te o me$hur sahne: http://www.youtube.com/watch?v=y223eoeiabc --- spoiler ---
amerika'nin texas eyaletinin kuzeyinde yer alan oldukca meshur bir sehir. buranin sokaklarinda yuruyen insan gormek pek mumkun degildir, downtown bile hayalet kent izlenimi verebilir. dumduz genis araziyi bulan texaslilar enine yayilmis, sonuc olarak da serit serit otoyollar, asla dolmayacak genis otoparklar ve az katli binalar yapmislar, ustune bir de sudan ucuz benzin fiyatlari eklenince herkes altina bir araba cekmis markete bile arabayla gider hale gelmisler. araba dediysem normal araclardan bahsetmiyorum zira everything is big in texas mantalitesi nedeniyle bu kentte devasa dodge ramler cirit atmaktadir. collerin icinde cok sicak bir yer oldugu dusunulse de yemyesil cok sicak bi yerdir. sehirde toplu tasima konsepti yanlis anlasilmis, arada bir otobus kaldiralim seklinde yaklasilmis olaya. otobusler saat basi geliyor ve zaten belli basli guzergahlarda gidiyorlar. pazar gunu ise hic islemiyor. sehri kuzey guney yonunde kesen rayli sistem ise araciniz yoksa sehir merkezine gitmenin ender yollarindan. butun bu aslinda var olmayan tasima sistemine dart* demisler, herkesin arabasi oldugu icin pek fazla sikinti yaratmiyor halk icinde anladigim kadariyla. eglence yerleri olarak cok fazla secenek olmasa da addisondaki barlar tercih edilebilir. ozellikle canli muzik ve irlanda tarziyla sharlock gorulmeye degerdir. yeme-icme konusunda turk damak zevkine en fazla hitap edebilecek yerler italyan restoranlaridir, bunun disinda meksikalilar domuz tercih etmemesi ve eti iyi pisirmesi tercih nedeni olabilir. beltline caddesinde pepper square shopping center'daki turkler tarafindan isletilen shine's meditteranean market'te bilimum turk markalarini ve yemeklerini bulabilirsiniz (sarma, yogurt, sucuk, kahve vs..). alisveris merkezleri tatmin edici sayidadir ancak erken kapanmasi buyuk bir dert. northpark mall ve stonebriar mall belli basli iki buyuk avmsidir. sokakta goremediginiz insanlari burada gorebilirsiniz. plano'da bulunan allen premiuim outlets unlu markalari birarada bulabileceginiz guzel bir ucuzluk merkezi (hatta burada bir de sarar magazasi var). giyim kusam icin ihrac fazlasi konseptiyle calisan en iyi iki yer ross ve marshalls. alisveris icin walmart her zamanki gibi lider, onu target takip ediyor ancak fiyatlari walmart'a gore oldukca yuksek. gezilip gorulebilecek yer olarak tabiiki ilk sirada southfork ranch yani dallas dizisinin cekildigi ciftlik geliyor, ufak bir tur ile sizi evde gezdiriyorlar. bir diger mekan da jfk suikastinin yapildigi yer hadisenin gerceklestigi yerde yola bir carpi isareti koymuslar, bunu arac icinden gormeniz mumkun, katilin ates ettigi dusunulen binada da bir muze var burayi da ziyaret edebilirsiniz. roller coaster severler de six flag'si gormeli. iki adet havalimani var dallas fort worth airport ve dallas love field airport. ulasim genelde ilkinden saglaniyor. texas'in diger buyuk kentleri olan austin'e 3 sa 10 dakika, houston a 3 sa 40 dk uzaklikta. dort adet universite bulunmakta bu kentte: university of texas at dallas university of north texas southern methodist university university of texas at arlington
kucukken uyuyamayan kimi bunyelere yatagindan kalkip "biraz ceyardan bahsedelim mi?" dedirten dizi.
su siralar hortumdan dolayi alarm verilen, elektrik saglayanamayan, sekiz evin ucup ve on kisininde öldügü korkutucu sehir.
yıldız takıntısı olan şehir. hokey takımlarının adı dallas stars, basketbol takımlarının* sırtında bir yıldız logosu var, ve futbol takımlarının* amblemi mavi bir yıldız. edit: bilgilendirme için akincibeyi ve avedis'e teşekkürler, sanırım bu takıntıları the lone star state geyiğinden geliyor. hatta heriflerin "biz amerika'nın kralıyız, dallas cowboys = america's team" ağızları da bu geyikten geliyor olabilir. mümkün yani.
umbrella academy serisinin ikinci 6 bölümlük kitabıdır. geçtiğimiz yaz cilt halinde yayınlanmıştır.
bir dönem bu dizinin ne kadar etki bıraktığını kavramak açısından güzel bir rivayet dolaşır. kötü adam jr'ı kimin vurduğu tüm ülkede tartışılırken, gölcük belediyesi işe el atmış. ve hoparlörü kullanarak, - dikkat dikkat.. dallas dizisinde ceyar'ı baldızı kristin vurdu. vatandaşlarımızın dikkatine sunulur. gibi bilgilendirme anonsu yaparak, gölcük halkını bir nevi meraktan kurtarmış. sosyal ve şeffaf belediyecilik bu olsa gerek.
biz lost'a kızıyoruz şöyle böyle diye ama adamlar kaç sene önceden bütün sezonu bir rüya üzerine kurmuşlar, lost'un finali ne ki. hani düşünemiyorum o dönem diziyi takip edenlerin halini, koca bir sene izliyorsun ve sezon finalinde aslında o sene izlediğin herşeyin rüya olduğunu ve hikayenn aslında bir önceki sezondan devam ettiğini görüyorsun, çok acayip be.
yeni bölümleriyle ekranlara döneceği konuşulan efsane dizi. internetteki haberlere göre tnt için pilot bölümler hazırlanmaya başlanmış bile.
kar ve buzun etkisi altina aldigi north texas sehri. hafta basinda etkisini gostermeye baslayan soguk havanin etkisiyle sehrin neredeyse tamamini saran buz kutlesi hayati durdurmus durumda su an. 4 gundur okullar kapali ve insanlar mecburi durumlar harici disari cikmiyor. bunlarin uzerine bu gece baslayan kar yagisi da eklendi su an itibariyle 5cm'yi bulan kar kalinligi dallas ahalisini epey bir sure eve kapatacak gibi. gelismelerle tekrar birlikte olmak dilegiyle...
sonunda ayak bastigim abd kentidir. frankfurt'ta ucaga bindigim an beni saran, yeni delhi'ye gidiyor oldugum hissi, buraya indigim an kesinlesti. baharat yolu dallas'tan geciyormus haberimiz yok... ne cok hintli var.
mutlak surette guzel bir steak house bulunup guzel bir et yenmesi gereken kara parcasi. trenleri de guzeldir buranin.
"live long, think big", mottosu buymuş oradaki yerli halkın. kime sorsanız bilir ve hepsi bu felsefeye göre yaşamaya çalışırmış. tarımdan vazgeçmemelerinin sebebi de bizzat buymuş. john f. kennedy suikastini gerçekleştiren şahsın olay anında içinde bulunduğu bina müze yapılmış ve yanlış hatırlamıyorsam yılda yaklaşık üç yüz elli bin turist bu müzeyi ziyaret ediyormuş. dallas dizisinin ana mekânı olan çiftlik de dizinin son bölümünün çekildiği 1991 yılından beri müze olarak ziyaretçilere sergileniyormuş. (bkz: müze olarak sergileniyooooor) (bkz: salim orhan)
fulya'daki bir büfede, kaşarlı, sosisli, sucuklu karışık tosta verilen isim. yaratıcılığa hayran kaldım.*
bu nasil bir sehirdir boyle! nisan ayindayiz ve 30 dereceyi gorduk, cehennem sicaklari bizi bekliyor sayin eksi sozluk ailesi. muhabiriniz isopropylamine dallas'tan bildirdi
gunduz gunluk guneslik olup, aksaminda t-storm alarmi verilebilen sehir. boyle firtina gormedim simdiye kadar, ki bu daha hicbirsey degilmis. bisey olani nasil oluyor yahu? serefsizim ceviz buyuklugunde dolu yagdi onceki gece. 15 dakika icinde tum sehir bembeyaz oldu. koca dolulari kovalara doldurup savas yaptik gece gece. cok acayip cok... eglencenin haddi hesabi yok burada. guzeliz guzel... (bkz: don't mess with texas) (mikail'e not: mikailcim arabanin camini kirdin dolularla, sigortam yok, allah babaya soole bi zahmet para yollasin pls! tsk, kib, opt cnm bye!!! )
ilginc bir belediyesi olan sehir. bu sehrin belediyesine gore siz vergi veren bir halk oldugunuz icin musterisiniz ve musteri her zaman haklidir. mesela evinizin onunde acilip unutulmus bir cukur varsa bir e-mail atiyorsunuz, 2 gun sonra cukuru kapatiyorlar. sokaktaki lambalarin yanmadigindan sikayet ediyorsunuz, 3 gun sonra tamir ediyorlar. ne zaman e-maille bir sorunu bildirsem 2-3 gun icinde duzeltildigini gordum. yalniz e-mail atmayinca bosveriyorlar herseyi. o yuzden arada sirada bazi seyleri hatirlatmaniz gerekiyor.
hayal meyal hatırladığım kadarıyla jr, amerika hükümetine ırak'a girmeleri için baskı yapıyordu bu dizide.
20 yıllık aradan sonra çekimlerine tekrardan başlanan zamanının bomba dizisi. haberi için; http://www.hurriyet.com.tr/planet/17809226.asp
yeni bölümleri aynı tadı verir mi bilinmez ama olur da tutarsa yine bütün türkiye ewing'lerle yatıp ewing'lerle kalkar .. hatta akaryakıta da kesin zam gelir aq* ..
2012 yazında tekrar yayınlanacak dizidir. http://tinyurl.com/4xj9j2m
80 sonrası hayat tarzı. hep böyle miydik yoksa bunun yüzünden mi böyle olduk? ara: ...40's, 50's, 60's, 70's...
jeneriği dün gibi aklımda olan dizi. o jenerik müziği de çocukluğuma fon olmuş nerdeyse: http://www.youtube.com/watch?v=ffo2oqt8bim
-dallas county- amerika birleşik devletleri'nin alabama eyaletinin ortasında yer alan; 2.573 km² yüzölçümüne, 2010 verilerine göre 43 bin 850 nüfusa sahip county. merkezi selma olan county'nin sınırları içerisindeki yerleşim birimleri: şehirler (city): · selma (merkez) · valley grande kasabalar (town): · orrville beldeler (unincorporated community): · beloit · bogue chitto · browns · carlowville · crumptonia · elm bluff · marion junction · minter · plantersville · pleasant hill · richmond · safford · sardis · summerfield · tyler (census-designated place): · selmont-west selmont dallas haritası: ~ alabamamaps.ua.edu kaynaklar: ~ alabama.gov ~ census.gov ~ enchantedlearning.com ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: amerika birleşik devletleri/@onkaimeon) (bkz: alabama/#25571738)
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi st andrew'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. andrew kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. andrew/#26392617)
nefes almaya devam edeceğim, hayatımın yeni merkezi.
geri geliyormuş. hadi bakalım. http://www.haberturk.com/…95951-efsane-geri-donuyor
dallas'ta yaşayan 14 yaşındaki afro-amerikan bir kız çocuğu, jakadrien turner, amerikan göçmen bürosu tarafından "yanlışlıkla" sınırdışı edilip colombiya'ya teslim edilmiş. dedesinin vefatı üzerine bir de anne-babasının boşanması eklenince, evi terkeden jakadrien'in yolu bir şekilde dallas'tan houston'a kadar varıyor. orada hırsızlık yaparken yakalanıyor ve polise teslim ediliyor. ismini sorduklarında (muhtemelen korktuğu için) sahte bir isim uyduruyor. ismi araştırdıklarında ismin kayıtdışı göçmenlerden birine, 22 yaşında bir kolombiyalı kadına ait olduğu görülüyor. polis o kadını yakaladığını sanıp (artık bunu nasıl becermişlerse, 14 yaşındaki birini 22 yaşındaki biriyle karıştırmak?) jakadrien'i göçmen bürosuna havale ediyor, göçmen bürosu da kolombiya'ya... işin daha da garibi kolombiya da onu henüz serbest bırakmış değil.. eh, ne de olsa bürokrasi biraz zaman alıyor. dallas diye bir dizi vardı; * orada yoktu lan böyle karmaşa... hakkat ya bi ceyar * vardı ne oldu ona ¿ o heber
her seyiyle tipik bir amerikan kenti. abd'nin en cok nufusa sahip dokuzuncu yeri. herkese uygun yapilacak alternatifleri cok, arastirilirsa. sokaklarina bakildiginda ve tanidigi olmayanlari icin ise sessiz sakin renksiz bir yer. (bkz: http://www.dallasobserver.com/) incelenirse sehrin gorundugunden cok daha hareketli oldugu gorulur. tabi sehri bilmek ve arkadasa sahip olmak gerekir her sehirden oldugu gibi burdan da zevk almak icin.
baris manco 23 yil once gezmis ve ayrintili anlatmis bu sehri. (bkz: http://www.youtube.com/…kvjvuusm7o0&feature=related)
baris manco geldiginden beri asiri derecede degisen sehir. amerika'nin en hizli buyuyen sehirlerinden ve ekonomilerinden birine sahiptir.
baris manco'nun "texas'in sessiz sakin bir bolgesi" olarak anlattigi sehir. halbuki bugun sehri anlatmak istesek soyleyebilecegimiz en son sey bu olurdu herhalde.
tahoe veya suburban gibi devasa suv'leri suren (ben de suv suruyorum ama gidip en hayvani suv'yi almiyorum) ve gunduz vakti bile uzunlari yakan (dikkatinizi cekerim, normal farlar demiyorum), saatte 70 mil hiz siniri olan parali yola girip elinde telefonla saatte 45 mil giden ve kendine soccer mom diyen kaltaklarin trafigin ebesini siktigi sehir.
5 aydir yasadigim huzurlu sehir. yerlestikten sonra ilk dikkatimi ceken yollarda yuruyen insan hic gormemek olmustu. hakikaten sehir merkezinde degilseniz ya da ozel bir organizasyon yoksa yolda yuruyen insan gorunce sasiriyorsunuz. sehrin icinde bir tane toplu tasima yapan otobus mevcut ve gittigi yerler cok kisitli. zaten ona rast gelirseniz de icinde sadece bir veya iki kisinin oldugunu gorursunuz. arabaniz yoksa eve mahkumsunuz. en yakin markete bile 20 dakikada yuruyorsunuz ve yollar yurumeye elverisli degil. ise zaten toplu tasima ile gitmek gibi bir imkan olmadigi icin ve olan taksiler ates pahasi oldugu icin ya araba kiralayacaksiniz ve 2 gunluk calisma parasini vermeyi kabul edeceksiniz ya da size evde iyi dinlenmeler.
ceyar'ı, süelin'ı, pemıla'sı, lusi'si kadar bayan eli'si de meşhur olan dizi.
george bush'un su anda emekliligini yasadigi sehir.
daha 2 gun once, oldurucu bir yaz sicagi olan sehirde bugun kasirga alarmi var. sehirde hayat durmus gibi. tum ucuslar iptal olmus. (bkz: http://www.weather.com/…-tornado-storify_2012-04-03)
an itibari ile tornadonun yavastan vurdugu, amerika'nin en yasanilasi ve en guzel sehirlerinden biridir.
tornado'nun kuzeyinde siddetli bir yagmur, guneyinde yikim yarattigi sehir. dallas muhabiriniz bildiriyor. :))
nisan ayinda henuz 2 gun once buyuk bir tornado'ya sahne olan ve tum dunya haberlerinde gosterilen sehir, bugun yaz sicagi ile mucadele ediyor. hem asiri sicak bir iklime sahip olup hem de dogasal felaketler konusunda abd'de ilk siralarda olmasi ilginc.
an itibariyle havanin 25 derece oldugu, gokyuzunde tek bulut bile olmayan, disarda kuslarin civildadigi guzel sehir.
havasiyla, sicagiyla, insan kalitesiyle, eglencesiyle, rahatligiyla bir omur boyu yasanilasi sehir. aranilan her sey var. sessiz sakin diyenler kesin gelmemistir bu topraklara. new york city'den farki ordaki karmasanin, suc oraninin dallas'ta olmamasidir.
çok yakında düzenlenecek bir sözlük zirvesine ev sahipliği yapacak kuzey texas şehri.
bildigim kadariyla en az 10-15 sozluk yazarina ev sahipligi yapan sehir.
20 nisandaki zirve için gelin gibi süslenmiş şehir.
ev satin aldiginizda kontratta evin altindan petrol cikarsa haklarinin kime ait olacagina ait bir bolum olan petrol zengini sehir. edit: evimin altindan petrol cikarsa parayi komunizmi bitirmek icin harcarim artik. :))
olur da yolunuz duserse dallas arboretum'u ziyaret edin. dallas'taki en huzur dolu yer. http://www.dallasarboretum.org/
amerika'nin en guzel olmasa da en yasanilabilir sehirlerinden biridir. hava guzel, ev fiyatlari (diger buyuk sehirlere gore) cok ucuz, benzin (diger buyuk sehirlere gore) cok ucuz, insanlari canayakin, trafik (diger buyuk sehirlere gore) fena degil. tek sorunu denize uzak olmasi. sehrin etrafinda bir suru gol var ama hicbiri bir boka yaramaz.
bugune kadar hic sozluk zirvesi duzenlenmemis buyuk sehirlerden biridir.
seveni cok seviyor, sevmeyeni nefret ediyor. oyle bir yer. kimisi cok ucuz, eglenceli der; kimisi cok sıkıcı, hic dogal guzellik yok der. dogma buyume dallas'lilar da bile durum ayni gibi. couchsurfing sayfasinda 2 yildir tartisiyorlar hate or love dallas diye. (bkz: http://www.couchsurfing.org/…?gid=1568&post=5705437)
amerika'da kac tane profesyonel spor varsa hepsine en az 1 takim gonderdigi icin sporu sevenlerin hic sikilmayacagi sehir. nba var, nhl var, nfl var, mlb var msl var.
nisan 2012 itibariyle direk istanbul'a ucus olacak sehir. http://www.airportturk.net/…ferlerine-basliyor.html edit: haber yalan cikti. cok fazla turk web sitesi bunu dogruymus gibi yazmasina ragmen olayin asli, klm'nin amsterdam'dan direk dallas'a seferi olacakmis. zaten aktarmali gidilmek isteniyorsa dallas'tan istanbul'a gitmek icin sayisiz fazla alternatif var. haberin asli (bkz: http://www.klm.com/…fers/new_destinations/index.htm)
istanbul'dan direkt uçuş olmayan ve yakın zamanda olmayacak şehir. klm'nin seferi amsterdam aktarmalıdır. british airways ile londra aktarmalı veya thy ile chicago/ny aktarmalı uçabilirsiniz. dallas'a en yakın direkt uçuş, thy'nin bu sene için planladığı istanbul-houston uçuşu olacak ancak. houston'dan dallas arabayla dört saat sürüyor.
bildigin geri dönmü$ dizi. http://www.dizimag.com/dallas
1,5'lik 18-49 ratingi ile yaklaşık 7 milyon kişi tarafından kablo tvde izlenmiş dizidir. ardından royal pains'in yaklaşık 4,2 milyon kişiyle gelmesi biraz olsun umut verici duruyor ama 4-5 bölüm içinde yarılamaya gidebilir bu sayılar.
bugünkü gazetelerde türkiye'de gösterime tnt kanalında gireceği yazıldı but tnt faaliyetlerini durdurdu. an itibariyle hangi kanalda gireceği belli olmayan dizi.
33 yıl önce başlayan dizi 1991 de bitirilmişti. 21 sene sonra 2012 de yeniden yayın hayatına dönmüş. acaba firefly için de böyle bir geri dönüş olur mu diye umutlandırmıştır.
yeniden çekilmeye başlanmış dizi. kendimi bildim bileli babamın gençliğinde lakabının j.r. olduğunu soylerler bakayım kimmis neymis sahiden.
omrumden 3 senemi verdigim, disaridan pek sade gorunen ama icine girince binbir farkli rengiyle, aksiyonuyla sizi karsilayan guzel teksas sehridir. en yasanasi yerlerinden biri `addison 'dir. ekonomik acidan diger sehirlere oranla daha ucuzdur.
an itibariyle hava sicakliginin 40 dereceyi astigi sehir.
2012 versiyonu yeni sezonda dublajlı olarak star'da, altyazılı olarak cnbc-e'de yayınlanacak olan yeniden çevrilme* furyasının son halkası olan dizi.
http://www.startv.com.tr/dizi/dallas bu cumartesi star'da başlıyor. ön izlemelerime göre ( 2 bölümü izledim netten ) feci bağlıyor hele ki şu yazın son günlerinde tam çıtır çerezlik. hele bir de çocukluktan gelen bir ceyar sevginiz varsa. ( hehe )
star tv'de yayınlanacak olan dublajlı bölümlerde; jr ewing'i* oytun şanal, cliff barnes'ı* ise ferdi merter seslendirmektedir.
dublaj kadrosu aşağıdaki isimlerden oluşan dizidir. john ross ewing - umut tabak christopher ewing - ziya kürküt elena ramos - pınar erengil rebecca sutter - burcu başaran bobby ewing - adnan biricik sue ellen ewing - iclal öngen j.r. ewing - oytun şanal cliff barnes - ferdi merter marta del sol - özden ayıldız vicetevcano - murat şen
bugunlerde, sehirde yayilan bir virus 10 kisiyi öldürmüş, 100lerce kisiyi yaralamis. acil durum alarmi verilmis. sehrin parklari ilaclanacakmis. (bkz: http://www.cbsnews.com/…eclares-state-of-emergency/)
sonunda "dallas gibi oldu yeaa" söylemini somut bir şekilde görebilceğim için yeniden çekilmesine mutlu olduğum dizi.
an itibariyle star tv ekranlarında gösterime giren dizidir. tabi annemin tepkiler harika ayy ceyara bak ne kadar yaşlanmış, bobby dizinin en yakışıklısıydı götüme dönmüş..* eyvah eyvah.
yeni versiyonu bir aşk-ı memnu bile değil. eskisini bilemiyorum.
sene 2012 olmuş hala jr ın kötülüklerinden medet umuluyor. ulen 30 sene geçti neredeyse bu dizinin üstünden. kötülük oranı her sene %1 artsa sonucu hesaplayın. jr artık günümüzde akgandalf gibi ufo gören masum bir köylüdür.
yıl olmuş 2012 ve sabbath1970 kişisi'nin halen izlediği dizidir efendim. ceyar gibi adam yok yahu. akrabam olup bana böyle puştluklar yapsa sonra da sırıtsa hiç bir şey demem.
akıllara zarar bir tanıtımı da mevcut televizyon dizisi. http://www.imdb.com/media/rm3265181440/tt1723760
bugun itibariyle temelli ayrildigim cok guzel anilarimin gectigi teksas sehri. genel bir ozeti su entryde anlatilmis (bkz: #30114223) ayrica (bkz: dallas'ta yaşayan sözlük yazarları)
amerika'da, hatta belki de dunya'da hayat standardinin en yuksek oldugu sehirlerden biridir. bu sehirde kisi basi dusen gelir 41 bin dolar. yani evli bir ciftin yillik geliri ortalama 82 bin dolar olacaktir. ortalama ailemiz 3-4 yillik gelirini biriktirip soyle evler satin alabilir: http://www.zillow.com/…llas-tx-75228/69670469_zpid/ http://www.zillow.com/…llas-tx-75287/27292111_zpid/ http://www.zillow.com/…llas-tx-75287/26630630_zpid/ http://www.zillow.com/…llas-tx-75249/84003154_zpid/ http://www.zillow.com/…llas-tx-75287/26630654_zpid/ http://www.zillow.com/…llas-tx-75287/53101405_zpid/ burada bahsedilen zenginler degil, ortalama aileler, memurluk, ogretmenlik filan yapanlar.
biraz daha zorlarlarsa sonraki bölümleri zombilerle çekmek zorunda kalacaklar.
1 aydir otel odalarinda surundugum sehir. pazar gunu gidip biraz gezelim dedik, gezecek yer bulamadik. kulede yemekler guzel. ayrica butun gecelerimizin chamberlains diye bir restoranda steak yiyip puro icerek gectigi bir sehir. koca sehirde 3 tane hediyelik esyacimi olur demeden gecemiyor insan.
yerel saat 5:07 pm, 25 ekim itibariyla icinde bulunan en iyi turk lokantasini bana tavsiye eden kisinin buyuk sevaba girecegi sehir. guncelleme: brythunia pera'yi onerdi ilk once, onu dinledim, pisman degilim. dekor basarili, seviyesi rahatsiz etmeyen sozsuz parcalar ve basarili yemekler...darisi diger pek cok turk lokantasinin basina. diger oneriler icin de tesekkur ederim.
cafe izmir ve cafe istanbul adli iki adet fena olmayan ama pahali turk restoranina sahip olan sehir. bunlar yerine bir yunan restoranti olan fadi's tercih edilmelidir.
daha 2 hafta once yunan yemek festivaline ev sahipligi yapan ve lokmadan turk kahvesine kadar bir suru turk yiyeceginizi yiyebileceginiz sehirdi.
kendisiyle ilgili soyle bir fincan gordum (bkz: life is too short to live in dallas) bu sehir hakkinda avrupa'daki, turkiye'deki ya da dunyanin baska yerindeki insanlarin dusuncesini gectim hadi ama abd'deki baska eyaletteki insanlar bile çöl zannediyor nedense dallas diyince. orada birsey yoktur diyorlar genelde oraya hic gitmemislerse. bildigin cok buyuk sehir aslinda. abd'de gelismislik ve metropolitanlik bakimindan 9. ki bu cok cok iyi bir siradir. ucuzluk, bolluk, herseye kolay erisim, hava sicakligi ile cogu istatistikte abd'nin en yasanabilir listesinde ilk 5'e girer. yok yoktur cunku sehirde. neden disaridan boyle bir imaji var ilginc gercekten. ben de yasamadan once ayni imaji kafamda cizmistim.
tek eksigi deniz olan kent. en azindan cevresinde kafe, restoranlarin konuslu oldugu bir akarsu ariyor insan. su onemli azizim. su hayattir.
28 ocak 2013'te ikinci sezonu başlayacak olan dizi. önceden çekilen bölümlerin kullanılması halinde jr ewing'i göreceğimiz son dallas sezonu olabilir. larry hagman, bugüne kadar yayınlanan tüm dallas bölümlerinde yer alan tek oyuncuydu.
larry hagman hayatini kaybettigine gore 2. sezonu olmayacak dizi. koskoca ceyar öldü lan halen inanamiyorum.
bana hayatımın en absurt tekrarını yaşatıp gözlerimin dolmasına ve gerçekten hayatımda ilk defa yaslandıgımı farketmeme neden olmus dizidir... şimdi hemen sasırmayın mevzunun dizinin icerigi ile uzaktan yakından alakası yok ! bir ön acıklama ile mevzuyu uzatacagım kusura bakmayın, son 10 yıldır allaha şükür televizyonda dizi seyretmek zorunda kalmıyorum (illaki download edip reklam zulmuna maruz kalmadan seyredebiliyorum çok sükür, zaten bir kez alıştınızmı sikseler televizyonda birsey seyrettiremezler kimseye o kadar reklamla) ayrıca baba dizileri ve özellikle de spoilera marzu kalma ihitmali olan dizileri memleketten en az bir sene önce seyredebiliyorsunuz indirip seyrettiginize, bu da başka bir avantaj. neyse efenim dallasın tekrar cıktıgını duyunca çok şaşırdım, ama tabi dizilerin geldigi noktadan sonra , ortaokul yıllarında bütün türkiyeyi "kafadan koparan" bu dizinin şu anda bize cok basit gelecegini tahmin ettigimden ve de dizinin bir remake olacagını zannettigimden dolayı indirmeyi düsünmedim bile. hatta dedimki keni kendime : 1980 lerin masum türkiyesinde o dizide dönen olayların hepsi sadece biz cocukların degil, felegin cemberinden gecmis babalarımızı bile sasırtacakken, bu gün memleketin getirildigi noktada ve özal sonrası büyüyüyen ve tamamen amerikan kültür emperyalizmi ile yetişmiş siz yeni nesiller (ve maalesef şu adan sözlügün tamamını da ele geçirmiş siz yeni nesiller) için bu dizideki olaylar ne olabilirki. bu ülkede artık herkes komple ceyar'ı suya götürür susuz getirir. (ki ceyar bizim cocukluk yıllarımızın kötülük timsali idi hatta bu günün tabiri ile "orospu cocuklugu yapmanın kitabını yazmıs adam" şeklinde özetlenebilir ) neyse efenim böyle düşünüp es geçtikten sonra bir yerlerde tesadüfen ceyar'ı ve bobby'i yeni halleri ile dizi resimlerinde gördüm, anam dedim nelerooloror? o aralarda tam dizinin ilk sezonu bitmiş. dedim sırf bunun hatırına sezon paketini indireyim dursun bir yerde , belki bir gün bos bir vakitte hala o günlerden beri görüstügümüz ve bulustugumuz arkadaslarımızla (evet biz o yıllarda orjinal dallası seyreden cocuklar hala arada toplanıp king ve briç oynuyoruz, hala aynı sekilde geyigin dibine dibine vuruyor anıra anıra gülerek kahkahalar atıyoruz, çünkü biz bazı zavallılar gibi facebookla büyümedik sokaklarda kosturarak büyüdük, o yüzden bizim gerçek dostlarımız hala cok sükür var) seyrederiz belki diye. neyse efenim onu yaz dönemi indirdik koyduk bir kenara sonrada unuttuk tabi, neyse efenim bu gün her pazar oldugu gibi kızımla seyredecegim bir seyler ayarlarken biraz fazla oyalanmısım (clone wars sezon 5 e baslasakmı falan diye düsünüyordum, daha 10 bölüm olmus zırt diye hepsine bakarızda biterse, acaba biraz daha cıksamı beklesekmi falan düsünürken) kızım sıkılıp televizyon kanallarında gezmeye basladı. bir anda tanıdık bir jenerik müzigi ile cocukluguma döndüm. hakikaten dallas'tı ve orjinal jenerigi ile arzı endam ediverdi birden. ben bakakalınca da kızım sormaya basladı tabi, ve onda dedimki: işte tamda ben senin yasındaydım ortaokuldaydım ve biz bunu oturup seyrediyorduk babamla yaw , vay anasını oldum , hani herseyde kuşak atlanırda, (arabada olur, evde olur ne bilim dikis makinasında olur , hatta bizde katı meyve suyu sıkcagında bile oldu (evet ben babamın evlendigi zaman kendine aldıgı katı meyve suyu sıkacagını kullanıyorum hala, benden tam 3 yas büyük) dizide de olurmu be yahu. demekki oluyorumuş... tabi sonra hemen gözlerim çocukluk aşkım pamelayı aradı (bkz: victoria principal) alkolik ve caresiz gerizekalı sue ellen bile dizideydi ama pamela yoktu? önce hayal kırıklığı olmasına ragmen sonra internetten arastırınca durumu anladım, sue ellen nerdeyse 25 yılda hic degişmezken o taşş gibi victoria gitmiş yerine bütün suratı ameliyatlar ve botoksla eşşeğin götüne dönmüş bir victoria gelmiş. neyse dedim ama biz onu gencliğimizdeki o masum güzelliği ile hatırlayalım o zaman. olmasın bu haliyle dizide... bu arada diziye bi 10 dakka falan baktımda dizide de hersey tersize dönmüş gibi bir durum var. bobby j.r. ın agzına agzına sıcıyordu, j.r. böyle acıklı acıklı bobbye bakıp beni hapsemi göndereceksin falan diyordu aglamaklı bir sekilde, sue ellen resmen taxas valillğine oynuyor acayip bir seçim konusması yapıyordu. e dizi remake degil tamam, devam dizisi eyvallah da herseyi ters cevirmişler bu kadar mı olur dedim, neyse 10 dakka yetti zaten. sonucta son 10 yılda seyrettigim ve sevdigim dizilere bir baktımda (lost, heroes, 4400, desperate housewives, house m.d., nip/tuck, mad men, eureka, fringe, dexter, skins, californication, spartacus ler, sherlock, breaking bad, sons of anarchy, misfits, vs vs) onlarla mukayese ettigimizde bu saatten sonra cocukluk yıllarımızın hatırına bile olsa vakit ayırmaya degecek biri dizi olacagını zannetmiyorum... yinede işte böyle bir anlıgıında bana cok enteresan duygular yasattı, öyle yogun duygularmış ki herkesle paylaşmayı da o kadar istedimki, işi gücü bırakıp yarım saat bana burda bunu uzun uzun yazdırttı (yokda normalde hayatta böyle roman gibi entry giren bir kişi degilim maulm)
2001 yilindan 2010 yilina kadar olan donemde gdp'si 250 milyar dolardan 374 milyar dolara cikan, 6 milyonluk nufusuyla turkiye'den daha buyuk bir ekonomisi olan guzel metropleks. bu metropleks'in icinde dallas ve cevresindeki fort worth, plano, frisco gibi kasabalar da dahil. onumuzdeki yillarda gdp'sinin 500 milyar dolari gecmesi bekleniyor. dallas bolgesi amerika'nin en hizli buyuyen bolgelerinden biri. http://www.statista.com/…llas-fort-worth-metroplex/ 2012'deki gdp'mizi henuz bulamadim ama bulunca buraya koyarim. :))
issizlik orani %6.3 olan eyalet. https://www.google.com/…ry&hl=en_us&dl=en&ind=false amerika ortalamasi %8'e yakin, avrupa ortalamasi %11 ve turkiye ortalamasi %16 civarinda.
6 milyonluk nüfusu ile bir ortadoğu ülkesi kadar bol olan petrol kaynakları sayesinde 374 milyar dolar gelirleri vardır. bu gelir abd'nin ortadoğuyu siktik, işler karışık biz iyisi mi bizim güneydeki kuyuları kullanalım politikasına geçmesi sayesinde ileriki yıllarda da hayvan gibi artacaktır.
ekonomisinin hizla buyumesinde tek rolu petrol kuyularinin oynamadigi, ayni zamanda dusuk vergilerin de buyuk rol oynadigi sehir. burada federal vergiler disinda gelir vergisi yok. turkiye'de kdv olarak bilinen vergiler de alinan urune gore %0 ile %8 arasinda degisiyor. benzindeki vergi %10'larda dolasiyor. bu durumda ekonomi hizla buyuyor. dun benzinin galonu (4 litreye yakin) tam olarak 3 dolardi.
metropleks olarak issizlik oraninin %6'nin da altinda oldugu guzel sehir. http://data.bls.gov/…aumt48191003?data_tool=xgtable
petrol kuyularinda calisan kamyon soforlerinin bile 6-7 bin dolar aylik alip, 150 bin dolara cok rahat soyle bir ev alabilecekleri: http://goo.gl/9ckjf amerika'da ortalama bir vatandas icin hayat standartlarinin en yuksek oldugu sehir.
2013 yili itibariyle ortalama yillik gelirin 67 bin dolar oldugu, saray gibi bir eve 200 bin dolara sahip olabileceginiz sehir. http://www.indeed.com/salary/dallas,-tx.html
volkan konak'in bir gun mutlaka ziyaret etmesi gereken sehir. hem route 66'ya cok da uzak sayilmayiz. :))
new jersey ve connecticut eyaletlerinin ardindan, evin degerine gore en yuksek vergi oranini odeyen ucuncu eyalet (kaynak). vergiler dusuk filan derken, gayrimenkul vergilerine dikkat etmek lazim.
eyalet gelir vergisi olmadigi icin eyalet konut vergisi yuksek olan sehir ama cok da onemli degil. kac tane buyuk sehirde 200-250 bin dolara malikane alabilirsiniz ki?
ortalama bir vatandasi, turkiye'nin ortalama bir vatandasindan 3-4 kat daha zengin olan guzel sehir. trafikteki arabalarin %70'inin cip olmasi da cabasi.
guneyi ile kuzeyi arasinda daglar taslar kadar fark olan sehir. guney kisminda genelde zenciler yasar ve gta'yi andiran yapilar bulunur. bir cok ev eski puskudur, yollar cukurlarla doludur...vs. sehri kuzeyi ise bambaska bir dunya'dir. her 2 km'de bir alisveris merkezleri, herkesin altinda bmw'ler mercedes'ler, cipler, yollari gicir gicir, evler malikane gibidir ve cogunda yuzme havuzu bulunur. bir sehrin guneyi ile kuzeyi arasinda bu kadar fark olmasi cok ilginctir. sanki iki farkli ulke gibi lan. tabi ki tahmin ettiginiz uzere ben sehrin kuzeyinde yasiyorum. :))
konserler, festivaller, spor musabakalari, sosyal etkinlikler derken surekli yapacak bir seyler olan, ustelik cok ucuza yasayip eglenebileceginiz guzel bir sehirdir. ornegin fransizdan meksika'ya, italyan'dan japon'a, vietnam'dan alman'a her turlu mutfagi 10-15 dolar gibi ucuz bir fiyata tadabilirsiniz.
reklamini yapmadigim, sadece tanitimini yaptigim sehir. serefsizlere kapak olsun.
havasi surekli gunesli ve sicak olan guzel sehir. mesela son bir haftadir ortalama sicaklik 20 civarinda seyrediyor. yazin sicaklik 40 dereceyi zorluyor ama olsun.
takimlari surekli spor musabakalarinda basarili olan sehir. dallas mavericks'ten tut dallas stars'a, dallas cowboys'dan tut texas rangers'a kadar, hatta dallas fc'ye kadar tarihinde mazi yazan takimlari olan bir sehirdir.
halki trabzon'dan 700 kat daha kulturlu ve daha medeni olan sehir. bu sehirde her yil 200'den fazla profesyonel spor musabakasi oynanir da birinde sahaya bir tane madde atilmaz.
allahın dağındaa 200bin dolara ev alacağıma gider sazlıbosna(hadımköy,istanbul)'da saray gibi ev alırım dedirten şehir.
dagin basinda sanan beyinsizleri gosteren sehir. cografya bilginiz bu kadar kitsa ben ne yapayim. bir kere dallas'in en yakinindaki dag yuzlerce km uzakta. sehir dumduz bir ova uzerine kurulmus, ne dagi lan.
aklımda sürekli jfk suikastiyle yer etmiş şehir. pek bilgim olmamasına rağmen texas denince austin daha bi sempatik geliyor.
sözlükte yazar olan dallamanın biri burda yaşadığı için sevmediğim şehir. yoksa şehir genel olarak iyi.
sozluk'teki en populer, en sevilen, en sayilan, en cok saygi goren, en cok okunan yazarin yasadigi sehir. kisaca mr sozluk burada yasiyor.
bazi mallarin "ay dag basinda boktan bir sehir yeaaa" diye anlatmasina ragmen istanbul'a 5 basacak olan sehirdir. istanbul'da en son ne zaman nba finali oynandi? istanbul'da en son ne zaman dunya kupasi maci oynandi? istanbul'da en son ne zaman nba all-stars maci oynandi? istanbul'da en son ne zaman superbowl oynandi? istanbul'da en son ne zaman brezilya milli takimi gosteri maci yapti? onu birak, istanbul'a 10-15 yilda bir zahmet edip gelen muzik gruplari ve starlari dallas'a her sene geliyorlar. istanbul'da 10 yilda bir yapilan festivaller burada her sene yapiliyor. istanbul'un 3'te biri nufusuna sahip olmasina ragmen istanbul'dan kat kat buyuk bir ekonomiye sahip. cogunuzun ove ove bitiremedigi iron maiden daha birkac ay once burada konser verdi. adamlar istanbul'a 20 yilda bir gidiyorlar. kapak olsun.
paris'te nba finali oynanmadığı için paris'ten de güzel olan şehir.
verilen onlarca ornekten birini cimbizla secen mallarin bok attigi sehir. ove ove bitiremediginiz istanbul'a 20 yilda bir gelen, turkiye'nin diger sehirlerine 100 yilda bir bile ugramayan muzik starlari buraya her yil geliyor. bunu nasil aciklayacaksiniz? dag basi olan burasi mi orasi mi anlamadim....
müzik starlarının her yıl geliyor olması oraya yaşanılır yer yapmaz. kıroyum ama para bende kafasındaki insanların şehridir burası. bu özelliklerinden ötürüdür ki amerikalılar arasındaki tüm esprilerin konusu dallas'la alakalıdır. neyse işim gücüm var benim dallas'da yaşıyormuş gibi trollük yapmaya çalışan bir salak değil derdim. birileri okursa haberi olsun diye yazdık.
gdp'si türkiye'den daha büyük olmayan şehir. texas eyaleti dense neyse de... türkiye'nin nominal gdp'si 775 milyar dolar, satın alma gücü paritesine göre gdp'si ise 1.1 trilyon dolar civarındadır. http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_countries_by_gdp_(nominal)#list http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_countries_by_gdp_(ppp)#lists
mallar tarafindan "dag basinda bir sehir yeaa" denilen, bunu curutmek icin verdiginiz her argumani da "o bir sey ifade etmez yeaaa" diyerek salladigini sanan gerzeklerin bok attigi sehir. adam dag basinda diyor, sonra adamin kendi yasadigi sehirden cok daha ilerde oldugunu kanitliyorum hala mal mal konusuyor. sozluk'te bazi yazarlarin got olup oturunca "troll yeaa" muhabbetine baslamasina da bayiliyorum dogrusu. "troll" kelimesi ayar yeyip got olanlarin can simidi gibi mubarek.
su siralar son 1 yilin en ucuz benzin fiyatlarinin sefasini suren guzel sehir. http://goo.gl/khfoz
eylulden beri benzin fiyatlarinin siddetli bir sekilde dustugu sehir. eylulde galonu 4 dolara yakindi simdi 3 dolara kadar indi.
kapali mekanlarda sigara icmenin (hakli sebeplerle) yillardir yasak oldugu sehir.
faturalarda kayıp kaçak bedeli olmayan guzel sehir.
buyuk badire atlatmis olan sehir. mustafa kemal burada yasasaydi etrafindaki tum petrol kuyularini kendine tapulardi. :))
http://www.cbsnews.com/…ormer-home-of-jfk-assassin/
gok yeleli bozkurt'un yasanmaz hale getirdigi sehir. :))
su saat itibariyle havanin 1 derece oldugu sehir. son haftalarin en soguk gunu diyebiliriz. yarinin 8 derece olmasi ve gunesli olmasi bekleniyor.
gay nüfusunun yüksekliğiyle dikkat çeken şehir.
bazi mallarin san francisco veya izmir'le karistirdigi sehir.
houston'dan daha güzel olmayan şehir.
robocop'un tecavüz edip skip öldürdüğü bir yaratığı içinde barındıran şehir bence.
john f kennedy'nin robocop tarafindan olduruldugunu sanan mallari bize gosteren sehir.
robocop ile jfk arasında bağlantı kuran beyinsizleri de göstermiş şehirimsidir.
amsterdam, berlin veya paris'in taşaklarını dahi avuçlayamayacak, çölden hallice, medeniyetten ise uzak yapay beton yığını.
turkiye'deki her sehrin eline rahat rahat verebilecek olan sehir.
su siralar kar yagan sehir. izmir'e kar yagdigini dusunun? aynen oyle bir sok. cole kar mi yagar lan. :))
kar yagisi yuzunden bugun halkinin buyuk cogunlugu evde kalacak ve ise gitmeyecek olan sehir. kimse kara aliskin degil burada. :))
sabah her yeri karlarla kapli olan, oglen saatlerinde tum karin eriyip gittigi sehir. sabahki kardan eser yok.
kendisini weather.com ve opencam.com sitelerinden takip eden kastamonu kırolarının sanki orada yaşıyormuş gibi hakkında entry girdiği çöl.
dallas'ta midye dolma ve çiğköfte arayacak kadar düşük zekalı insanlar olduğunu görmemizi sağlamış şehirimsi.
kendini hangi sehirde midye dolma ve cigkofte aranip hangi sehirde aranmayacaginin otoritesi sananlarin bok attigi guzel sehir.
olmayacak bir işi yaptığı için eleştiren insanların fikirlerine saygı duymayıp laf ebeliği yapmaya çalışan yazarımsıları görmemizi sağlamış şehir.
"dusuk zekali" kelimesini "elestiri" olarak gorenlerin bok attigi sehir.
dallas klan no. 66'nın eskisi kadar olmasa da hala güçlü olduğu yer. beyaz olmayanların ve yahudilerin dikkatli olması gerekir. (bkz: kkk)
bir yahudi olarak yillarca icinde yasamama ragmen basima hicbir kotuluk gelmeyen sehir.
ticari atılım imkanı sağlayan abd şehri. dikkat ettim sokaklarında hiç kuruyemişçi yok. daha kimse uyanamamış bu işe. bi köşebaşını gözüme kestirdim. bi de tekel bayiiliği aldım mı tamamdır. (bkz: küçük adam)
sokaklarinda yuruyen kimse olmadigi icin kuruyemisci olmayan sehir. halk zengin olunca herkes her yere arabayla gidiyor. (bkz: dallas'ta sokakta yürüyen insan sayısı)
(bkz: 17 ağustos 2012 iron maiden dallas konseri)
abd'nin bütün kırolarının toplandığı şehir. en çok apaçi bu şehirde bulunur. telefondan sesli müzik dinlemek, kızlara laf atmak falan. heralde dedelerinin aşırı vahşi ve ilkel olmasından kaynaklanıyor.
amerika'da kizlari en guzel ve bakimli olan sehirlerden biridir. ne de olsa zengin sehir.
en güzel ve bakımlı kızlar konusunda miami ve los angeles'in eline su dökemeyecek taşra şehri. zenginlik konusunda da ne bir new york ne de washington.
insanların hala vahşice idam edildiği geri kalmış vasat şehir.
apo'yu yillardir asmayi beceremeyen eziklerin bok attigi sehir. apo dallas'ta olsa simdiye coktan idam edilmisti.
sayın abdullah öcalan'a asmayı götü yemeyecek olan şehir.
idam cezasini asarak gerceklestirmeyen sehir. bu yuzden apo'yu asmayabilir ama hayatta birakmasi imkansiz.
bazi itoglu itlerin ikamet ettigi yer.
