mtg oyununda hasar.
frp oynarken "damaj damajj" diyen tipler vardır. sinir olurum onlara. (bkz: ingilizceyi fransız aksanıyla konusmak)
ing. hasar, hasar vermek
(bkz: damage inc)
louis mallein yonettigi, basrollerinde jeremy irons, juliette binoche, ayrica da miranda richardson ve rupert gravesin oynadigi, muzikleri zbigniew preisner tarafindan bestelenmis olan 1992 yapimi film. irons politikacidir, oglunun nisanlisiyla bir iliskisi olur, olaylar gelisir.
(bkz: babayi sevgiliyle yakalamak)
senaryo, josephine hart'ın romanından uyarlanmıştır. filmin fransızca adı "fatale"dir. femme fatale rolündeki binoche, "damaged people are dangerous" der bir sahnede. (bkz: femme fatale)
evin ustkatindaki duvarda asili resim,filmin son sahnesidir aslinda, kucuk bir ayrinti.
filmin zbigniew preisner tarafından yapılan müzikleri damajdır, zarardır, damarlara tutkuyu zikreder gibidir..
bayan binoche’un filmdeki nadide vecizesi ise şu şekildedir: yaralı insanlar tehlikelidir, çünkü ayakta kalmayı bilirler.. yaa
jeremy irons ve juliette binoche'un oynadığı biraz eskice bir film. bir diplomatın oğlunun nişansılıyla ilişkiye girmesi ve akabinde bu ilişkinin sebep olduğu çeşitli trajedileri anlatır. binoche ve irons'ın sevişme sahnelerinin çeşitli kareleri, seks ve muhteviyatıyla ilgili pek çok makaleyi alakalı,alakasız renklendirmiştir.
yönetmeni (bkz: louis malle) olan, juliette binoche'un her zamanki gibi kendine hayran biraktigi filmdir.
"mutlu degildim... çünkü hersey çok mükkemmeldi... hersey fazlasiyla pürüzsüz, fazlasiyla iyiydi... kökleri olmak güzel sey... ama bir sey eksikti.. bir sicaklik... tutku eksikti." "aska teslim oluruz çünkü bize bilinmeyen hakkinda bir fikir verir." sözlerinin zikredildigi film...
cok seneler evvel izledigim, ama hala unutamadıgım, nette ve vcd, dvd de arayıp arayıp bulamadıgim akillara zarar film. özellikle binoche ile irons yatakta olaya girmisken, irons ın oglu iceri giripte binoche ile gözgöze geldikleri bir sahne vardir ki, beni kopartmıstir.
angel 5. sezonun 11. bölümü.
latince yıkım, zarar anlamına gelen "damnum"dan türemiş bir kelimedir.
amiga'nın son dönemlerinde çıkmış bir gore/platform oyunu.. güzel konusu, sprite grafikleri, müziği, oyunun havası ve ince ince düşünülmüş detaylarıyla beni etkileyebilmiş bir oyundur.. commodore'da amiga'da takılı kalmış insanlar varsa acilen bir amiga emülatörü bulmalı ve bu oyunu indirmelidir.. (oyun bazı abandonware/emulator sitelerinden veyahut p2p programlarından sadece damage.zip olarak bulunabiliyor)
yo la tengo nun i can hear the heart beating as one albumunden 4. sarki; sozleri azdir ama fevkalade ozdur. yuzunuze inen bir yumruk gibi degil de, yuzunuzu yavas ama kararli bir sekilde tirmalayan bir kedi gibi... soyle ki; not much a friday night pinball, lower east side walked out of the past and into the bar i used to think about you all the time i would think about you all the time now it just feels weird, cause there you are ah ah ah ah oh ah ah ah ahh ah ah ah ah oh ah ah ah ahh the damage is done i feel like a kid again my eyes are glued to the floor i hope i mumbled goodbye as you walked out the door ah ah ah ah ohh ah ah ah ahh ah ah ah ah ohh ah ah ah ah the damage is done
josephine hart'ın romanından uyarlanan, louis malle'in yönettiği 1992 yılı yapımı, başrollerde juliette binoche, jeremy irons ve rupert graves'in yer aldığı film, fatale ismiyle de anılır.. --- spoiler --- dr. stephen fleming (jeremy irons) ingiliz parlamentosu'nun bir üyesidir ve bir partide oğlu martyn'in (rupert graves) sevgilisi anna barton (juliette binoche) ile tanışır. anna fleming'in içinde bir hiç beklemediği bir anda arzular uyandırır ve bu, ertesi gün kendisini aradığında onunla buluşmayı kabul etmesine neden olur. martyn'in, anna ile evleneceğini açıklamasına karşılık, anna da aileye kardeşiyle ilgili sırrını verir: erkek kardeşi intihar etmiştir. psikolojik olarak "hasarlı" anna, aynı anda hem fleming, hem oğlu martyn, hem de kimsenin bilmediği başka bir kişiyle ilişkiye girmiştir. fleming'in anna'ya olan tutkusu, martyn'in hiçbirşeyden haberi olmaması, hepsini trajik bir sona hazırlar. --- spoiler --- bu filmle ilgili en ilginç nokta; juliette binoche ve jeremy irons'ın birbirlerinden nefret etmelerine rağmen birlikte aşk sahnelerinin olması, binoche'un çırılçıplak bedenini jeremy irons’ın kollarına bırakmasıdır... vay anasını sayın seyirciler, sanat için nelere katlanıyorlar!.. bu ne sevgi ah bu ne ıztırap... buna da sanat aşkı ile yanıp tutuşmak diyor muhteremler... nefret ettiği birinin dokunmasına katlanmak için juliette binoche ve jeremy irons'ı kaç liraya satın almışlar merak ediyorum...
huzur deposu, iyileştirici etkisi olan bir gravenhurst şarkısı. tarafıma turtleheart tarafından gönderilmiş ve sevdirilmiştir hasta halimde. kendisine olan şükran borcumu nasıl ödeyeceğim bilemiyorum efenim. * * sözleri de şöyl... and now you’ve got your face on the scene page seventeen would like to meet someone like me our back door is open to people on their knees emily don’t go to that house tonight stay on your own count your blessings hold onto them tight just one more week and the paper comes through just one more week and you’re mine people will say how they never saw the signs ugly boy in fourth form suffered a head blow puts up the houses in the west country carefully maps out the garden hides the letters from your sister they’re not here to understand
--- spoiler --- filmde jeremy irons ve juliette binoche'nin ilk sevişme sahnesine dikkat edecek olursak, jeremy abi erken boşalmanın doruğundadır. boşalırken de sanki kıçına iğne batırılıyormuş gibi ses çıkarır. bu arada binoche ve irons birbirlerinden nefret ediyorlarmış. o durumda bir sürü aşk sahnesinde oynamak durumunda kalmaları da tuhaf tabii. --- spoiler ---
binoche ve irons isimlerinin hakkı tam olarak verilememişte olsa izlenesi bir film. --- spoiler --- film'de binoche'un kardeşi binoche yüzünden 15 yaşındayken intahar eder. filmin bir sahnesinde de annesinden öğreniriz ki kardeşi aynı evleneceği adama benziyor. ve kaderin nasıl bir cilvesiyse evleneceği adam da filmin sonunda yine onun yüzünden intahar etmese de ölür.... aralarındaki yaş uçurumlarına rağmen kendini binoche'un büyülü tuhaf sıcaklığına kaptıran irons, binoche'dan vazgeçmek zorunda kalması da tıpkı binoche'un betimlediği üzere onu da tehlikeli kılar .çünkü artık irons da yaralıdır ve tehlikelidir çünkü ayakta kalmayı başarmış kaybedecek hiçbir şeyi kalmamıştır --- spoiler ---
yarak arsızlığı üzerine doktorasına devam eden bir kadını anlatan film. o kadar dandik ki hastası olduğum jeremy irons'ın bile elinden bir şey gelemiyor filmi güzelleştirmek adına.
mother tongue'un hiddetli, şiddetli ve mühim şarkısı, sözleri de şöyle: feel free i’m a baby born halpless worm damage gonna keep my tears in a bowl gonna drink’em all when i get old gonna take some time find what’s mine gonna, gonna go i’m gonna bleed my blood i’m gonna bleed my bones i’m gonna break it down i’m gonna trow some stones ‘cause i’m damaged ‘cause i’m a helpless worm and i’m so damaged sunset moonrise open tighs baby dies i’m gonna break you down i’m gonna break your bones i’m gonna bleed your blood i’m gonna burn your homes i’m gonnaa damage i’m gonna damage i’m gonna mess it up i’m gonna make it weak i’m gonna shoot you up i’m gonna make you speak i’m gonna damage i’m gonna damage quenched thirst thin skin baby dies
kosheen kafasının güzel bi örneği. http://www.youtube.com/watch?v=pabmcxax29w
damaged people are dangerous. they know they can survive... sözüyle irkilirsin... yaralarını tedavi edemesen de kendindeki tuhaflığın ne olduğunu anlarsın... sinema tarihinin en dramatik bakışlı iki oyuncusu jeremy irons ve julliette binoche hem yaralarını hem de tutkularını perdeden taşırırlar filmde...
2009 yapımı olup başrollerinde steve austin, walton goggins va laura vandervoort'un oynadığı film. şartlı tahliye ile salınan steve austin öldürdüğü adamın kızına kalp nakli yapılması için gerekli olan parayı kazanmak zorunda kalır. bunun için de tek yol yeraltı dövüşlerinden geçmektedir. olaylar gelişir... boş zamanınız varsa oturup seyredebileceğiniz klişe ve çerez bir film. hani atv, star'da falan denk gelinebilecek türden filmlerden.
aynı zamanda enterprise üçüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
with us until you're dead den bir archive şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=polffxnayj4 sözleri şu şekil: you're out of your mind cuts show nothing at all scars show nothing at all (you're out of your mind) cuts show nothing at all scars show nothing at all damage shows nothing at all you're out of your mind carnage here to see damage here to feel bruised and bashed you're done you really got nothing to see you really got nothing to say thrown and trashed you're done you really got nothing to see you reallt got nothing to say come on and break us down come on and break us down come on and make this easy come on and make this easy for me leaving me wrecked inside turning the outside broken tell everyone is bright tell everyone is open you're out of your mind come on and freak us out come on make us crazy come on, you're freakin us out come on, you're driving me crazy pulling me back inside leaving me dark and distant pulling me back outside keeping it dark and distant you dont have a prayer in sight you're out of your rotten mind you dont have a hope or a prayer now you're out of your twisted rotten mind you're out of your mind
film çekilirken binoche seks sahnelerinin sertliğinden ötürü bi ara seti terk etmiş. zaten bi garip sevişme sahneleri vardır bu filmin. jeremy irons aşırı tutkulu sevişiyor. dövüyor mu seviyor mu belli değil pezevenk. 90'lar işte.
