bi olguyu damned yapma i$lemi (tam olarak lanetlemek yada curse degil...)
blood grubunun christbait albumundeki en iyi şarkılardan.* damnation - of your past stigmatized of gone activities society don't forgive your faults in younger years you hate the state political activities aren't important for you but everyone asks you for your public opinion damnation are you right answer you don't fit in their political scheme damnation the public domain is not your territory something goes wrong in the social-gathering you aren't the only one who made rags damnation but people call you nauseous aren't they disgusting themselves aren't they damned by their past aren't alone as you are alone
opeth'in şu anda kaydedilen akustik ağırlıklı cd'si.
neverwinter nights'ta neverwinter city core'da doomsayer'in anla$ilabilir tek kelimesi.. tam olarak $oyle demektedir: "auuurs laaayf bizigooor daamnaaation!" oyuncuyu 120. tekrarda delirtmeye yarar..
(bkz: heavenly damnation)
opeth'in ekim 2002'de cikaracagi albumu deliverance'dan sonra mart 2003'te cikacak olan tamamen akustik bestelerden olusan albumu. daha onceki albumlerinde yer yer bulunan akustik parcalarin gordugu ilgi nedeniyle mikael akerfeldt bastan sonra akustik olan bir album hazirlamaya karar vermis. ayrica parcalarin hepsi yeni olacak.
opeth frontmaninin (bkz: mikael akerfeldt) performanslarını radiohead'in ok computer albümü ile mukayese ettiği mart 2003'te çıkacak olan opeth albümü.
mikael akerfeldt'e soruldugunda 'hepiniz $a$iracaksiniz album 1971 yilinda kaydedilmi$ gibi' dedigi opeth albumu.su an sadece vokal kayitlari kalmis.cikis tarihinin mart 2003 olduguna bakmayin nasil olsa mp3 leri $ubatta sitelere damlar.
mikael akerfeldtin klasik gitar melodileri konusundaki dehasını bildiğimizden dolayı, heyecanla beklediğimiz albüm. ayrıca --porcupine tree vocalist and producer of the latest opeth album stated about the album: "i think with the mellower album, damnation, opeth will really have the potential to gain access to a larger fanbase. if that album gets to the right people, opeth definitely has the ability to crossover into the mainstream." -- şeklinde haberlerin yapıldığı, biraz da korkutan albüm.
ilk reviewleri çıkmış olan albüm. ağzımızın suyu akarak bekliyoruz. http://www.digitalmetal.com/reviews.asp?cid=3946
bugun itibariyle tamamen dinledigim album. albumde hic brutal vokal yok, oldukca yumusak ve dinlendirici bir album. camel'i andiriyor. favori sarkim closure.
"opeth piyasa olmuş hoca" hezeyanlarını yaşamamızı sağlayacağına nerdeyse emin olduğum albüm. sayın akerfeldt tampa death aşkını senelerdir gösterip, çok sevdiği progressive rock tarzında niye albüm yapmıyor diyorken bu albümü dinlemek, ihya etti şahsımı. dinledim, pek beğendim. özellikle closure süper, hope leaves mükemmel, to rid the disease şaheser.
öncelikle (bkz: oha) direct connect hub'larında yerini almış albüm.
oldukca hos ve kafa dinlemelik bi calisma.. klasik opeth olmadigi asikar ama yine de hosuma gitti.. albumun bazi yerlerinde "ulan caz albumu mu yapmis bu adamlar" demedim diil.. bazi kisimlar da da antimatterla ilginc benzerlikler kurdum evet..
efendim albumu iyice içime sindirinceye kadar genel gecer yorumlar yaptiktan sonra 2 günlük bir dinletiden sonra biraz olsun idrak ettigimi düsündügüm bir albüm olmustur damnation. önceden aldigim duyumlar geregi tamamen saf ve beklentisiz yaklastigim bu album 2 gundur beni huzura kavusturmus tam anlamiyla ruhumu arndirmistir.. genel bir album kritigi olarak bakilacak olursa evet albüm oldukca slow ve akustiktir.. opethin sarkilardaki akustik partisyonlarina alisiktik zaten. ve fakat sarkinin bi yerinde ne eder eder hoyda bre diye vrutalden dalardi mikael akerfeldt amcam.. gel gör ki bu albumde oldukca sakin takilmis.. ben susuyim enstrumanlar konussun demis.. ha iyi de etmis.. slow ve akustik bi album olmasi sahsim adina asla bi empyriumdaki hüzünü yakalamami saglamadi.. ha bunu da isteyen yoktu acikcasi.. ve fakat o sadelikte yeniden altini çizerek söylemeliyim ki resmen ruhunuz dinleniyor. is veya okul cikisi sizi kendinize getirecek bi album oldugunu simdiden soyleyebilirim. nedense su siralar favori parcam death whispered a lullaby..
deliverance'taki komplekslikten cok uzak opeth albumu.. onu dinnerken cok kafa salladiniz yoruldunuz, buyrun biraz dinleyin, dinlenin der gibi opeth.. in my time of need'e hassas bunyeler dikkat etmeli. "and i should contemplate this change to ease the pain and i should step out of the rain and turn away" yardin yine opeth.
resmi olarak avrupada çıkış tarihi 14 nisan olan opethin yeni albümü. bazı söylentilere göre piyasada şuan bulunmaktadır.
(bkz: damnation and a day)
deliverance gibi tapılası bir albümden sonra yine muhteşem, onu* mukemmel tamamlayan ve mikael beyin baştan sona clean vokaliyle yardığı albüm. in my time of need, death whispered a lullaby ve closure ile insanı ortadan ikiye ayırabilen albüm.
abidik gubidik logosu olan, yanlis hatirlamiyorsam thrash etkili bi blackmetal grubu.
ilk dinledigim "oha, opeth ne yapmissiniz" dedigim. asmis opeth albumu her evde bulunmali, boyle sey daha once gelmedi.
beklentilerdenh çok daha fazlasını veren, bunu yapan insan olamaz* dedirten, genel opeth çizgisinden farklı, mükemmel bi opeth albümü. (bkz: opeth olsun çamurdan olsun)
içinde barındırdığı farklı enstürmanlarla farkını bir kez daha kanıtlayan opeth albümü... zira ilk dinlediğimde windowpanedeki klavye ile closuredaki darbuka sesleri bayağı ilginç gelmiştir...
mikael akerfeldt'in hayranı olduğu genesis ve özellikle de camel'in etkisindeki opeth albümü. yeni bir tarz, güzel tonlar, güzel melodiler, güzel sözler, güzel vokaller, güzel davullar, rahatlatıcı bir müzik... opethin asla hayal kırıklığı yaratmadığının son kanıtı.
latince dammnare*'den türemiştir (dammnare'nin de damnum yani damage-hasar, zarar vermek kökünden türediğini bilmekte faide var)
bir grubun hem vahşi hem de duygusal müzik yapabileceğini ispat eden yeni opeth albümü.
opeth in metalden rock a gecis yaptigi album. buda, deliverance sonrasi bir takim azinligin gecici olmasini umdugu bir hadisedir.
rüya gibi bir opeth albümü. tamamı clean vokal. şarkılar pek sert olmasa da porcupine tree tandansında bir progressive rock tadı veriyor. zaten albümün prodüktörü de porcupine tree'nin vokalisti steve wilson olduğuna göre... albümün tamamı muhteşem. ama özellikle death whispered a lullaby bir adım öne çıkar gibi. ayrıca 29 haziran 2003 opeth istanbul konserinde mikale amcanın açıkladığı gibi to bid you farewell gibi şarkılarında çalınacağı slow şarkı ağırlıklı bir setliste sahip olacak turun adı veya turun amacı.
abidik gubidik olan logolarini daha goremedigim sadece 1996 cikisli rebel souls isimli bir albumleri oldugunu bildigim grup.
abi metalden ba$ka bi $ey dinlemem, hell yeah fuck, distortion. diyen dallama metal kafalarin acimasizca ele$tirdigi. fevkalade opeth albumu. (bkz: fevkalade) (bkz: olaganustu)
evergrey parçasıdır. solitude, dominance, tragedy albümünde 8. parça olarak yer alır. all is gone and my soul screams sorrow all is lost as i shiver for tomorrow tomorrow i want to see this sorrow end i want to feel joy again the demons inside are here to stay and life as know it fades away will the wounds in me never heal the scares you left always be dare you turn behold the hurt you've done all i wish for you is damnation i want to see this sorrow end i want to feel joy again the demons inside are here to stay and life as know it fades away [solo.bronell] i want to see this sorrow end i want to feel joy again the demons inside are here to stay and life as know it fades away fades away...
aslında gayet güzel olmasına rağmen yine de eski albümlerinin bir adım gerisinde kalmış opeth albümüdür. artık bu albüm de geride kalıyorsa siz düşünün opeth nasıl bir grup.
(bkz: damnation angels)
uzun gece yolculuğu sırasında horlayan birileri varsa, kötü sesi bastırmak için kullanılabilir ve ninni vazifesi görebilir bu albüm.
muthi$ allahuallah gibi bir album. herkese lazim.
pink floyd dan sonra karsilastigim en yaratici muzik. kaliplari alt üst eden, kaliteli muzik arayanlarin mutlaka dinlemesi gereken, muzik yapmaya calisanlarin oturup etud etmesi gereken bi opeth albumu. insanin icine isleyen yumusak vokal; tam kivaminda kullanilmis iste budur dedirten baslar; esine rastlanmayan arpejler; davul otesi davullar; ilac gibi klavye ve profesyonelce hazirlanmis carpici gecisler; iste damnation! her kulaga lazim, her muzisyene ornek bir mukemmellik abidesi.
opeth'in çok farklı ufuklara yelken açtığı, dinleyici derin psikolojik açılımlara soktuğu (psikolojik açılım vay be gelişme var bende) hafif depresif hafif agresif bir o kadarda akustik albümü. bana nick seçimi konusunda da ilham kaynağı olduğu da ayrı bir gerçek tabi..... özellikle death whispered a lullaby de ağlamaktan göz pınarlarımız kurur içimiz cızırdar ve hayat durur. .... sleep my child
playlist'i 1. windowpane 2. in my time of need 3. death whispered a lullaby 4. closure 5. hope leaves 6. to rid the disease 7. ending credits 8. weakness $eklinde olan opeth albumu.
dt davulcusu mike portnoyun 2003 ün en iyi albümü ilan ettiği şey. tek kelimeyle mükemmel.
ıssız bir adaya gidersem yanımda götüreceğim üç albümden biri olma yolunda hızla ilerleyen akustik ağırlıklı aşmış opeth albümü
mikael akerfeldt'in ghost reveries çıkmadan önce okuduğum bir röportajına göre opeth'in en çok satan albümü.
lübnan'da satışı yasak olmayan tek opeth albümü. (bkz: lübnan/#9197178) (bkz: müziksiz kalmak)
sıradışı, lezzetli ama opeth hayranlarınca biraz abartılmış bir albüm. hatırladığım kadarıyla mikael akerfeldt bir yerde bu albümü besteleyip kaydederken hastası olduğu camel'den feyz aldığını söylemişti, fakat 70'ler camel albümlerinden aldığım keyfin benzerini bundan asla alabilmiş değilim. öte yandan kanımca opeth diskografisi içinde de ilk üçe hayatta giremez. velhasıl opeth elemanları gelecekte benzer bir deney yaparsa çıtayı çok daha yükseğe çekmelerini bekliyoruz. bunun için gerekli yeteneğe fazlasıyla sahipler.
ok computer ve in absentia gibi bütünsel kalite içeren son yılların en büyük güzelliklerinden bu albüm. yakın zaman efsanesi opeth imzalı. 8 şarkı da baştan sona alıp götürüyor, 70'ler yad ediliyor bugünün farklılığıyla. ömür boyu garantili bu albüm, her yerde yanınızda bulunduracağınız türde bir yapıt. hani hep söylenir ya; bazı albümler vardır, insanın iliklerine işler, ona karşı koyulamaz, cepte taşınılır, artık o başucu albümünüzdür böyle bi şey damnation. bu güzellikten şarkı seçmek hayli zor fakat ilk dinleyişimden beri in my time of need hakkındaki fikrim değişmedi, inanılmaz görkemli o kadar ruhlu ki, bu zamanın değil gibi gibi duruyor! king crimson 'un büyülü hikayesi epitaph 'ın o kusursuz havasını soluyorum yıllar sonra, hayranlıkla. yer yer camel tınıları hissediliyor, dönemin progressive devlerine selam çakılıyor, naif yapı içerisinde opeth'in özgünlüğüyle. * *
bir yere gitmek için vaktiniz varsa, oyalanmak için bu albümü takıp dinlemeye başlamak gideceğiniz yere geç kaldığınız anlamına geliyor. dinlendikçe dinlenen şarap gibi albüm.
(bkz: #14269181)
24 şubat 2009'da piyasaya sürülecek, tarzı* içinde fark yaratacağına inandığım bir codemasters oyunu. pc, ps3 ve xbox360 için geliştirilen oyunun sitesi: http://www.damnationthegame.com/
clean, tertemiz, yani cillop gibi albümdür her şeyden önce.. opeth'in giderek clean vokaller yüklü müzik icra etmesine tepkili olmayan 'azınlık' olarak opeth'in watershed'den sonra daha da cleanleşmesi tek ümidimdir. bi de nedir brütal cidden! bak hoca, az buz değil, parmakla sayılamayan numaralara ulaşmış şu ter kokulu, havasız, karanlık, demir kokulu, duvarları süngerlerle kapalı ortama ilk adım attığımdan beridir geçen sene sayısı, o gün bugün brütal yapan adamı 2 saatlik stüdyo çalışmasından sonra vapur bileti alırkenki ses tonundan anlarım. 10 brütal dinlesem, 0,3 ü adam gibi brütal derim, onun da standartı sapmadıysa.. uzun lafın kısası, ben brütale brütal demiyorum, diyemiyorum 2 saatlik bir brütalden sonra 'eyes attached to your mute portrait, we spoke only through thoughts.' diye elf sesiyle giremedikçe. hele hele bunu çok net çok clean çıkarınca tamam diosun, adamın sesinin kaynağı hırpalanan bir boğaz teli değil, biliyo da yapıyo.. ve hani hal böyleyken dünyada brütali dinlenebilecek ender insanlardan biriyken mikael, ondan bile bazı parçalarında haz alıyorum brütal dinlerken. master's apprentices bunlardan biridir. tam vörövörö diye yardırmışken 'once ı'm alone there's no tuuurning..' diye girer yer bitirir. opeth bile brütal yapmasın. yapıcaksa kırk yılda bir yapsın, onda da demon of the fall geldiyse yapsın, deliverance* geldiyse yapsın. gerisi sinekkaydı olsun, cillop gibi dinleyelim.
hiç bir halta benzemeyen içindeki buglar dolayısıyla oynanamayan (duvarın dibine gelip zıpladığınızda tutunması gereken çıktıntıya arkadaşın tutunamaması gibi) xbox yada her ne için yapıldıysa aynen olduğu gibi pc'ye port edilmiş grafikleri rezil shoot'em up.
kullanılan alet edavat şöledir: equipment section: electric guitars: prs custom 24, gibson les paul custom & dunlop picks acoustic guitars: cf martin 00016gt, takamine 12str bass guitars: fender jazz mm edition & dadario 045 strings drums: premier signia marquis & sabian cymbals & premier sticks amplifiers: laney vh100l, mesa boogie triple rectifier with 4/12 laney cabinet strings: dadario 010 electrics, martin phosphor 12str, dr.thomastik 011
opeth bandıralı kuru yük gemisi. uçsuz bucaksız okyanusların ortasında, lacivert suların üzerinde bir öğleden sonra sessizce ilerliyor. ne bir kara parçası ne bir bulut; deniz ile gök bile birbirine karışmış. ben de bu gemideki herhangi bir kuru yüküm, konteynerim. hangi limandan çıkıp, hangisine gittiğimin bir önem yok. diğer konteynerların arasında kimliksizim. üzerimde numara bile yok, çıplağım. umudum azalırken*, ölüm daha önce duymadığım masallar fısıldıyor kulağıma*. yaşama deneyimim boyunca güçlü olmaya çalışmam, zayıflığımın altını çizerken*, hiçbir şeye ihtiyacım olmadan yaşamanın mümkün olmadığını fark ediyorum*. yeryüzündeki zamanım azalırken, geminin üzerindeki konteyner değil de, tüm okyanusa tepeden bakan bir albatros olma isteği geliyor bu sefer aklıma. ses yavaşça yükseliyor ve biten milyarlarca hayattan birisi olacağıma emin bir şekilde süzülüyorum binlerce metre yükseklikte. ending credits başlıyor, devam ediyor ve bitiyor.
hayatımda dinlediğim en mükemmel opeth albümü. ending credits gibi bir şaheseri içinde barındırmaktadır.
bastan sona cok rahat 3-4 defa dinlenebilen opeth saheseri. bir album bu kadar mi guzel olur..
(bkz: damnation opeth'çisi)
opeth e brutal vokal yakismadigini, daha dogrusu opeth in brutal vokalsiz, sakin ve akustik takilarak da gayet saglam eserler uretebilecegini gosteren enfes bir albumdur. dinlenesi, dinlenmekten bikilmayasidir. siir gibi bi sey.
magic the gathering'de siyah wrath of god; 2bb'dir mana costu
senaryosu cidden çok özgün ve güzel olan ancak oynanabilirliği hiç olmayan, atmosfer olarak da orta karar olan bir oyundur. codemaster'ın böyle aksiyon oyunlarına girmemesi gerekiyor zira daha önce hiçbir aksiyon oyunu tecrübeleri yoktu. aniden böyle bir işe girmişler. activision aynı senaryoyu ele alsaydı şu an belkide oyun dünyası yeni bir kült oyun kazanmıştı ki activision sadece bir örnekti. ubisoft, ea veya daha farklı firmalar da bu senaryoyu güzel bir oyun haline getirebilirlerdi. oynamaya değmez bir oyun denilemez çünkü çok büyük bir emek harcanmış ancak boyutu da aşırı fazla. şahsen ben 1-2 bölüm oynayıp sıkıldım, party halinde ilerleyiş, silah değişimleri, araya giren demolar ve videolar cidden hoş fakat dediğim gibi oynanabilirlik yok. açılar hiç iyi ayarlanmamış, karakteri tam olarak kontrol edemiyorsunuz. oyunun formatını rpg yapsalardı belki kotarırlardı ama 3rd person shooter yaptıkları için böyle cidden batmış bir halde kalmış.
damnation ismiyle müsemma şekilde opeth'in laneti bana göre (bkz: damnation opeth'çisi). blackwater park'ı aldım şans vereyim diye, zerre sevemedim. damnation'daki müzik dinleme keyfini kesinlikle vermiyor. sanki bir grup teenager mutlu olsun diye yapılmış gibi şarkılar. "of çok sert abi, ruhumdaki kızgınlığı yansıtıyor" falan geçin bunları. yeniden güzel müzik yapın. tennager'ları mutlu edecek yığınla "sıkı grup" var zaten.
(bkz: domination)
bela tarr filmi için (bkz: karhozat)
ağustosun ortasında da dinlesem beni o albümü ilk dinlediğim aralık soğuklarına alıp götüren, etkisini hiç kaybetmeyen, insana derinden dokunan parçalara sahip opeth albümü. rizeye atanan sevgilimi görmek için 14 saat süren yolculuklarda, o soğuğun iliklere kadar hissedildiği gecelerde bana eşlik eden harika bir albüm. şu sıcak havalarda ne zaman çalsa gene aklıma kıçıma kadar üşüdüğüm gecelerde verilen yarım saatlik molalar, saat 3'te içilen çorbalar ve sadece gözümün önünden geçen yol şeritleri gelir.
sözlüğe değer katmaya namzet yeni bir yazar hoşgelmiştir.
eğlenceli entryleri ile yeni sözlük yazarı.
memleketinden adam cikar, kııııralice bir ablamiz.
