ted nugent in grubu. dagilmis olma ihtimali de vardir.
dagildiklari bir gercek.. styx'ten elemanlar da vardi bu grupta silence is broken diye muthis bi parca yaptilar vaktinde.. baska da bi numaralari yok..
where you goin now şarkıları da fena diildi. soft rock diye türkiye'de çıkmış bi toplama albümde vardı.
"whatever lola wants" şarkısı meşhur olan bir müzikaldir.
ayrıca aynı adlı broadway müzikalinin 58'de çekilmiş filmidir.
90'larin basinda oldukca meshur olan bir "konser atraksiyonu" ve "radyo dostu parcalar yazan" pop-metal grubudur. high enough ve coming of age isimli parcalari top 10e girmis, ama baska birsey uretememislerdir. 92'de ikinci albumleri olan don't tread yayinlanmis, ancak basarili olamamistir. bunun uzerine "eh naapalim, biz de dagiliriz o halde" diyerek kendilerini fazla rezil etmeden dagilmislardir. grup dizilimi su sekildedir : ted nugent : gitar tommy shaw : gitar, lead vokal (eski styx gitarist/vokalisti) jack blades : bas gitar, back vokal (eski night ranger bassist/vokalisti) michael cartellone : bateri tam bir hair-metal grubudur. coming of age video clibinde poz vermekten parcayi soylemeye / calmaya vakit bulamaz bir hava icerisindedirler. grup elemanlarinin her birine ayri ayri kil olunmasi isten degildir. ancak gel gelelim ilk albumleri damn yankees kanimca gayet basarili bir pop-metaldir. zamaninda butun cici-bici, metallica dinleyemeyen genc kizlar dinlemis, butun genc erkekler metal isaretleri yaparak kafa sallamisizdir.
(bkz: come again)
konserlerinde arkalarında amerikan bayrakları, ordan oraya koşarak sola atan bir takım eğlenceli insanlar topluluğu.
aktif olarak müzik yaptıkları yıllar 1989 - 1996 1998 - 2001 diskografi 1990 damn yankees 1992 don't tread elemanları tommy shaw (bkz: styx) – ritm & lead gitar, vokal, geri vokal jack blades (bkz: night ranger) – bas, vokal, geri vokal ted nugent (bkz: efsane) – lead & ritm gitar, geri vokal & vokal michael cartellone (bkz: lynyrd skynyrd) (bkz: accept) – davul, geri vokal
