2011 yapımı bir film. imdb'de puanı 6.5. başrollerde greta gerwig, analeigh tipton var. adam brody ve gossip girl'deki louis (bkz: hugo becker) de başrol olmasa da epey görünüyor. film, üniversitede okuyan bir grup kızın dünyayı değiştirme hayalleriyle yaptıkları şeyleri, depresyonda ve intihara meyilli öğrencilere yardım etmeye çalışmalarını ve bir yandan kendi hayatlarındaki olaylarla başa çıkmalarını anlatıyor. bence izlenebilir.
(bkz: damsel in distress)
korkunç bir film, korku filmi olmamasına rağmen.
