untouchables ile ünlendikten sonra epic destansı macera çekmeliyim ve oynamalıyım diye kasan kevin costner'ın bu konuda ilk denemesi, ilk ve son başarısı. holivud bu filmden sonra vay ne yeteneklisin diye kevin'in dizlerine kapanmış, o da onlara waterworld ve the postman gibi iki haddinden fazla uzun ve sıkıcı filmi çekerek karşılık vermiştir.
en sonunda izleyebildigim inanilmaz film. amerikalilarin yerlilere yaptiklarini anlatiyor. filmde cok ince detaylar var. biraz asiriya kacilmis olsa da bir yerden sonra butun amerikalilar barbar ve kotu, yerliler ise iyi olarak gosteriliyor. ozellikle kevin'in savaslari anlatirken soyledikleri, anilarini yazdigi defter cok iyi incelenmis. kesinlikle izlenmesi gereken, sinema tarihinin onemli filmlerinden, zaten 7 tane oskar almis.
bu filimde kevin costner kızılderili atalarının anısına bir eser yapmak istemiştir. benzeri amaçta eserler için (bkz: amerikan kizilderili haklari bildirgesi) (bkz: little big man)
kurtlarla sabaha kadar club da tepinen kevin extacy cakip olur..savci mcmanaman bunu ara$tirmaya ba$lar..olaylar geli$ir
(bkz: dances with kurds)
michael blakein aynı isimli kitabından sinemaya kurgulanmış 1990 yapımı film
amerika'nın doğuştan orospu çocuğu olma nedenini ortaya koyan film. öyle salak insanlarla guzelim , kapitalizm`in de neden ağzına sıçılacak kadar yerin dibine vurulacak hale büründüğünü açıkça ortaya koymayı başarmış, dünyanın en iğrenç milletinin zamanında neler yaptığını ortaya koymuş film.
kevin costner'in yonetip ba$rol oynadigi, 1990 senesinde toplam 7 adet oscara sahip film.
kevin costner'in hayallerimi gerçekleştiren bir adam rolünde oynadığı film. bir at... bir kurt... ve ölene kadar bana yetecek miktarda su.. daha ne isterim ki tanrıdan. filme gelecek olursak kızılderili topraklarını istila edenlerin ne kadar cani olduğu ortada ise de ayrıca daha önceden de orada insanların, hatta aynı kabileden toplulukların birbirlerini öldürdükleri ortaya çıkıyor. tabi avrupa'dan sürülmüs kanı bozukların yeni dünyada ne kadar vahsice hareket ettiklerini anlamak için bu film az kalır. mutlaka izlenmeli. izlendikten sonra evde tek basına, ocak basında dans edilmeli..
güney dakota'nın muhtelif mekanlarında çekilen güzide film. romanı daha güzeldir, filmde sıkıdır. kevin abimiz bu filmle hayatının çıkışını yapmış hemen peşinden gelen waterworld ile hatanın sıçışını yapana kadar hollywood'da el üstünde gezmiştir. filmin kendisine layık bir güzel genişletilmiş versiyon dvd seti -filmin üç saatlik normal süresine ek, 58 dakikalık kesilmiş görüntüler var- amazon.com'da satılmaktadır, sevenlerin ve cüzdanı kabarık olanların bakmasından bir zarar gelmez: http://www.amazon.com/…25033-4680047?v=glance&s=dvd
ruslana şarkısı için (bkz: dance with the wolves)
biraz önce izleyip siu kabilesine hayranlık duyduğum film. konu biraz abartılmış gelebilir ama zaten bölgenin sahibi olan adamların ortamdan tamamen silinmesi yada beyazlaştırılması ancak filmdeki gibi hatta dahada abartı olan bir yoldan zorbalıkla olabilir. insancıl yollardan "arkadaşım biz buraları beğendik gelip yerleşiyoruz vatanınızı terkedin"şeklinde bir telkinle olmadığı mantık doğrutulsundadır. zaten burdakı zorbalıkta filmde cok dengeli kimseyi rahatsız etmeden gerceklerı yansıtacak şekilde üstünden kaymağını sıyırarak anlatılmıştır. gerçekten başarılı film. (bkz: adamlar yapmış yahu)
ana karakteri john’un kurtla danseden’e dönüşmeni işler. doğu batı karşılaştırmasının yapıldığı filmde hollywood “siyular için üzgününüz” derler ama herhangi bir özür dilemezler. film her ne kadar kızılderili yaşamı amerikan modern toplumundan daha yaşanası dese de kızılderililerin topraklarının işgal edilmesini doğal ve olması gereken bir süreç gibi aktarıyor.
bir pazar günümü ayırdığım 3 saat 47 dakikalık muhteşem seyirlik. amerikan iç savaşı dönemini konu alan filmlere özel bir ilgim olduğundan daha bir konsantre oluyorum izlerken. filmin doğa görüntüleri zaten herhangi bir konu olmadan öylesine çekilmiş bile olsa izlenecek türden. kevin abimiz de en jön halleriyle karşımıza çıkmakta.
filmdeki olayların 11 yıl sonrasında geçen the holy road adında bir devam filmi çekilmesi düşünülüyormuş, ancak kevin costner oynamayı reddetmiş, yönetmen ise simon wincer olacakmış. john dunbar'ı viggo mortensen oynayacak deniyordu ancak yattı o iş heralde.
kendisi için ayıracağınız 3 saat 47 dakikayı sonuna kadar hak eden, insana insanlık öğreten, insanlığın özünü, gerçek arkadaşlığı hatırlatan ve günümüzde kendimizi tasvir ederken kullandığımız meslek, politik vb sıfatların aslında bizi tanımlayan şeyler olmadığını anlatmaya çabalayan bir film.
kevin costner'a 35 yaşında en iyi film ve en iyi yönetmen oscarlarını kazandırmış film.
sonun başlangıcı denilebilir mi kevin costner için bilemiyorum, zira sonraki postman ve su dünyası filmleriyle büyük hezimet yaşamış ve costner harika çocukluktan sıradan hollywood ünlülüğüne doğru yelken açmıştır... halbuki su dünyası güzel film değil miydi?
zaten bilmeyen yok ama amerika'nın ne kadar iğrenç bir millet olduğunu bir kez daha görüp anlamak için iyi bir yapıttır.
aynı zamanda battlestar galactica'nın laura roslin'inin de gençlik hallerini görebileceğimiz devasa uzunlukta (yaklaşık 4 saat), prestijli bir film.
maury chaykin'in oynadığı major fambrough karakterinin müthiş repliğini içeren film. john dumbar tam kapıdan çıkarken ayağa kalkar ve; - sir knight? i've just pissed in my pants... and nobody can do anything about it. izleyici için hayat anlamsızlaşıverir o an.
adamlar filmde buffalo oynatmış amk
