step up, step up 2 the streets ve high school musical'ın eline veren bir yapım. zoraki güldüren esprilerinden sıkılmazsanız izlenebilir. danslar konusunda saydığım diğer filmlerden daha başarılı olduğunu söyleyebilirim. unutmadan; "gay" isimli şarkı, "fame" ile karşılaştırılmayacak kadar güzel. eheh.
şüphesiz en komik sahnesi, high school musical filmiyle taşak geçtikleri "gay" parodisidir. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=i-v_wwamqqu --- spoiler ---
muhtelif parodi filmlerle karsilastirinca iyi gibi duran ancak eglenebilmek icin 10-16 yas grubu icinde bulunulmasi gereken yapim. hos olanlari olsa da genelde espriler oldukca zorlama, konular da haliyle parodi oldugu icin klise. ancak bu turun iyi bir ornegi denilebilir.
