elde kallavi bir balta ile bir ömür boyu dans edip, kelle alma isteğinin en bi güzel ifadesi. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. well, i'm giving myself another one, i have too much to say. dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna angle for telepathy cuz i don't know the words to say. well, i'm gonna act up but not in your fuckin' play. i'll let you win the argument if things still go my way. i'm gonna dance all dance hall everyday! i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. well i haven't had enough and i said i had my fill. the past does not exist and i'm told it never will. i guess that i'm stuck here like a plant on a windowsill. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna tell you what you want to hear anyways. i could give myself a shot, i could get myself a pill. i'm gonna go and try to buy a little more time to kill. i need a can opener, cuz i got some beans to spill. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. well somehow or another i fell for every scam. but i was dancin' on the tin roof, cat be damned. committing crimes running down the alley. i am the captain and you are in the galley! i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall everyday. i'm gonna dance all dance hall dance all night long right now! (sing365)
(bkz: dance hall crashers)
modest mouse farikası good news for people who love bad news albümünden çılgın şarkı, saniye duraksamak, nefeslenmek yok bu şarkıda. http://www.youtube.com/watch?v=86exjqsdaus
