dangerous beauty ismiyle de taninan bu film, ki zamaninda ülkemizde tehlikeli güzellik diye oynamıştır, kendisi için çizilmiş sinirlarin dişina çikmaya çalişan ve aşik olduğu marco vernier'nin peşinde koşan, ve bu yüzden bir "courtesan" olan, hem güzel hem akilli, hem de kiliç kullanabilen veronica'nin hikayesidir, onaltinci yüzyilda italyada, venedikte geçmesi filmin izlenmesi için yeterli sebep olsa da, daha o zamanlar pek taninmayan rufus sewell ve catherine mccormack gibi oyunculara yer verdiği için bu film kaçirilmamalidir, fakat çoğunluk kaçirmiştir filmin oynadiği 1998 yilinda... (bkz: ha bağladim ha bağliycam)
ilginçtir, filmdeki kahraman osmanlilara karşı fransa'yi venedik'in yaninda savaşmaya ikna ettiği için kahramanlik mertebesine yükseltiliyor...
posterinde "ayricaliksiz doğdu. gelenekler ile kuşatıldı. yüreği onu cesarete götürdü." yazisi bulunmaktadir.bu yaziyi okuyan herkesin ani bir adrenalin patlamasi ile filme daldiklari bilinen bir gerçektir.... ayni zamanda bu sloganda, benzer zamanlarda çikmiş olan yüreğinin götürdüğü yere git isimli kitabin etkisi de görülmektedir...* hemen altinda rufus sewell'in ve catherine'in sol tarafa doğru bakiyor olmalari bizim "ulan acaba orada ne vardi?" sorusunu kendimize sormamiza sebep olmaktadir. posterin yaklaşik yüzde 25'lik alanini ise catherine'in küpeleri kaplamaktadir. küpelerin altinda bir köprü ve altindan geçen gondollar, gondollarin yaninda da güzel bir catherine daha durmaktadir... ağirlikli renkler kirmizi ve siyahtir... işte böyle bir posterdir bu...
naomi watts da bu filmde boy gostermistir. vakti zamaninda "kim lan bu uyuz kadin?" deyip, filmi yeniden seyredin "aaaa!" dedirtmistir. veronica super bi kadinmis bu filmden de bunu ogrenmis olduk. bi suru insana ilham perisi olmus, kendisine hayran biraktirmistir. lakin madem bu film italya'da gecer niye herkes ingiliz aksaganiyla ingilizce konusur onu anlamis degilim..
braveheart filmindeki kısa ama bir ülkenin kaderini değiştirerek aşk*ın gücünü sorgulanmasını sağlayan rolünü,venediğin osmanlı karşısında kurtulmasını sağlayan başka bir rol ile tekrar ortaya çıkartabilecek oyunculuğu ile izleyenleri büyüleyen catherine mccormackin başrolde oynadığı film. (bkz: courtesan)
filmin bir sahnesinde veronica namuslu hatunların yanına gider, bu ablalar veronicadan savaştaki kocalarının sağlığı hakkında bilgi isterler. sonra bir tanesi sorar kıbrısta ne mok yiyoz biz diye. veronica da der ki kıbrısa sahip olan akdenizin hakimi olur. işbu sahneyi izleyen anne flut işte bak, 16. yüzyıl orospusu bile anlıyor bizim andavallar anlamıyor diyerek yarılmama sebep olmuştur.
filmin son sahnesindeki engizisyon mahkemesinde bir "kara murat benim" tadı var ki, sırf bunun için bile seyredilebilinir. tehlikeli güzellik ne ya? bu filmin türkçe adını bana koydurtsalardı 'venedik'te ihtiras' koyardım, hem daha fazla seyirci toplar hem de gerçeğine biraz yaklaşırdım. benden önce yazanlar jacqueline bisset'i ıska geçmişler ki, herhangi bir filmde konuşmasın sadece dursun gene de seyrederim bu hatunu.
bu gece 00:15'te star'da yayınlanacak film.
