michelle pfeiffer, john malkovich ve glenn close'un oynadigi entrikalarin faydasini ve rafineligini anlatan muhtesem kostum filmi. daha sonra cruel intentions adinda gudik bir modern versiyonu cekildi.
ortacagda bastan cikarmak olgusunun raconlarini bir bir gozler onune seren yapim.
choderlos de laclos tarafından mektuplar halinde, yanılmıyorsam 18.yy'da yazilan ve büyük olaylar kopartak kitap. merteuil {glenn close} ve valmont{malkovich} saraydaki karizmalari üstün olan, istediklerini elde eden kahramanlarımızdır, birgün merteuil, valmont'tan cecile de volanges'ı {uma thurman} baştan çıkarmasını ister, olaylar gelişir... cruel intentions uyarlamasi da güzeldir kanimca...
genç keanu reeves de oynamaktadir bu filmde...
yönetmeni stephen frears'ın high fidelity'sini görüp hayran kaldığım için bi yerlerden bulup bir daha izlediğim film. o afişte gördüğümüz ve yukarıda adı geçen üç kişinin dışında keanu reeves ve uma thurman'ın da rol aldığını unutmuştum ya da çok büyük bir ihtimalle o zamanlar tıfıl olan bu şahısları tanımamaktaydım
cruel intentions la gunumuze uyarlanmis onyedinci yuzyıl fransa sını yansitan bi film . ayrıca (bkz: #2034029)
valmont vicomte-j.malkovich'in, filmdeki zor ve masum kadini canlandiran m.pfeiffer'i, cevirdigi entrika geregi terketme sahnesinde, pfeiffer'n tum yalvarmalarina karsin surekli tekrarladigi; izleyiciyi deli eden sözü: ' elimde degil...'
akademiden en iyi kostum oskarını kazanmıstır. yonetmenlik ve kurgu harikasi bir filmdir (bkz: stephen frears). mutlaka izlenilmesi arsiv yapiliyor ise eklenmesi. yenilmeyip yanında yatılması gereken bir filmdir. ozellikle ortam kurgulari inanılmaz detaylıdır. filmin baslangicinin ilkbahar sonunun kis olmasi icin cekimler ertelenmistir.
türk versiyonunun muhtemelen "kimin eli kimin cebinde" olarak çekilebiliritesi olan ;masum ve genç bir michelle pfeiffer a $ahit oldugumuz sinemaya uyarlanmı$ bir eser.
aynı sene içinde kitabın bir 2. versiyonu filme cekilmiştir. yazıktır ki bu 2. filmin promosyonuna stephen frears'ın filmine verilen önem verilmemiştir. diğer versiyonun adı valmontdur, milos forman yönetmiştir. valmontu colin firth, glen closeun rölünüannette benning, uma thurmanin rolünü fairuza balk,michelle pfeifferın rolünü ise meg tilly oynamıştır. film kitabı daha özgürce adapte etmiştir, zira olaylar daha farklı yorumlanmıştır.
(bkz: dangerous minds)
vicomte de valmont * un , madame de tourvel* in onunde saygi ile egilerek eline opucuk kondurdugu sahnede, vicomte' un bakisi, bayan izleyicinin midesinde sancilara yol acmis, oyleki, sonunda tuysuz chevalier danceny* nin beceriksizce neden oldugu vicomte' un olum sahnesinde elleri yumru, yurekleri ciz ettirmis, barok donemin fransasinda, sikintidan ne yapacagini bilemeyen, caresiz aristokratlarin entrikalarini konu alan, 88 yapimi, stephen frears filmidir.
liaison officeinize isyeri acma belgesi almadiginizdaki durum
lütfen bu filmi hatırlarken glenn close'un oynadığı madame de merteuil'in merdivenlerin yukarısından aşağıda durup elini uzatmış bekleyen ve vicomte de valmont'u oynamayıp bizzat olmuş john malkovich'e "all right then... war" dediği sahneyi unutmayalım. unutanları karizma çarpar.
sinemada oyunculuk deyince zirvede dolaşan harika film.
(bkz: tehlikeli ilişkiler)
tam anlamıyla bir oyunculuk gösterisi. özellikle de john malkovich, dönemin fucker kontunu öyle bir canlandırmıştır ki, konta bakarken onun john malkovich olduğu akıllara bile gelmez. şimdi, "ne demek istiyorsun sen?" diye soracak olursanız derdimi şöyle izah etmeye çalışayım: glenn close ve michelle pfeiffer da rollerinin hakkını vermişlerdir ama yine de ordadırlar, izleyicinin aklından onların glenn close ve michelle pfeiffer oldukları çıkmaz. ama filmde malkovich yoktur, buhar olup gitmiştir adeta, kont valmoth, john malkovich diye birinin var olduğunu bile hissettirmez. öyle etkileyici ve gerçektir.
(bkz: its beyond my control)
filmi sinemanin gidebilecegi uc noktalardan birine dooru gitse de kitabin yaninda guduk kalmistir... yuzden fazla mektupdan olusan ve ruhunu bu mektup kurgusundan alan romanin bu yonunu gectiginizde geriye yine cok seyler kaliyor,filmin basarisi da bundan zaten... amma velakin kitabi okudugunuzda "ohaa neler neler varmis burda daha" die hayretler icinde kalirsiniz...arsitokrat sinifini incelerken kadin ve erkek dogasina,masumiyet ve kirlenmislige dair pek cok sey soyler... kitabi da mutlaka nurullah atac cevirirnden okunmalidir... (bkz: romanla filmi mukayese etmek)
senaryonun uyarlandigi kitabin orjinal adi icin (bkz: les liaisons dangereuses)*
ah ayrica uma thurmanin genc, diri ve harika gögüslerini cömertce sergiledigi bir sahneye de sahiptir bu film. (bkz: metalci karilar veriyomus)
madame de tourvel olaylar basladiginda henuz 15 yasindadir* ancak michelle pfeifferın bu rol icin biraz yasli kaldigi gercektir. filmi izledigim zaman bana hafif salak birini canlandirdigi izlenimini veren michelle pfeifferin masum genc kiz rolu yapmaya calisitgini nerden bileyim. bence olmamis.
--- spoiler --- merteuil'ün valmont'un öldüğünü öğrendiği anda herşeyi yıkarak dağıtarak ağladığı sahnede glenn close un oyunculuğunu unutmak, bu başlıkta yazmamak ayıptır. ayrıca filmin sonunda, merteuil'ün aristokratlar piyasasından kovulduktan sonra yüzünü pamukla silmeye başladığı sahnede "aa zenciymiş" esprisinin yapılması farzdır. --- spoiler ---
searyosu christopher hampton'a aittir. filmde aynaları ve requiem'i hiç unutamam. ve sonunda karın üstünde yayılan kanı.
madame de merteuil'in filmin bir yerinde sarfettiği şöyle bir cümle vardır: - kimse, bir tenor boğazını temizledi diye onu alkışlamaz! *
gün gelir herkesi vurduğun silahla en öldürücü darbeyi sen alırsın temalı, nefis dekorlu kostumlu film..ama yine de colin firth hastaları için diğer bir yorum olan valmont da izlenmeli..
ask ve intikama dair bir basyapit. bir sürü ünlü oyuncu arzi endam eder film boyunca ama tabi ki filmi sirtlayan glenn close ve john malkovich tir. bu ikisi arasindaki diyaloglar tekrar tekrar izlenmelidir. ask ve bastan çikarma hakkinda bu kadar sert ve dürüst replikler kolay bulunmaz çünkü. özellikle madame de merteuil'in valmont'a madame de tourvel'den nasil ayrilacagini tarif ettigi sahne * öldürücüdür. ikisi de adeta oyunculuk dersi verir filmde. cruel intensions 'i ve bir ara cine5 'te yayinlanan 4 bölümlük catherine deneuve-rupert everett 'li modern versiyonunu izledim ama hiçbirinde bu filmdeki tad yok. valmont nasildir bilemeyecegim.ama ben ki colin firth denen insanin hastasiyim yine de bu rolde john malkovich 'ten baskasini düsünemiyorum. edit: artik valmont ’u da izlemis biri olarak diyorum ki dangerous liaisons’ un yeri apayri. her ne kadar basrolde saçlarina ak düsememis tas colin firth ’ü izlerken agzimiz açik kalsa da, annette bening ’in güzelligine hayran olunsa da hiçbirsey önceki filmin yerini tutmaz bence. sanki bu filmdeki karakterler daha yumusak, merhametli gibi. diyaloglar glenn close ve john malkovich arasindaki o tutkulu, nefret dolu konusmalari mumla aratiyor.
bugun dvd den tekrar izledim. john malkovichve glenn closeolaganustu. hayret hicbiri oscaralmamis. keanu reevesin en eski filmlerinden, avanak asik rolu oynatmislar, karizmasi sifir. kim der ki the matrix 'in neosu olacak sonralari...
filmin glenn close'un makyaj yaptigi sahne ile basladigini ve aristokrat sinif arasinda maskesi dustukten sonra, makyajini sildigi sahne ile bittigini ayrica not dusmek lazimdir.
1959 yapımı bir roger vadimyorumunda jeanne moreau ve jean-louis trintignantile kayda değer şirindir
hem kitabı, sinema filmi uyarlaması ayrı ayrı mükemmel olan roman. ibret alınası aşklara güzel örnekler var. sinema tarihininde az rastlanır bir tutku ve tutkunlar arası mücadele örneği. kibrinin elinde oyuncak olmuş, istenme sebebine bile şekil vermek isteyen vicomte de valmont: and it's not that i want to have you. all i want is to deserve you. kötülük abidesi kontes tarafından verilmiş en sinsi akıl cumlesi: it's beyond my control marquise de merteuil: when i came out into society i was 15. i already knew then that the role i was condemned to, namely to keep quiet and do what i was told, gave me the perfect opportunity to listen and observe. not to what people told me, which naturally was of no interest to me, but to whatever it was they were trying to hide. i practiced detachment. i learn how to look cheerful while under the table i stuck a fork onto the back of my hand. i became a virtuoso of deceit. i consulted the strictest moralists to learn how to appear, philosophers to find out what to think, and novelists to see what i could get away with, and in the end it all came down to one wonderfully simple principle: win or die. vicomte de valmont: why do you suppose we only feel compelled to chase the ones who run away? marquise de merteuil: immaturity?
wishful sinful bir keresinde kütüphaneden iki film seçip haftasonu sevgilisiyle izlemeye koyulmustur. biri cruel intentions diğeri ise stephen frears´in dangerous liaisons´u. birbirine kel alaka gibi duran bu iki film garip bi şekilde benzeşiyor diil mi? evet dostum, hayat sürprizlerle dolu! iki film de iyi cekilmistir kanimca, stephan frears`inki mük-kemmeldir o ayri. romanına başlayıp bitiremediğimi itiraf edeyim, mektuplar mektuplar, filmi romanin icinde arayip arayip bulamamak yorucuydu. bi de, "ancak stephan frears gibi bi entelektüel bu romanın altından kalkabilirdi" demişti biri. kimdi?
(bkz: rick dangerous)
tek izlemeyle bile hayatımın filmlerinden biri olabileceğine kanaat getirdiğim yapıt. sinema adına yapılmış en özenli, en harika şeylerden biri.
donem donem akla du$tukce, dvdlerin arasindan cekip cikarip, keyifle izlenebilcek filmler serisinden.* --- spoiler --- kibir, hirs ve intikam duygularinin acimasiz entrikalarla harmanlanarak; sava$, “gecici bir zafer” ve kacinilmaz bir yikima dogru nasil suruklendigini keyifli ve kaliteli bir gorsellik e$liginde ornekleyen; yansittigi donem 1780’li yillar olmasina ragmen, gunumuze dek, bahsi gecen zaaflardan bir nebze dahi siyril(a)mami$ olmanin huzursuzluguna da davetiye cikaran bir yapim. --- spoiler --- --- spoiler --- "those who are most worthy of love are never made happy by it." * --- spoiler ---
yuzyillar gecse de kadinlar ve erkekler arasindaki iliskilerin saplantilarinin degismediginin kaniti olan film.
--- spoiler --- 130. mektup, madam de rosemonde'dan madam de tourvel'e (..) gerci tuttuklari yolda tutarli ve sevgilerinde durust olan cok erkek vardir ama bunlarin arasinda da yurekleri bizim yuregimiz gibi carpan kac kisi cikar ? onlarin sevgisinin de bizim sevgimize benzedigini sanmayin guzel kizim! aslinda onlar da bizim hissettigimiz coskuyu hisseder tabii ki, hatta bizden daha fazla costuklari olur ama bizim icimizde hic eksik olmayan bir sefkat duygusu uyandiran ve sevdiginden baskasini dusunmeyen o hassas ilgiyi doguran endiseli telasi tanimazlar. erkek mutluluga kavustum diye, kadin ise mutluluga kavusturdum diye sevinir, (bkz: #11000456). cok derin olmasina ragmen gene de dikkat edilmeyen bu fark her ikisinin de birbirleriyle olan butun iliskilerini etkiler. birinin zevki arzularini doyurmak, otekinin ise ozellikle arzulari dogurmaktir. hosa gitmek biri icin yalnizca basarinin bir yolu, oteki icinse basarinin ta kendisidir. kadinlar hoppaliklari yuzunden cok elestirilmistir ama tavirlari da kendilerini begendirme isteklerinin olcusunun biraz kacirmis olmalarindan baska bir sey degildir ve dolayisiyla bu istegin de ne kadar gercek oldugunu gosterir. nihayet ozellikle askin belirledigi bu cok ozel zevk erkekte yalnizca olsa olsa baska bir kadinin belki zayiflatacagi ama kesinlikle yok edemeyecegi bir zevkin derecesini artirmaya yarayan bir tercihtir. bu derin duygu, kadinlarda ise baska bir istegi yok etmekte kalmaz, dogadan da gucludur, doganin egemenliginden kurtulur* ve kesinlikle haz dogacagi sanilan bir yerde bile ancak bir nefret ve tiksinti duymalarina yol acar. --- spoiler ---
bu kitabı okurken çok eğlenmiştim.. film de iyiydi ama kitap bambaşka... nurullah ataç çevirisiydi okuduğum.. "tehlikeli alakalar" idi adı kitabın... yani öyle çevrilmiş... kaçıncı baskı anımsamıyorum.. okurken bu kadar eğlendiğim saatleri ayarlama enstitüsü var şöyle bir çırpıda aklıma gelen.. kahramanlarıyla dalga geçerken irite etmiyor insanı bu kitapların yazarları.. vadideki zambak içinse aynı şeyi söyleyemem asla... ana karakter öyle baymıştı ki beni... (bkz: dam üstünde saksağan)
--- spoiler --- vicomte de valmont’un kötü ününü bildiği ve hatta dostları tarafından uyarıldığı halde aşkına yenik düşen madame de tourvel bir sahnede sevdiği adamı başka kadın ile birlikte görür, kadın odadan çıkarken güler. duyduklarının gerçekliğine inanır hemen, kadını tanımaktadır, onun kötü ününden de haberdardır. kıskanır, bir daha seni görmek istemiyorum der sevgilisine feryatla ama onun bir iki mantıklı kelimesinden sonra gene hemen inanıp ayağa kalkar oturmakta olan adamın başını avuçlar, af diler. o sahnede john malkovich öyle bir bakar ki düşünürsün kimse onu daha önce kıskanmamış, sevmemiş, kalbinin üzerine geçirdiği zırhı bir kez dahi delememiş. doğru kadını bulsaymış daha önce belki şimdi bu adam olmayacakmış. üzen bir filmdir. valmont’un öldüğü sahne de içinizi burkar, pisi pisine dersin, hak etmemiştin o kadar, öldürtmeseydin kendini, kurtarsaydın sevgilini. sonra mutlu aşk yoktur der ölümünün onurunu sindirirsin. --- spoiler --- ayrıca bu filmdeki rolüyle glenn close’a oscar vermeyen jüri jüri midir diye de düşünmeden edemezsin.
film kim kime dum duma teması üzerine o kadar yoğunlaşmıştır ki, filmde asıl konudan başka bir şey anlatılmaz neredeyse.bu insanlar nerede yaşar, para nerden gelir, oturdukları ev saray yavrusu mudur, o dönemde birbirini ayartmaktan başka olay olmaz mı..ama yine de film aslında anlatmak istediği konuyu çok güzel anlatır.
141. mektup : herşeyden bıkılır meleğim bir doğa yasasıdır bu suç bende değil onun için bende bitmek bilmeyen şu dört ay boyunca uğraştığım bir maceradan bugün artık bıktımsa suç bende değil sende ne kadar namus varsa bende de tam o kadar aşk vardı, az da sayılmaz doğrusu. biri bitince ötekininde bitivermesine şaşmamak gerek suç bende değil. bunun sonucu olarak bir zamandan beri seni başka bir kadınla aldattım,ama bir bakıma senin o amansız sevecenliğin zorluyordu beni buna suç bende değil bu gün çıldırasıya sevdiğim bir kadın seni illede başımdan atmamı istiyor suç bende değil evet anlıyorum senin:^sözünde durmuyorsun^diye bağırman için güzel bir fırsat olacak bu. ama kadınlara inadı veren doğa erkeklere sadece sabır vermişse suç. bende değil dinle sözümü: ben nasıl kendime başka bir sevgili buldumsa sende kendine başka bir aşık seç. iyi bir öğüttür bu, çok iyidir hem. ama sen kötüdür dersen suç bende değil allahaısmarladık , meleğim, zevkle aldım seni, şimdi de üzülmeden bırakıyorum: belki yine dönerim sana. dünyanın gidişi böyle suç bende değil
cecile de volanges , vicomte de valmont'la gecirdigi ilk gecenin ardindan marquise de mertueil'e cok utandigini soylediginde marquise'in cevabi filmdeki/kitaptaki durusunu ozetler: "shame is like the pain, you only feel it once"
tazecik bir uma törmın ve mişel fayfırın arz-ı endam ettiği film. seyretmek için bu bilgi bana yettiyse de filmde çok daha fazlası mevcut (hatun sayısı olarak demiyorum ha!) --- spoiler --- con abi umayı ekmek arası yapıp götürüyor. mişeli rakısına meze yapıyor. --- spoiler ---
"john malkovich olmak" isteğidir.
lisede 5-6 ders boyunca izleyip en ince ayrıntısına kadar hocanın yorumlarını dinledigimiz libertanism i konu eden film. sonra da bu filmden sınav olmustuk. ancak john malkhovic ve uma turman ın sevisme sahneleri atlanmayınca cosmustuk, o ayrı.
''it's beyond my control'' diye demansa ugramis gibi takili sayiklayan vicomte de valmont john malkovich aslinda bir nevi vronskydir de. asshole konseptini sahane canlandirmistir, budur baska birsey degil. ha anna karenina sophie marceau ha madame de tourvel michelle pfeiffer. (e yani anna karenina daha guzel oluyor, daha dramatik, daha fiyakali. trenler mrenler. yazar farki iste). gerci bu yasta tekrar izleyince ulan malkovich olsa bile ben bu adama mi bu kadar karizma yukledim 15 yasinda diye kendinizden utaniyorsunuz. ha gercek hayatta olsa, marquise isabelle de merteuil glenn close hicbir halt olmamis gibi sokaklarda dolanmaya devam eder, yuhalanmaz. michelle pfeiffer da olmez, bir sure surunur en cok (evet, ben oyle ongoruyorum). not: uma i love you.
tüm zamanların en iyi kostümlü dramalarındandır. zaman zaman alaycı bir üslup da edinip enfes bir seyirlik halini alır. yönetmen stephen frears ve senaryo yazarı christopher hampton daha sonra iki kere daha buluştular yamulmuyorsam; ilki glenn close ve john malkovich'le mary reilly, ikincisi ise bu sene michelle pfeiffer'a bir oscar adaylığı (ve umarım ödül) getirecek olan cheri... filmin castingine de böylece girmiş oluyoruz, oysa ki ben romanın tüm ruhunu yansıtan senaryosundan biraz daha bahsetmek isterdim. hampton romandan bir tiyatro eseri çıkarmış ilkin, sonra film teklifi gelince tiyatro eserini bir kenara fırlatıp yeniden romana dönmüş ve film için nasıl adapte edilir bu eser diye düşünmüş uzun uzun. bu çabası ona bir de uyarlama senaryo oscarı getirdi elbette. yönetmenin son derece doğru tercihlerle kadroyu oluşturması da cabası. glenn close'un yüzünün tüm maskını kullanması, tam bir bukalemun havasında dolaşması karşısında şapka çıkarıyoruz elbet. john malkovich'in tüm çirkinliği ile baştançıkarıcılığın piri haline gelmesi de cabası. özellikle karşılıklı sahnelerinde tek kelimeyle döktürüyorlar ikisi de. michelle pfeiffer ise masumiyetin kendi yüzü olmuş, duru güzelliğinin ardına gizlenip acı çekiyor. uma thurman'ı ilk gördüğümüz filmlerden biri üstelik. uma'ya da ayrı hayran kalırken o gıcık keanue reeves'e ne gerek vardı diye soramadan edemiyoruz.
cocukken sinema gundemini takip etmek icin bildigim tek ve o yillar icin gorunen en iyi yol, gazetelerin sinema ilanlari kosesini takip etmekti. hangi film gosterime girmis, gosterimde olanlar kac hafta oynamis, afis resimlerinde ne var kimler var, nasil bir filmdir acep diye hemen her gun baktigim ve tabiri caizse bir filmi izlemeden iyi olup olmadigini anlamaya calistigim yillar oluyor bunlar. bu filme dair en eski anim da film ilaninin gazetelerin ilan sayfasini baya bir hafta isgal ettigiydi. blockbusterlik seviyesi nedir bilmem mumkun degil ama yuksek bir ilgiye mahzar oldugunu soyleyebilirim. sahip olmadigi veya olamadigi herseyden ve herkesten olesiye nefret eden, masumiyet ve sadakati merkezine oturtmus her turlu iliskinin temeline dinamit koyarak tatmin olmayi secmis ve bir sekilde mudahil oldugu kederlerin gizli oznesi olmayi hayat felsefesi haline getirmis bir kadinin dususu olarak da nitelendirebiliriz madame de merteuil ve tehlikeli iliskilerini. glenn close'un varligindan midir yoksa karakterinin o korkutucu cazibesinden midir artik hangisi bilemedim ama kendisine bir kez daha sahip olmak icin gozu donmuscesine islere giren valmontun yerinde olmamak sanirim harbiden buyuk irade gerektiyor zira kacinilmaz son hic bu kadar guzel olmamisti. "gercek aski hakedenler hicbir zaman mutlu olamazlar"
aşk-ı memnu'daki firdevs hanım'ın bir kaç yüzyıl önceki hali olan marquise de merteuil rolündeki glenn close ve vicomte de valmont'u canlandıran john malkovich'in görsel bir destan yazdığı süper film. oyunculuk anlamında glen close, filmdeki herkesi gölgede bırakacak derecede mükemmel bir oyunculuk sergiliyor. madame de tourvel’i baştan çıkarmak için türlü dolaplar çeviren malkovich'in tavırlarına, mimiklerine hayran kalıyor insan. film, marquise de merteuil ile vicomte de valmont arasındaki histerik ilişki üzerine kurulmuş. marquise de merteuil'ü saplantı haline getirip madame de tourvel'e aşık olduğunu kabul etmek istemeyen vicomte de valmont'un, "its beyond my control" diye diye güzeller güzeli michelle pfeifferı ağlattığı sahne çok etkileyicidir. yine aşk-ı memnu'daki nihal'in fransız versiyonu cecile de volanges'un saflığını bize aktaran gepegenç uma thurman da keza çok başarılı. filmin sonlarına doğru valmont'un teyzesinden duyulan müthiş replik; --- spoiler --- men enjoy the happiness they feel. we (women) can only enjoy the happiness we give --- spoiler ---
filmdeki uzaylinin el yazisi arkadasimin el yazisinin ayni. oyle ilginc bir detay da var. stephen frears iste, dahi yonetmen.
aski en guzel anlatan filmlerden biridir. daha otesini ben daha izleyemedim. ayrica askin ve gururun yanyana ayni bedende barinamayacaklarini da cok guzel vurgular.
ne yazık ki bu filmi cruel intentions, cruel intentions 2 ve cruel intentions 3'ü izledikten sonra izledim. duygularımı nasıl anlatsam bilemiyorum ama... şöyle.. george clooney sanıp üç kere abdullah gül ile yatmak gibi..
http://sinvegur.blogspot.com/…ngerous-liaisons.html
marquise de merteuil - "you'll find the pain is like the shame, you only feel it once".
-hayalgücü savunmasizdir.
kitapta ve uyarlanan filmde yüceltilen şey ne aşk ne de baştan çıkarma sonucu elde edilen cinselliktir. tam tersine baştan çıkarmanın kendisidir. baudrillard'ın dediği gibi baştan çıkarma bir tür hükmetme biçimidir. bir tür işaret dili ve örtülülük gerektirir. bu nedenle de cinselliğe göre çok daha eşsiz ve soyludur. baştan çıkarma oyununu eşsiz kılan bu oyun sonucu, kişinin kendi sevilmeye değer halini, kendiyle büyülenmiş bir imgeyi bulmasıdır ve sonuçta bunun bağımlısı haline gelir
tam 6 dalda oscar'a aday olan bu filme kadar tam 4 defa akademi ödülüne aday olan glenn close, bu filmdeki performansıyla iddaaseverler arasında "banko" kuponlarda yerini almış, "oğlum bu kadın bu sene kesin alır heykeli" denmiş, ancak akademi alışageldiğimiz yamukluğunu yaparak oscar'ı jodie foster'a (bkz: the accused) vermiştir. tam 5 kere aday olup, eli boş dönen close, "sikerim böyle aşkın ızdırabını" diyerek akademiye nanik yapmayı ihmal etmemiştir.
aşk ile ahlak arasındaki savaşı merak eden bir uçkur düşkününün maceralarını konu alan film. orta çağ avrupası, kostüm... ben sevmiyorum başkaları sevsin.
"elimde değil"
hem cd'si hem de kitabına sahip olduğum, çekilen filmiyle 7 dalda oscar'a aday olup en iyi sahne, kostüm ve senaryo uyarlaması dalında 3 ödül almış muhteşem bir başyapıt. enfes diyalogları olan ve kadın ve erkek ilişkisi hakkında hem ders hem de pay çıkarmamıza vesile olacak detaylara sahip film gibi film.
aynı zamanda what i like about you üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
hakkındaki yorumları okumanın yeterli olacağı zaman kaybı bir film.
içinde 'erkekler kendi mutlulugunu kadinlar ise onlara verdigi mutlulugu sever' gibi sağlam bir lakırdının geçtiği film.
