michelle pfeiffer'in oynadığı bi öğretmen filmi, terkedilmiş, serserilerin dadandığı bi okul wardır, buraya bi öğretmen gelir, o öğretmen öyle sabırlı, öyle kendini adamış bi insandır ki, hiç bi hadise onu yıldıramaz, ilk önce kızların sevgisini kazanır, sonra kendisine içten içe sevgi besleyen, tam serseri ama aslında temiz, ezilmiş öğrencilerin sevgisini... onlarla bilardo oynar, kötü masaya yayar, döwülür, bıçaklanma olaylarına karışır falan... filmi sinemada izledik ilk yarı yarım saat, ikinci yarıya girdik 15 dakika izledik film bitti, reklamındaki çoğu sahne yoktu, kesmişlerdi adiler... oldum olası severim öğretmen filmlerini zaten... saundreki olan gangsta s paradise o zamanlar minibüslerde bile dinleniyordu, halen dinlenebilir bi parçadır.
duyunca aklıma emilio ramirezi getiren film
(bkz: once a marine always a marine)
hayatta öğretmenlerin ya$adiği pek çok gerçeği açik ve net olarak dile getiren ve coolio'nun söylediği $arkisiyla da bir dönem gençleri sarsan film.
bu filmden arak bir yapım olan türk dizisi için (bkz: affet bizi hocam)
michelle pfeiffer'in* serseri ogrencilerini yola getirdigi hep yasanmis ve yasanacak sosyal sorunlari mukemmel bir sekilde sahneleyen, super bir soundtrack'e ** sahip olan film.
bob dylan'ın mr tambourine man isimli parçasının dinlenebileceği ve zaten sıkça müzisyenden ve şair dylan thomas'tan bahsederek izleyiciyi cezbeden film.
zamanında sadece şarkıya (bkz: gangsta s paradise) olan saygımızdan izlediğimiz michelle pfeiffer'in idealleri peşinde koşan öğretmen- sorunlu öğrenci filmi.
yurdum ogretmenleri izlese acaba etkilenirler mi diye dusundugum bir film. bu filmi izleyenler, buyuk ihtimalle only the strong ve freedom writers'i da begeniyle izler.
(bkz: confessions of a dangerous mind)
(bkz: east palo alto)
emilio ramirezi oynayan wade dominguezin kaderi filmdeki gibi olmuş maalesef, 1998 yılında vefat etmiş.
şu anda cnbc-e'de gösterilmekte olan film. yıllar sonra izlendiğinde bile aynı lezzeti veren nadir filmlerdenmiş bir de, bunu gördüm şimdi cnbc-e'de.
muzikleriyle beni benden alan ve defalarca izlesem bile bikmayacagim bir film...
her izlediğimde , emilio ramirez'i , kapıyı vurmadan odaya girdiği için kovan müdüre sövdüğüm film..
"formasyon al kenarında dursun" şeklinde devriye gezerek öğütlerde bulunan kıymetli arkadaşlara "hadi len dencırıs mayndz ı hatırlamıyo musun hani böyle şarkısı da var gangstas perıdays* diye?!" şeklinde cevap verebilmesini sağlamıştır bu film bazı tırsak bünyelerin. öğretmenliğin aslında hiç de öyle "formasyon alayım da kenarımda dursun hem akşam erken saatte çıkılıyor, evlenince en yakışır meslek örtmenlik diyolar hem yaz tatili de var 3 ay..." şekline indirgenemeyecek kadar zor bir meslek olduğunu da kanıtlamıştır ayrıca. eski bir film* ve olay abd de geçiyordu elbette ama öğrenciler, geleceğin 'büyük'leri ya da taze beyni her türlü kötü zararlı fikirle ve icraatle yuğrulmaya hazır bireyler söz konusu olduğunda dangerous minds, herhangi bir zaman diliminde, istanbul bayrampaşada da baş gösterebilir hakkari yüksekovada da... önemli olan, yazın kaç ay tatil yapacağını, ne kadar izin kullanacağını, 35 yaşına geldiğinde yorgunluktan bitap düşüp hala bir işte çalışabilmeyi arzulamak ve gerçekleştirmek değildir. önemli olan, toplumda kendine düzgün bi yer edinip bir 'sıfat'a nail olmak da değildir. önemli olan o sıfatı gerçekten hakkıyla taşıyabilip louanne johnson* kadar yürekli sabırlı özverili olmak ve çok klişe ama gerçek tabiriyle topluma insan gibi 'insan' kazandırabilmektir.
bide bu filmin türk versiyonu çıktı gülşen bibikoğlunun öğretmen rolünde olduğu ve herkese çikolata dağıttığı bir diziye çevirdiler. (bkz: onlar yapmıs biz de yapalım)
ilk defa izleme şerefine çok geç nail olmuş olsam da, konusuyla, karakterleriyle ve olay akışlarıyla beni benden almış bir yapıttır. çok geç izlemiş olduğumu göz önüne alırsak, american history x'teki hüznü yaşatabilmiştir. izlenesi, izletilesidir.
introsuna özellikle hasta olduğum filmdir. siyah beyaz çekimle başlar, graffitiler görünür, daha sonra öğrenciler eski tip okul otobüsüne binerler. öğrencilerin hemen yanında torbacılar uyuşturucu satmaktadırlar. öğrencinin biri son anda otobüse biner. sonra da cadde renklenmeye başlar, öğrenciler biraz daha modern bir okul otobüsü içinde okula varmışlardır. okulun önündeki öğrenciler görünür. bütün bunlar görünürken elbette ki gangsta's paradise çalmaktadır. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=3v298pzi2rs)
benim için hiçbir zaman unutulmayacak filmler arasındadır. ilk izlediğimde 10 küsür yaşındaydım ve o zamana kadar, hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biri olduğunu anlamıştım. kelime kelime hatırlamasam da, filmin sonunda hafif kilolu zenci kız öğrencinin bir yandan ağlayarak michelle pfeiffer'a, onun gitme kararını sınıfa açıklamasından sonra "seni iple sandalyeye bağlarım, sen bizim ışığımızsın, gidemezsin." demesini, ilk ders günündeki dövüşten sonra ikinci ders gününde michelle pfeiffer'ın yüklemi boş bırakılmış bir cümleyi inatla uygun bir kelimeyle doldurmalarını istemelerini ve tabi ki serseri emilio ramirez'i çok iyi hatırlıyorum. izleyiniz, izlettiriniz efendim.
imdb'de aldığı 5.9 puandan fazlasını hakeden bir film bu: http://www.imdb.com/title/tt0112792/
kucukken izledigimden olsa gerek beni derinden etkilemis super filmdir. sorunlu sınıfı dize getiren super ogretmen konulu filmlerin sanırım ilki, en guzeli.
michelle pfeiffer hayranlığımdan dolayı izlediğim ve konusu itibariyle birçok yerli ve yabancı film ve diziye ilham kaynağı olan filmlerden. çok iyi bir film olmasa bile izlerken seyirciyi sıkmayan başladığı gibi akıcı bir şekilde biten filmlerden. bu filmin türk türevleri dizi olarak karşımıza çıkmıştır. affet bizi hocam ile başlayan, hayat bilgisi ile devam eden, arka sıradakiler ve öğretmen kemal ile '' ee yeter artık '' diyebileceğimiz bir şekilde ısıtılıp ısıtılıp önümüze sunulan bir konu oldu. bu filmin o noktada da başarısı büyük. bir konudan 5 sezonluk bir dizi çıkartılar daha ne olsun. müzikleri de ayrı güzeldir. (bkz: gangsta's paradise) --- spoiler --- filmde vurdumduymaz tavırları, tepkisiz yüz ifadesi ve ses tonuyla iticiliğin sınırlarını zorlayan bir müdür tiplemesi vardır. * --- spoiler ---
sinemada izlendiğinde şok geçirten film. 10 yaşımda olmama rağmen gerek konusu gerekse unutlmaz müziği iz bırakmıştı bende. tabi michelle pfeifferda cabası... (bkz: pastime paradise)
(bkz: sakıncalı düşünceler)
bu filmden sonra zenci kızlara bakışım değişti. gerçekten de güzelin rengi olmazmış. film, sokağı taşırken didaktizme girmemiş. yola getirilmeye çalışılan öğrencinin intiharı örnektir; bazen gücünüz yetmez. aslolan emektir, başarı değil...
--- spoiler --- tü kaka çocuklar, iş bilir edebiyat öğretmeni, müfredat bağımlısı okul müdürü gibi hollywood marketinin her beş yıl içinde mutlaka bir benzerini pazarladığı filmlerden bence en iyisidir. bu ve benzeri filmler için esas mesele, kim kimi nerde nasıl telaşesiyle izlettirmek olmasa gerek ki, filmin ilk karesinden son karesinin nasıl şekilleneceğini aşağı yukarı tahmin ediyorsunuz zaten. gel gelelim esas zafer neticeyi bildiğin halde göz ayırmadan kitap okur gibi, akıcı ve ifade dili kuvvetli hikaye anlatmaktır ki bu filmde ziyadesiyle mevcut. öte yandan bu film içinde yine imdb'deki amcalar ile aynı gözlükleri kullanamadık.olsun. gönüller bir olsun. --- spoiler ---
take the lead ve freedom writers gibi filmlerin üvey babası. bu filmlerin öz babası ise to sir with love'dır tabi.
(bkz: underrated)
9 yaşındayken ankara'da vizyona girdiği sırada sinemada izlediğim filmdir. o günden sonra bir daha izleyemedim ama hala yarım yamalak da olsa aklımdadır ve hatırlattıklarıyla nedense kalbimi acıtır. --- spoiler --- emilio ramirez ölüyordu filmin sonunda. ulan ne koymuştu. belki de sessiz sessiz içime ağlamıştım. etkisinden kurtulamamıştım. --- spoiler --- emilio ramirez karakterine o yaşta vurulmuştum resmen. platonik aşk büyütmüştüm içimde. yine ve yeniden serseri'ye aşık oluşumla bir insanın 9 yaşında neyse 20 küsüründe de aynı olacağını kanıtladım kendi kendime. 10 numara beş yıldızlı filmdi. hey gidi günler. ha unutmadan gangsta's paradise candır.
sinemada izleyenleri duyunca kiskandigim filmdir. evet ben de ilk izledigimde 10 kusur yasimdaydim ama evde izledim. izlerken insan zaten anliyor su ana kadar izledigi en iyi filmlerden birini izledigini. bu bi bakima iyi cunku filmi seyrederken senin icin bir efsane olacagini sezmek ayri bir hava katiyor filme. --- spoiler --- filmde orospu cocugu kapi calma takintisi olan mudurden, emilio ramirez karakterine, coolio'nun efsane gangsta's paradise'indan hey mr tambourine man'e kadar onlarca efsanevi oge mecvut. michelle pfeiffer gercegi de yadsinamaz tabi. emilio ramirez'in filmde olmesini kabullenemezken zaten 1998 yilinda gercekten vefat ettigini sonradan ogrenmek de koyuyor insana. kisacasi bence yapilmis yapilacak en iyi filmlerden bir tanesi. sokmusum imdb'deki 6 olan puanina. biz de kendi derecelendirme kurulusumuzu kurariz dedirtmesinler simdi bana! --- spoiler ---
efsane soundtrack'inin acapella cover'ını elimizden geldiğince iyi şekilde yapmaya çalıştığımız filmdir: https://www.youtube.com/watch?v=iocxec61wta
