bir garip aksiyon filmi , bazen kanal d'de bazen star tv'de yayinlaniyor , ismini bilemediğim hafif tombul ve sempatik bir siyah olan kahramanımızın kardeşi kaçırılır , kahramanımız 3,18 bmw'si ile amerika'dan güney afrika'ya doğru yola çıkar , güney afrika'da elizabeth hurley ile karşılaşır , hurley uyuşturucu bağımlısıdır ve kahramanımızın kaçırılan kardeşinin de sevgilisidir , kahramanımız bir elinde kırık bir mızrak diğer elinde bir silahla kardeşini aramaya çıkar ve olaylar gelişir..
başrol ice cube 'ün kötü adamı hakladığını fragmanından öğrendiğim bir film. hiç seyretmedim ama.. yine de uzunca seyretmek lazım.
