şahsına münhasır yönetmen mario bava'nın bir filmi. meşhur çizgi roman; diabolik'in sinema filmi de diyebiliriz. yeraltında kalmış, kült-başyapıtlardan biridir. mario bava'nın hangi filmi öyle değil ki zaten. http://pausetusu.blogspot.com/…r-diabolik-1968.html
bu filmi izlemeden ölebilirsiniz, ona bir şey diyemem. zaten genel kanı o yönde olacak ki filmi "ölmeden önce izlemeniz gereken 1001 film" kitabına koymaya da zahmet etmemişler. ama arkadaş, müziklerini dinlemeden ölmenize müsade edemem. (bkz: ennio morricone) deep deep down- http://www.youtube.com/watch?v=tav5ip9v1da http://www.youtube.com/watch?v=padetrjbx6e (biraz uğraşınca soundtrack'in tamamına ulaşmak da mümkün)
