biliyorsun remington steele günlerinden beri severimpierce brosnan'ı... bu da pierce kardeşimizin linda hamilton ablayla beraber rollendiği, t2'den sonra kariyeri neredeyse sona eren linda'yı tekrar sinema dünyasına kazandırabilecek bir filmdi... volkanlara kafayı takmış bir jeoloci predator'u, dante yanardağının oralarda bi vukuat war mı diye mekâna gönderilir... bakar ki etraf hayli sismik, hemen hükümeti uyarır, oysa hükümettekiler, "o yanardağ patladı olm, on günde bir yanardağ mı patlarmış" diye aşağılarlar kendisini... bu dawranışlar kendisine çok koyunca, hükemete lanet edip, halkı sevdiceğiyle beraber uyarmaya kalkışır; oysa, hem de, bir yandan, karanlık geçmişiyle yüzleşmek zorundadırsı.
bir diğer volkan filmi "volcano" ile aynı dönemde, hatta ondan daha önce vizyona girmiş, pek sevilip izlenmemiş, "felaket filmleri furyası"ndan nasiplenmeye çalışan bir film olarak tarihe eklenmiştir ve kendisinden sonra olabilecek tüm potansiyel "yanardağ" filmlerinin kaderini etkilemiştir.
gaçııın diye bağırmaktansa kasaba halkını toplayıp seminer düzenleyen avarel daltonun başından geçen ilginç maceralar
felaket filmi olarak vizyona girmi$ fakat ne yazıkki filmdeki hatalardan oturu komik olmaktan ote gecememi$ 96 yapımı hollywood filmidir.. filmdeki kahramanımız yanardaglarla ilgili kafayı yemi$ bir yanardag uzmanıdır ve bu uzman karde$imiz acılı$ta karde$ini lavlara teslim eder..ve film buradan hareketle ilerliyor.. filmde bazı sahneler oylesine ve alabildigine komiktirki;yanardag lavlarının uzerinden gecen bir cipin tekerlekleri yanmaz bile..oysaki oradaki sıcaklık nereden bakılırsa bakılsın 2000 fahrenheiti bulur.. bir diger sahnede ise bir erkek ve bir bayan kaplıcada oyna$ırlarken aniden su ısınır ve lavlar fı$kırmaya ba$lar..oysaki bilim adamlarına gore suyun aniden isinması ve lavların fı$kırması olanaksızdır..bu olay en azından 3-4 gun suren bir olaydır.. ozeti hatalarla dolu olan ve kesinlikle izlenmemesi gereken zaman kaybetmek icin ideal bir film..
önce starin sonra tgrt nin ondan sonra fox un bu aralarda da cine5 in yayınladığı filmdir kaç defa izlemişimdir bilmiyorum denk gelsem yine izlerim. bakın yine izliyorum.
(bkz: don't speak)
tüm kasaba halkı, olaydan sıyrılıp felaketi unutmuşken, kahramanımızın peşine takılan talihsiz 3-5 kişi hala ölümle mücadele etmektedirler.
her felaket filminde karşılaşılan saçmalıkları saymazsak eğer kendi türü için güzel bir filmdir; hatta kendisiyle aynı zamanlarda vizyona giren volcano'dan kat kat daha güzeldir.
linda hamilton'ı bu sefer kovalayan bir terminator değil, lavlardır. heyecanlı güzel bir filmdir.
şu anda atv'de yayımlanmaktadır.
salgın adlı filmin radyo odtü özel gösterimine bilet kazanmamızı sağlamış olan, en sevdiğim klişe felaket filmi. modern sabahlar ekibinin filmi bilmemesine bozuldum ama neyse. şu anda atv'de başladı bu arada.
şu an atv ekranlarında yayınlanan aynı isimli filmin konusunu oluşturan yanardağdır ve kesinlikle sıkıntıdan patlamıştır. filmin yaklaşım 20 dakikalık bölümüne sözlükte takılırken maruz kaldım. ve devamını izlemeden söylemeliyim ki kesinlikle böyle kısır, böyle haraketsiz, böyle sevişmenin, içkinin, gece hayatının olmadığı bir kasabada taş olsan çatlar, dağ olsan patlarsın harbiden.
