burnt offerings albümünden bir iced earth şarkısı (alive in athensde de var)..ilahi komedyanın sadece cehennem bölümünden özetle bahsedilmiş.: through the fiery caverns we sail virgil* at my side my guide and master questing through the nine plains of hell infernal wisdom shall fill my soul slowly now the days departing the darkened air releases me frightening visions of my journey entrance me to limbo (ilk daire) i'm not free abandon all hope who enter here enter the gates, charon awaits (2. daire: şehvet)abandon all hope who enter here for this is where all things are left behind every doubt and every cowardice must die souls of rage and anger whipping in despair the souls that wail on this plain pray for death denial is the reason for their suffering forever being stung by wasps and demons breath the blood and tears that fall serve the maggots need descention, thrusting to the second plain minos judges as his tail twines lustful thoughts and greed whip these wretched souls a hurricane of hate mocks their helpless pleas (3. daire: oburluk) drifting now down deeper, into eternal flames awake at the third circle, the cold and filthy rain punished for their gluttony, languid for all time the earth it stinks of corpses, damned for all time the vicious beast cerebus (yani cerberus) , three heads, blooded eyes tears his talons through the air, all the skinners cry (4. daire: cimrilik) down, be still thy cursed wolf the master scorns its name dive to the next plain the sullen and the vain suffer for greed the prodigal they bleed for all eternity plutus (plüton) holds the key (5.daire: öfke)damned, the wrathful and the vain suffer the fifth plain cross the river styx heed your crucifix the mudded corpses cry howling to the sky reach the other side open wide the gate (6. daire: sapkınlık)enter the sixth circle of barren land and flames passing through the gate of dis the furies scream her name belching forth in agony invoking her to rise the spirit's rage consuming us the evil in their cries queen of vipers, queen of serpents cast their souls to stone spread to wealth of gorgon's power medusas inner soul (7. daire: saldırganlık,burda minotaur öfkesi ve centaurlar var) we re drawing ever closer to the seventh hell they violate their neighbors, their god and themselves we're sailing slowly through the boiling river of blood immersed in the depths below souls scream in agony the twisted beast he laughs, he draws his arrow back his sights on anyone exposing of their flesh he impales their hearts with ease and shrugs their piercing screams pity is they'll never die they'll suffer here eternally (8. daire.10 tane hendek var: 1-kadın tellalları ve çapkınlar, 2-dalkavuklar, 3-din sömürücüleri, 4-büyücüler, 5-rüşvet yiyenler 6-ikiyüzlüler, 7-hırsızlar, 8-hileciler, 9-bölücüler (muhammed burda) 10-simyacılar ve devler)imagine a place where every horror comes to life where every torture is real and time stands still eight fiery steps and we're closer to the end (9. daire: hainlik..gerek yurduna,gerek ailesine ve gerekse tanrıya ihanet edenler)in a cold and timeless grave buried head first in shit praying all the while for a quick & painless death scratching furiously at scabbed and oozing wounds lucifer ... angel of light cast below god of ice ruling hell unholy trinity the traitors freeze for all eternity lucifer ... betrayer of god tormentor ruthless and cold judas' screaming here in agony the traitors freeze for all eternity
iced earth'ün en iyi şarkılarından biridir. herkesin satanist sanıldığı günümüzde açık yerlerde dinlenilmesi veya sesli söylenmesi sakıncalı olabilir özellikle ortasındaki ay,ne benzer kısmı ve lucifer betrayer of god kısımları ilk defa duyan bünyelerde bir "acaba?" tadı bırakmaktadır.bu durum özellikle gaza gelip az önce bahsedilen bölümler seslice söylenirs dahada güçlenmektedir*. iş yerinde acele yetiştirilmesi gereken bir iş olduğunda dinlenerek gaz alınıp, dahada hızlı çalışmaya yarar.
gerek sözler olsun gerek melodi olsun akıllara çabuk kazınan bir şarkıdır.. plutus holds the key'den sonra söylenen sözler çok ilgi çekicidir ve şarkıya ayrı bir tat katmaktadır, sanırım yunanca..**
iced earth'ün nadir başarılı denemelerinden biri.
(bkz: la divina commedia)
orta kısmında angels holocaust'un nakarat kısmındaki melodi girer. angels fall away demek istenmekte, fakat bu sadece müzikle yapılmaktadır. böylelikle sözlerde bahsedilmediği halde meleklerin düştüğü zulüm gördüğü çatır çatır anlatılmıştır. dinledikçe güzelleşen şarkı.
bu sarkinin ozellikle son paragrafinin melodisi ve bizzat kendisi cok yaricidir. ayrica kapida niye ingilizce konulmus anlamadim yoksa onalarda bizim gibi britanyanin kopegi mi*
dante nin ilahi komedyasina anlam veren sarkidir.. ama sarkinin son bolumlerinde bir cehenneme ovgu soz konusudur ki dante bunu nasil karsilar kendisine sormak lazim..
(bkz: dantes peak)
her dinleyişimde tekrar tekrar aşık olduğum ays4 şarkısı. beni ilahi komedya okumaya zorlayan şarkıdır.
yolda giderken bi yandan headbang yapıp bir yandan da "ne diyo olm bu burda lusifer netaşş.. mefisto netaşşş falan, netaş nedir" geyiği yaparken contax ın günün birinde buldum olm satan ı tersten söylüyo diyerek sonunda bizim açımızdan çözüm getirdiği aşmış iced earth şarkısı. nette aratınca gördük ki şarkının sonlarına doğru giren ve sözlerde yazmayan kısım aynen şu şekilde: "lucifer....natas....mephisto....natas....naphime....natas ..." naphime la ilgili nette çok az kaynak bulunsada arama sonuçlarına bakılarak helenistik dönemde judaismle ilgili bir şey veya isim olduğu söylenebilir.
http://www.dantesinferno.com/
dead space'in yapimcisi ea redwood shores tarafindan gelistirilmekte olan aksiyon oyunu. pc, xbox 360 ve ps3 platformlarinda cikacak. tahmini cikis tarihi 2010'un ilk ceyregi.
yeni trailerıyla ağızları sulandırmaya başlamıştır. http://www.gamersyde.com/stream_10185_en.html
en uzun iced earth şarkısıdır. 16 dakika kadar sürmektedir ama şarkı hiç bitmesin ister insan, o bile yetmez.
ünlü italyan yazar dante alighieri yarattığı otoritelerce dünyanın gelmiş geçmiş tüm kitaplar içerisinde klasik ve kült olma makamına hakkıyla oturan yapıt.(bkz: divina commedia) kitap genel olarak dantenin yaşadığı dönemlerin özelliklerini yansıtması ve fazla komplike şiirsel yapısıyla öne çıkmaktadır.çevirilerinde düzyazıya çevirilmiştir fakat hakiki kitap yaklaşık 14000 satırdan meydana gelmiş olup nazmı lise 4 edebiyatında anlatılan terza rima düzenine göredir.3 bölümden oluşur 1. bölüm cehennem, 2. bölüm araf, 3. bölüm ise cennetdir.bunlar dantenin yaptığı sözde yolculuktaki izlenimlere göre betimlenmiş ve yorumlanmıştır. cehennem 9 daireden oluşur ve genel olarak koni biçiminde tasvir edilmiştir.araf 8 daireden oluşur ve cennet ile cehennem arasını dolduran bölüm olarak geçer araf dağının zirvesinde ise cennet vardır.
demosu psn amerikada yer almıştır ve tamamiyle her şeyin, demo tarzının bile gow3'den çalındığı gerçek anlamda üzmüştür. ne de olsa ea oyunu.
god of war olmuş bu dedirtse de demosu inanılmaz zevkli olmuş. --- spoiler --- ortadan ikiye biçtiğim death kabusuma girmiş ve messenger vasıtası ile beni taciz etmiştir. --- spoiler ---
demosu ile diablo 2 deki paladinin ihanete uğramış sisteme baş kaldırmış hali ile oynuyor gibi hissettiren, merakla beklediğim oyun. (bkz: holy bolt) (bkz: fist of heavens)
facebook'ta oyunu olan ve çıkması merakla beklenen oyun. facebook'taki oyunu: http://apps.facebook.com/dantes-inferno
gümbür gümbür gelmektedir, varsın god of war çakması olmuş desinler. http://www.gametrailers.com/…f-dantes-inferno/61369
anlattığı hikaye olarak katolik mezhebinin ceza sistemini işlemektedir. kilisenin saygınlık kaybetmesi bir yana bu ceza sistemi oldukça tutarlı gibi görünüyor.* ancak dante cezasını çekerken aynı zamanda günahlarının bedelini ödemesi hususu kafa karıştırıyor, çünkü orada onunla aynı günahları işlemiş* kişilere sonsuz azap uygun görülmüş iken, dante günahlarıyla yüzleştiği için bedelini ödüyor gibi lanse edilmiş. kilise bu işe ne der bilemem ama bence adaletsiz. haçlı seferlerini eleştiren bir yapısı da var. haçlı seferi denilen durumu eleştirirken mantıklı davranıyor ama bu seferlerin kararını veren yöneticileri cehennemde göstermiyor. kararı veren cennete, askerler mi cehennem'e gidiyor? burası kafa karıştırıcı. limbo durumu da çok fazla eleştiriye açık; tanrıyı açıkça inkar eden felsefeciler, putperestler limbo'da kalmış. fakat katolik kilisesi kafirlerin limbo'ya düşmeyeceğini kendisi söylüyor. haydi diyelim ki onlar limbo'da kaldı. salahaddin eyyübi neden limbo'da? sanırım kudüsü hristiyanlardan aldığı için. bu konuda kendi içinde tutarlı ama dışarıdan bakıldığında oldukça tutarsız. dante bu kadar korkunç günahından sonra purgatory'ye neden kabul ediliyor? sacrifice durumu abartılmamış mı? her ölümcül günahı işledikten sonra sacrifice yapılarak purgatory'ye girilebilir mi? sanmam. ayrıca intihar etmiş annesinin ruhunu kendi bağışlama hakkını nerden görüyor dante? paladin olsa bile (ki değil) günahları bağışlama hakkı tanrının değil midir? diğer günahkarlar neden sonsuz azap çekiyorlar? dante cennete veya cehenneme gitmediğini söylüyor? eh limbo cehenneme dahilse nereye gidiyor? bu gibi soruları yanıtsız bıraksa da kurgu bir hikaye nihayetinde ne yapalım.
an itibariyle muhtelif sitelere düşmüştür, hayırlı uğurlu olsun iyi oyunlar uykusuz geceler efendim.
dün filmini izledim ve bayıldım! zannediyorum 4 çizer çalışmış ve hepsi de şahane şeyler yapmış. oynamak benim için psikolojik açıdan zor olabilir, zira cehennemde geçiyor ve o hava vs.. bu yüzden oynayan arkadaşlarımın yanında ikamet edeceğim bir müddet. sonu çok hüzünlü geldi bana, yani bu işlerden çok anlamam ama, eğer oyun da aynı şekilde olacaksa.. ne bileyim, bir kıymeti yok. ya bir de cennet yedi kat, lakin cehennem neden 9 kat diye düşündük arkadaşlar arasında? kaçak kat çıkıldığı konusunda mutabık olduk.. cehennem yani sonuçta, olsa olsa öyle bir şey olmuştur. velhasıl, oyun oynamayı sevmiyorsanız bile filmini izleyin derim. tekrar ve tekrar...
i did not die and i did not live sözüyle beni hasta etmiş anime , konuyu kavradıktan sonra şimdi oyuna geçiyorum.
digg gibi sitelerin kaynak kodlarına ascii karakterlerle görseller ve şifreler yerleştirerek oha dedirten bir tanıtım kampanyası yapmışlar: http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=5311
(bkz: lasciate ogne speranza voi ch'intrate)
yer yer super mario'ya dönüşüp feci halde bayabilen oyun. bi de ölünce son save/checkpoint'ten sonra aldığım relic'leri ve damned'leri tekrar toplamam gerekiyo ya, yaşlanıyorum resmen. son olarak, bi tane damned'i atladığımı farkettim, trophy için ta baştan tekrar mı oynamam gerekecek, yoksa "chapter selection" gibi bir seçenek sunulacak mı ciddi merak içerisindeyim. eğer baştan oynatırsa, ve bi de herşeyi baştan toplatırsa, o trophy'i alırım ama aldıktan sonra da dualshock'u kırarım, bu kadar da net söylüyorum. edit: oyun bitti, haberler kötü. chapter selection gibi bir seçenek tabii ki yok, ama en azından "resurrection mode" var, böylece karakterin son haliyle baştan başlanabiliyor oyuna, dolayısıyla daha hızlı ilerliyor. ayrıca kamera açısı koymayıp, sağ çubuğu strafe'e ayıran zihniyeti sikeyim afedersin.
yeni başladığım ve birkaç saat oynadığım oyun. şimdilik zevkli ve heyecanlı gidiyor ama bu kadar da god of war olunmaz ki be kardeşim.. sarmaşık tırmanmakdan kol çevirmeye, canavarları öldürürken çıkan kombolardan havada uçan büyü ve can ışınlarının renklerine kadar her şeyiyle insana sürekli god of war hatırlatıp duruyor. gow da harika bir oyun olduğu için bu çok da kötü birşey değil tabi ama yani en basit ayrıntılara kadar kopyalamak da gerekmezdi kanımca
oyununu bilmiyorum ama gerek cizimleri, konusu ve gerekse icindeki aforizmalari ile enfes bir film. insana din, tanri, cennet ve cehennemi feci halde sorgulatiyor. izlerken de sizi cehenmem de $oyle bir demo turuna cikariyor. ba$arili bir i$ cikmi$. hatta filmden sonra oyununu bile oynamayi du$undurmedi desem yalan olur. --- spoiler --- beatrice ve iblis'in kar$ila$tigi siradaki gecen monolog oldukca guzel; iblis: bin yillar boyunca insan ruhunu etkilemeye hic gerek duymadim. ben basitce gunahi gosterdim. onu yeti$tirerek, guclendirerek bir hastalik gibi yayan insanin ta kendisi. beatrice: hicbiri bizim sucumuz degil. insanlar iyidir. iblis: hayir, anlamiyorsun. dunya, cehennem'in ba$ka bir $ekli, ve insanlar da onun iblisleri. $eytanin avukatini da animsatmadi degil ha bu diyalog. --- spoiler ---
daha demosunu trailerını falan görmedim ama shopto.net'te yer alan eurogamer review'inin tamamını okuduktan sonra bu oyuna neden sahip olmamam gerekitğini çok kesin ve net olarak anlamış oldum. resmen eşşeğin götüne sokmuş çıkarmışlar. shopto bunu neden yayınlamaya devam ediyor onu da anlmak zor. hiç okumadıklarını düşünmek istemediğimden oyunu sattıktan sonra bile müşteri memnuniyetini birinci sıraya koyduklarını kabul ediyor ve beni gerçekleşmeyen alışverişimde bile memnun ettikleri için teşekkülerü borç biliyorum. not: o kadar aşağılayıcı yorumdan sonra verilen 6/10 puanının sırf oyun reviewi okumadan alanlara 2-3 satsın diye verildiği açık. http://www.shopto.net/…s3da04-dantes%20inferno.html
game play tadinda ilzemesi pek keyifli olmayan film, yakinda oynuda cikacakmi$. fakat cehenneme ve gunahlara baki$ acilari ve i$leni$i harikulade. http://us.imdb.com/title/tt1409575/ edit: pc versiyonu icin official kaynaklar herhangi bir aciklama yapmami$lar, bo$una beklemeyelim.
anime versiyonunda sanırım her bir cehennem halkasını farklı kişiler çizdi. ya da bir mesaj verilmeye çalışılıyor, ben anlamadım. zira bir bölümde dante ince, uzun saçlı atletik bir adamken, diğer bölümde terminatör vari kaslı bir adam olarak arz-ı endam ediyor. keza şair de öyle, bir bölümde emo tarzı saçlı, son bölümde oluyor sana sean connery. oyunu ise fena değil. biraz daha ingilizce bilsem çok daha güzel olacaktı kannatindeyim. oyun içinde çok fazla kelime kullanılıyor ve anlamadığım olduğu zaman kopuyorum. böyle zıpla hopla tepele olunca senaryodan kopuyor insan. oynamadan önce filmini izlemek daha faydalı olacaktır.
kötü grafikleri olan, 2-3 saat oynadıktan sonra atlamalı-zıplamalı sıkıcı bir platform oyununa dönüşen, god of war 3 ün taklidi diye bile anılamayacak kadar değersiz ve basit bir oyun... zaten dante ile kratos'un resimlerini yanyana getirirseniz ne demek istediğimi daha da iyi anlayacaksınız. ulen hadi anladık düzgün bir oyun yapamadınız, ana karakter olarak da mı daha iyi bir şeyler çizemediniz/yaratamadınız, o kadarcık bile mi yeteneğiniz yok çok merak ediyorum? ara video'ları, konusu falan --meraklısına-- ilgi çekici gelebilir ama onun dışında bence hiçbir numarası yok...
hakkında yapılan hayvani reklam kampanyası yüzünden, kendisinden çok daha güzel bir oyun olan darksiders'dan rol çalmıştır. bu oyunu beğenmeyenler darksiders'a.
her şeyi eleştirilebilir de, "grafikleri kötü" demek insafsızlık olduğu kadar komik de kaçar. pls ltf yani. xbox 360'ta gördüğüm en tatmin edici grafik performanslarından birini sunuyor. gow çakması olması da pek umrumda değil esasen. onu oynayamıyoruz en azından bunu oynayalım. hem şöyle düşün: gow olduğu için buna idare eder diyorsun. o olmasaydı buna süper diyecektin. görelilik aslında sana göre bana göre bişi diil, böyle bişi bence. kamera açısı kıl eden bir olay. oynadıkça bunun bi tasarım tercihi olduğuna kanaat getirdim. sahnesine göre o açıdan oynamamızı istemişler, dağlara taşlara bakmamızı istememişler. hala kıl edici tabii. o küçük bebekler iğrenç yalnız. uyku kaçırıcı tipteler. benim gibi korku filmi izleyemeyenlerin* canını sıkabiliyor. o ağlamalar falan. ambiyans süper. karakter de hikaye de süper bence. memişler falan da var.
oynanışı gow serisiyle aynıdır. tuş kombinasyonları dantenin hareketleri birebirdir, yani gow oynadıysanız danteyi çok rahat oynarsınız. gelelim graifklerine, grafikleri patlak. gow'un yanına yaklaşamaz. kısaca kiralayabiliyorsanız kiralayıp oynayın, yoksa bunu alacağınıza gow collection'ı alın çok daha iyi.*
xbox 360 aldığım zaman ilk oynadığım oyundur, gow un yeri ayrı ama bu da çok güzel kardeşim.
psp versiyonu vasattır..
bunun için şimdi ne yazsam diyorum.bir taraftan gayet sıradan bir gow çakması diye düşünüyorum, bir taraftanda ulan adamlar uğraşmış yapmış felan diyorum.hakkatten kararsız kaldım ya.
her ne kadar god of war çakması dense de, konusu, haliyle, oldukça iyidir. ayrıca seslendirmeler, özellikle dante'ninki, çok etkileyicidir.
birkaç dakika önce 3. defa bitirdiğim aksiyon oyunu. ps3'üm olmasına rağmen god of war dan önce bu oyunu oynadığım için bana god of war colletcion ve god of war 3 ten daha eğlenceli gelmektedir. god of war a oranla biraz daha kısır bir oyundur, karakterler olsun, mekanlar olsun kendini fazlasıyla tekrar eder. karakter tasarımları güzel olsa da kaplamalar rezalettir, oyun başladıktan biraz sonra dante evine dönüp evden kiliseye doğru yol alırken yolun yol değil aslında çamur-kusmuk karışımı olduğuna kanaat getirdim. oyunu hem xbox 360 ve ps3 te bitiren biri olarak ikisinde de kare/saniye düşüşü, yavaşlama gibi unsurlara rastlamadım. üçüncüye bitirmeme rağmen satmayıda düşünmüyorum, bir kenarda dursun, illaki canım çekecek =) dip not olarak tutucu bir aileye sahipseniz yalnızken oynamanızı tavsiye ederim, sonra efendim yok oy memişler memişler vay memişler memişler, bu işker nasıl işler demeyin. bence god of war'ı sevdiyseniz bu oyunda sizi bir süre oyalayacaktır. biraz daha köklere inmek için (bkz: devil may cry)
henüz çok başında olmama rağmen, şimdiden gow beklentisi tedirginliğimi almış hatta hafiften zevk vermeye bile başlamış ea oyunu. gow serisinin ilk oyununda olduğu gibi, bir sonraki daha güzel olacak beklentisi yaratıyor.
osmanlı-hücum marşı dinleyerek, play station'da bunu oynayıp hristiyanlığı yaymaya çalışan arkadaşlarım var. kafası karışık bir nesil yetişiyor.
henüz kesin bir tarih verilmese de 2011 yılı içerisinde gösterime girmesi beklenen film. http://www.imdb.com/title/tt1592253/
muhteşem grafikler, süper ortam tasarımları ve hastası olduğum bir konu. resmen içine düştüm açar açmaz. kıyıp da oynayamıyorum şu oyunu. god of war 3 diyecekler için not: onu en sona bıraktım zaten.
sony' nin hediyesi olan psn+ sayesinde 60 dakikalık trialini indirip oynadım. takip ettiğim kadarıyla bütün otoriteler tarafından eleştiri manyağı yapılıp yerin dibine sokulmuştu bu oyun. ama judge of death denen narsist lavuğu kestiğimiz kısma kadar oynayarak edindiğim izlenime göre büyük haksızlık yapılmış bu oyuna. eleştirebileceğim tek yanı abartı derecede gow çakması olması. ulan bu kadar baştan aşşağıya kopyalanmazki bir oyun. insanda utanma olur. ama onun haricinde gayet keyifli bir 60 dakika geçirtti. tabiki hiçbir futbolcunun bir alex olmadığı gibi bu oyun da bir gow değil ama kendi çapında iyi bir oyun olmuş. ayıbetmişler otoriteler. ayrıca 60 fps olayı da çok hoşuma gitti. her oyun böyle olsa fevkalade olur.
şuradan konusu okunabilir: viki-dante's inferno story
ps3 ortamında "god of war serisini bitirdim, ne yapayım?" haleti ruhiyesindeki kişinin can dostudur; oynanasıdır.
underrated bir oyun. edebi eseri bilenler oyundan kat be kat zevk alacaklardir. cevre tasarimlari, cehennem tasvirleri olaganustu. konuya ilgi duyanlarin kacirmamasi gereken bir oyun olmus.
oyununu bilemeyeceğim ama animesi gayet tatmin edici. uzun zamandır şöyle dişime göre bir anime arıyordum. konusu, grafikleri itibariyle. cuk oturdu resmen. anlatmaya gerek bile duymuyorum zira anlatılmaz izlenir bu anime. günahlarımla yüzleşeceksem böyle yüzleşeyim. beatrice'im de var hali hazırda.*
aynı zamanda sabrina, the teenage witch ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
dante alighieri'nin ilahi komedya'sından esinlenerek yaratılmış oyun ve animenin ismidir. oyunu gereksiz derecede zordur. henüz bitirmemiş olmama rağmen en az 2-3 defa ps3 kolunu kırma isteğiyle yanıp tutuştum. sürekli gelen yaratıklar hem zor ölüyorlar hem de çok fazla zarar veriyorlar. ayrıca oyunun kamera açıları da bazen ızdırap oluyor. oynanış şekli genellikle god of war'a benziyor ama kesinlikle onun seviyesinde değil. bence darksiders bile değil ama yinede vakit gecirmek için oynanır. puanım 5.5 dan 6 animesine gelince oyunu ne kadar kötü yan barındırıyorsa tam aksine animesi de bir o kadar başarılı ve göz dolduran niteliklere sahip. animeyle ilgili tek sorun olabilecek yer ki beni çok rahatsız etmemişti. cehennemin her katı farklı bir yönetmen tarafından çekildiği için karakter ve mekan görünüşlerinin sürekli değişmesiydi. ayrıca animede dante'nin babasını seslendiren kişi mark hamill'in ta kendisidir.
en edebi kalıplar ile yazılmış iced earth parçasıdır. ben bu parçanın mükemmelliğini, ne kadar sevdiğimi tanımlamama yardımcı olacak kelime bulamıyorum, ayrıca da hakkında cümle kuramıyorum. ayrıca: (bkz: nine hells of baator)
god of war çakması olmuş ama yaratık çeşitliliği god of war kadar değil, hep aynı yaratıkları öldürüyormuş hissi veriyor.
ilk olarak hangi cahil bu tanımlamayı ortaya attıysa, herkes tutturdu bir "god of war çakması" gidiyor. sadece türkler değil, genel olarak böyle kanı var yabancı oyun inceleme sitelerinde de. belki de aynı dönem çıktığı darksiders yüzündendir. god of war tarzı onlarca oyun var - ki god war kendi türünün ilk örneği değil. yok eğer hikaye olarak diyorsan dante'nin cehennem tasviri 14. yüzyılın başında yazıldı. oyun, destanla paralel ve dante alighieri'nin hayatıyla benzerlikler içererek ilerliyor. bu nedenle çok sağlam, çok derin bir hikayesi var. ayrıca cehennemin katları tasarımları muhteşem olmuş. ps3 exclusive olmamasına rağmen killzone 3'ten sonra ps3'te gördüğüm en güzel grafikler bu oyunda. selahaddin eyyubi'den, kleopatra'ya varana kadar onlarca tarihi karakter, hikayeleriyle birlikte bu oyunda yer alıyor. normalde dante, muhammed'i de cehennemin katlarından birine yerleştirmişti (sebebini ve ne şekilde tasvir ettiğini anlatmayayım), ama oyunda çok tepki çekeceği düşüncesiyle dahil etmemişler. her bir katta bulunan farklı tip günahkarlar, günahlarına ve yaşam şekillerine göre ceza metotları, tarihten örnek ve tanınmış simalar, her bir katın baş cezalandırıcısı... her türlü detay düşünülmüş. o yüzden bilip bilmeden hala ve ısrar bilmemneyin çakması demek salakça. oyuna dönecek olursak; combat sistemi oldukça gelişmiş. ayrıca oyun içerisinde topladığımız relic'lere ve holy-unholy seçimlerimize göre şekilleniyor. yani sınırlı da olsa bir role-play var. karşınıza çıkan düşmanları; 1-oyunun başında azrail'den aldığımız scythe ile kesebilir (unholy) 2-beatrice'in holy cross'unu kullanarak "imana getirebilir" (holy) 3-magic kullanarak safdışı bırakabilir (holy+unholy) 4-cezalandırabilir (unholy) 5-ruhunu bağışlayabilirsiniz (holy) her bir işlem için hem xp, hem de soul kazanıyorsunuz. upgrade sistemi oldukça detaylı ve kullanışlı. her bir seçim combat şeklini etkiliyor. oyunun zorluğuna gelince; 4 seviye var. ben tanımlara bakarak 2.seviyede bitirdim. ne çok kısa sürdü, ne sinirden saç baş yoldurdu. çok beğendiğim için 3'ten tekrar başladım, oyunun hemen herşeyi çözdüğüm halde pes etmem çok kısa sürdü. o yüzden biraz ayarsız. kesinlikle tavsiye ettiğim bir oyun.
