bir superhero.. gozleri gormeyen bir avukat olan ahmet dare diger hislerinin abarti geli$tigini gorunce "niye super kahraman olmuyorum" der.. olaylar geli$ir..
'kör tuttuğunun üroloğudur' cümleciğiyle gündeme geldiği de olmuştur.
asıl adı "matt murdock" new york'lu bi abimizdir, radyoaktif bi patlama sonucu kör olmuştur, sarı saçlı , mavi gözlü bu abimiz ilk zamanlar bu yeteneğini boks ringlerinde amansızca mücadelelere girerek bir kazanç olarak görmüş, sonra da kendini adamıştır... frank miller'in çizimleriyle bende büyük hayranlıklar uyandıran daredevil'i okurken sürekli "oha" diyeceğimiz maceralar dener. örümcek'i kurtarır, punisher'in bi macerasında ölür; ağlicaktım okurken nerdeyse... nedense böyle radyoaktif patlamalar hiç bizi bulmaz, gider gavuru bulur, bi türg nası olur o da ayrı bi konudur tabi... - ewimizi radyoaktif merkezlerin yanından alcam bebeim, patlar işalla...
http://www.manwithoutfear.com/ ilgililerin sürekli takip etmesi gereken, züfer bi sitedir.
aslinda tam olarak kor diil galiba birascik goruyo o orumcek adamin bimacerasinda oyle diodu yani bilmiom tam da emin diilim yanlish da olabilir....
kalp atışlarını falan duyabiliecek kadar hassas 1 kulağa sahip, güsel 1 marvel kahramanı...
ilk 6 sayının kapaklarından gördüğüm kadarıyla zaanında sarı-siyah 1 kostüme sahip olmuş 1 kahraman, şimdiki kostümü ise kıpkırmızıdır, fakat kendisi kör olduğu için bu değişikliğin farkında deildir, hatta 1 sefer başlığını takmayı unutmuş bu yüzden de asıl kimliği ortaya çıkmıştır...
daredevil'in babası jack murdock 1 boksördür, fakat oğlunun boks öğrenmesini istememiştir, onun yerine okula devam etmeye zorlamıştır. matt çelimsiz olduğu için arkadaşları onla kafa bulmaya başlayınca o da babasını araya sokmamış, kendisi çalışmıştır. 1 gün karşıdan karşıya geçen 1 köre kamyon çarpmasını engellemiştir, fakat kamyon matt'e çarpmıştır, gözlerine sıçrayan 1 parça radyoaktif hede matt'i kör etmiş, ama diğer hislerini arttırmıştır. bu sırada babası devamlı maç kazanmaktadır, fakat bu maçlar şikelidir ve kaybetesi gereken maçı kazandığı için öldürülür. matt de intikamını alır...
duyma duyusu aşmıştır, bunun dışında süfer koku alır, 1 gazeteye elini sürerek okuyabilecek kapasitededir, ayrıca şekilleri ve çizgileri de farkedemeyecek kadar kör değildir...
frank miller'a aitmi$ fearless megersem . super .
(bkz: mor adam)
beyaz perdeye aktarımında ben affleck tarafından canlandırılacak olan kahraman...karşısındakinin yalan söyleyip söylemedigini de anlıyabiliodu bu adam yalan makinesi gibi ...spider manin gercek kimligini bilen kişi ayrıca...
televizyonda ilk gorunu$u hulkin dizilerinde kucuk bir roluyle olan marvel karakteri.
basrolunu ben affleck in oynayacagi fox un yeni filmlerinden biri. yeni bir marvel sinema uyarlamasi daha.
ayrıca incredible hulk'un tv'deki dandik filmlerinde de boy göstermiştir. ama ben affleck değildi oynayan.
ilk macerası arka bahçe yayıncılık tarafından tercüme edilip devamı getirilmeyen çizgi roman karakter rivayete göre devamı da tercüme ediliyormuş gene rivayete göre kevin smith'in favori kahramanlarından biri imiş...*
filmi icin official site: http://www.daredevilmovie.com/
filmiyle birlikte arka bahce tarafından yayınlanmaya başlanacak olan süper ötesi kahraman.. korkusuz herkese önerilir..
frank millerın çizgilerinin müthiş bir hikaye ile birleşmesi sonucu damaklarda ekşi ile tatlı arasında nahoş bir tat bırakan -çizgi roman. okunması kesinlile gerekli olan şey, enazından arka bahceden çıkan ın
gosterime 2003'te girecek olan, kevin smith'in de rol alacagi film.
filmi 20th century fox dan çıkacaktır. eee diyenler için hemen hatırlatalım spider man columbia pictures/sony ortak yapımıdır. eeeee diyenler için lafı fazla uzatmadan söyleyelim. bu filmlerden birinde yer alan karakter diğerinde yer alamayacaktır. yani asla bir spider man filminde kingpin'i göremeyeceğiz. ya da bu iki süper kahraman hiç bir arada olamayacak. farklı iki evrende yaşıyor gibi olacaklar. üzülmemek elde değil.
the sleepy hollowdaki kafasız sürahinin atı.
filmi cekilmis ve bircok buyuk umut beslenen film gibi 6 mart 2003'de gosterime girecek ama super kahraman. filmde ben affleck tarafindan canlandiriliyor. detay icin (http://www.apple.com/trailers/fox/daredevil)
bütçesi ve yönetmeni itibarıyle asla bir spider man tadı beklenilmemesi gerektiğini düşündüğüm, ama yine de izlemekten büyük zevk alacağımız filmin kahramanı..
1. fragmanı bir halta benzemeyen, 2. fragmanıyla göz dolduran film...ortalık biraz ısındı şimdi
(bkz: ellen pompeo)
sountrack albümden evanescence; bring me to life, fuel; wont back down ve the calling; for you bu pazar maximum rock'ta dönmeye basliyor...
kingpin'ni zenci bir aktörün canlandırdığını duyduğumda şaşırdığım film.
kanimca bu kadar gereksiz,bu kadar zavalli, bu kadar acinasi, bu kadarlarim saymakla bitmeyecek, bir kahraman ve super kahraman filmi daha gormedim hayatimda. ben affleck'e insan "ne yaptin sen kardesim, sen bir zamanlar good will hunting adli bir senaryo yazmistin ustune oscar almistin" diye sitem edesi ustune bir de daredevilden sana ne diyesi geliyor. bosa zaman ve para kaybi derim baska da cok sey demek isterim ama...diyemem.
oyuncular ve roller şöyledir; ben affleck .... matt murdock/daredevil jennifer garner .... elektra natchios michael clarke duncan .... the kingpin/wilson fisk colin farrell (i) .... bullseye jon favreau .... franklin 'foggy' nelson joe pantoliano .... ben urich david keith .... jack murdock scott terra .... young matt murdock erick avari .... ambassador nikolaos natchios coolio .... daunte jackson ellen pompeo .... karen page kevin smith .... jack kirby (lab assistant) frankie j. allison .... abusive father lennie loftin .... detective manolis rest of cast listed alphabetically john s. bakas .... greek priest paul ben-victor .... quesada louis bernstein (ii) .... judge dan brinkle .... referee pat crawford brown .... sweet old lady jude ciccolella .... mckensie greg collins (ii) .... fisk bodyguard sonya didenko .... quesada's friend josie divincenzo .... josie david doty .... drunken englishman lakeith s. evans .... kid jim fitzgerald (iv) .... ring announcer joe j. garcia .... meat packer carrie geiben .... flight attendant alberto gutierrez .... kid kane hodder .... thug robert iler .... bully stan lee .... old man jamie mahoney .... bully ron mathews .... sharpshooter casey mccarthy .... angela sutton bruce mibach .... rookie cop gregg marc miller .... docks supervisor stefanos miltsakakis .... stavros jorge noa .... ny cop leland orser .... wesley jeff padilla .... quesada's friend vivian palermo .... mrs. murdock christopher prescott .... policeman ari randall .... waitress jack reiss .... boxing referee raasean robinson .... street kid dina rosenmeier .... biker girl john rothman .... quesada attorney greg 'christopher' smith .... swat leader luke strode .... little boy chad christopher tucker .... bully levett m. washington .... kid daniel b. wing .... quesada's friend jorn h. winther .... stavros' friend (bkz: daha gider bu)
daredevil'in hikayesini guzel anlatan'\, action sahnelerinin tamaminda aci sican, colin ferrel* oldugu her sahnede kendinden igrendiren basarisiz film. kevin smith ve stan leenin cameolari bulunan film. michael clark duncan'in zenci olmasina ragmen kingpin karakterine cok uydugu film. dovus sahneleri ve anlamsiz ziplama hoplama olmasa guzel film kategorisine sokulabilecek film.
filmin "aşırı düzeyde şiddet içeriyor" gerekçesiyle malezya sinemalarında gösterimi yasaklanmış.
abd'de 14 $ubat degil 13 $ubatta gosterime "girecek" ve hatta girmi$ film. jennifer garner, filmi chick flick olarak nitelendirse de aslinda tum superhero filmleri kiz filmi degil midir diye sormadan edemiyor insan.. ne super ne kotu bir superhero filmi, dovu$ sahneleri de olmasi gerektigi gibi. yalniz ben affleck arada bir rol kesemiyor, kotu oyunculuk onun dogasinda var anladigim kadariyla. jennifer garner, muhtemelen alias icin abc'den 2 senedir aldigi paranin hepsini bi cirpida bu filmden aldigi icin, her zamankinden daha super. (blockbuster misin derler adama)
vcdsinin alt yazisini yazan insanlarin cok eglendigini du$undugum film. - seni kaybediyere. - ben seni bulanzi.
hollywood'un aksiyon sablonundan cikmis super kahraman filmi. dovus ve aksiyon sahneleri siradan, gereginden fazla yapay ve abartili olarak ele alinmis. kevin smith'in gorundugu sahnede heyoo oluyor, ben affleck'i tam olarak super kahraman sekline oturtamayabiliyorsunuz. elektra kizimizin oldugu sahneleri cikarttigimizda filmle ilgili akilda kalan pek bir olay olmuyor. her halukarda tum super kahraman filmlerine giden bir kusagin uyesi olarak gidlir, acilinir, gelinir, pisman olunmaz. soundtrack'inde nitelikli sarkilar bulunmaktadir. filmin sonunda jenerik kisminda salondan cikmayiniz, israrla bekleyiniz, karsiligini alacaksiniz.
bullseye severlerin jenerikte gaza gelip çıkmaması gereken, çok genç bir daredevil ve zenci bir kingpin olmasını yadırgatan bir film.***
herkesin kısa ve öz kalıplarla konuştuğu filmin homurdanan ve tuhaf sesler çıkaran adamı bullseye'in "savaşırım ama bişey istiyorum, özel bir kıyafetim olsun" gibi bişeyler gevelemesi beni benden aldı. special kıyafetli hero olayına soyunan adamımızın sonraki sahne de değiştiğineyse tanık olamadım. ben mi kaçırdım anlamadım. ***
jenerik'i iyi okuyanlar key assistant location managers arasında emre sönmez isminin de kayıp geçiverdiğini görebilir. (bkz: bir turk dunyaya bedel)
jeneriği gördüğü an hayvanlar gibi çıkışa koşuşturan insanlar sanırım daha önce birçok başlıkta incelenmişti. dünkü beleş gösterimde de** böyle bir kitleden arta kalan 5-10 kişi olarak film sonundaki easter egg'i seyretme şerefine nail olduk. ha önemli miydi bu sahne o kadar? tabi ki değildi. ama sanırım süper kahraman filmlerinden yorulan insanları bir nebze olsun başka mecralara kanalize edebilir. bullseye karakteri bence filmde en iyi oturmuş karakterdi. yeşil yol'un büyük dev iyi adamı bu filmde kingpin* rolünde sırıtır diye düşünmüştüm ama o da gayet başarılı olmuş bence. özellikle uzun zamandır bu kadar iyi "puro içen kötü adam" tiplemesi görmemiştim. son olarak bir sinema dergisi cümlesi mahiyetinde; bol efektli bir klişe buhranı olan filme , çizgiromanının fanı değilseniz gitmeyin paranıza yazık etmeyin derim.
spider man'in güzelliğine erişemese de son derece hoş bir film olmuş bu.. örümceğe göre biraz daha karanlık, biraz daha kasvetli bir film..onun kadar eğlendirmesi de karakter** gereği zaten mümkün değil.. aksiyon sahneleri çok başarılı..tadından yenmeyen hareketler var.. kingpin'e değinilmemiş bile doğru düzgün..çok havada kalmış.. bullseye şebek olmuş.. elektra'ysa muhteşem ötesi..öpüyoruz jennifer ablamızı..o ne güzelliktir belli değil.. ben affleck içinse vasatın üstünde diyebiliriz.. daredevil okumayanlar için eğlenceli, okuyanlar için ise bayık bir film olabilir..çünkü çizgiromanla alakası yok..karakterler aşırı değişmiş..ama ben okumama rağmen aşırı zevk aldım..2.si gelse de izlesem dedim bi an önce..
türkçe olarak arkabahçe yayıncılık tarafından basılan korkusuz isimli macerasının, yazım işini frank miller, çizim işini john romita junior ın üstlendiği çizgi kahraman...
(bkz: körle yatan şaşı kalkar)
soundtrack'i oldukça farklı tarzları barındıran, senaryosu da pek sağlam olmayan film. matt'in gözlüğüne bittiğimi söyleyebilirim ama.
bu filmi seyrettikten sonra bir daha çizgi roman filmlerine gitmemeye karar verdim.
ilk yarısının sonunda "oha be çok kötü gidiyo" diye düşündüğüm ama ikinci yarısını çok daha zevkle izlediğim film... yine de bi şekilde spiderman ya da xmen'in aksine kendimi kaptıramadığım film oldu... ancak özellikle park sahnesi, limuzine saldırı sahnesi ve elektranın antreman yaptığı sahnenin evanescencein bring me to lifeıyla uyumu kendimden geçmemi sağladı...
eski batman filmlerinin karamsarlığını birazcık anımsatmış hoplamalı zıplamalı acımasız hero içeren marvel goes to hollywood furyasının son halkası*
sanki birşeylerin eksik olduğu çizgi roman uyarlaması film. radar-sense efekti daha güzel olabilirmiş bence, direk sahnenin üstüne efekt koymuşlar...
kavin smith ve stan lee'nin cameo' girişkenliğinde kendini harcadığı; olmasa da olurmuş dedirten uyarlama-frank miller bütünselliğinden koptukça kendine tutunacak dal bulamıyor desek yeridir. ha bu arada; film bitti, bak jenerik akıyor diye sinemayı terketmeyin-üç dakika daha bekleyin-ta bi bu 'tip' filmi sevenler ve acelesi olmayanlar için geçerli haliyle. hepinize bol şans.
suresi uzasin diye bir suru gereksiz "$ehir ustunde horizontal scroll yapalim" atraksiyonu bulunan diger yandan matrix tabanli guzel dovu$ sahneleriyle begendigim bir film.. hatunun "and ictim katilin canini almaya" modundaki dovu$ oncesi ritueli harika idi.. ayrica yagmurda hatunun gorunu$u de superdi.. filmi seyrederken "aa stan lee!" diye $a$irmamin haricinde, matt murdock'in babasinin dovu$tugu boksor'un isminin john romita olmasini ve kevin smith'in adinin kirby* olmasi gibi ayrintilari da yakaladim mutlu oldum.. guzel bir ithaf silsilesi olmu$.. ilk yarisina katlanmaya deger turden..
daredevil kadını yağmur altında görürken, kadının göz bebeklerini de gördüğünden dolayı, "acaba kadının gözüne de mi yağmur giriyo" diye bizi düşünceler diyarına götüren film.
mukemmel bazi sarkilarin da eslik ettigi guzel bir film.
yağmurda, elektranın güzelliğini görme sahnesinde feci batırdıkları aşikar. yağmur damlalarının yüzeyden sekip çıkarttıkları sesle radar-sense kabiliyetiyle hatunu gören kahramanımız daredevil, sadece siluet şeklinde değil, ayan ve bayan şekilde gözlerini ve hatta göz bebeklerini görebilmektedir.*
bullseye rolunde ümit karan oynamasaydi daha başarılı olabilecek bir film... yine de, özellikle daredevil-vision aparatiyla takdir topladi bende, özellikle görüntünün sesin başladiği yerden gelmesi gibi güzel düşünülmüşlükler seyredenleri mest etti {ha?} özetle marvel'in eh işte filmlerinden bir diğeri...ya bu herifler bu işi beceremiyorlar, ki bu herifler bu işi beceremiyorsa kim becerebilir onu da merak ediyorum, ya da çizgiromandan güzel bir film uyarlamasi yapmak mümkün değil... hoş bir de tabi işin şu boyutu var, siz gidiyorsunuz bir kahramanı yıllarca takip ediyorsunuz, ondan sonra filmini gördüğünüzde ayni derinliği bulamiyorsunuz, bulamazsiniz tabi! elbette herseyi iki saate siğdirmak zor, hem kahramanın geçmişini kahramanliklarini anlatacaksin hem de aktüel bir macera vereceksin izleyiciye - ki bu noktada ben daredevil'i çok başarılı buldum, özellikle hayatım gözlerimin önünden geçiyor numarası ise, artık günümüzde bir klasik olmaya başlayan flashblack numarası ile, iyi bağlamışlar - hem de süreyi çok uzun tutmayacaksin, heralde bir süper kahramanın ilk filmi için bu marvel ve holywood'un beceriksizliğinden çok yapılan işin zorluğuna yorulması gereken bir başarısızlıktır.. başarısızlık da göreceli tabi, ama sonuçta eldeki malzemeden daha iyi filmler bekliyor insan, gelecek filmlere artık...
(bkz: daredevil the album)
ateş edildiğinde havada giden merminin sesini duyup eğilerek ondan kurtulabilen kahraman. fekat nasıl oluyor da merminin sesi sesten daha hızlı giden mermiden evvel elemanın kulağına varabiliyor pek anlayabilmiş değilim doğrusu.
boy: 6' agirlik: 200 lbs goz rengi: mavi sac rengi: kirmizi zeka: 4.0/10 guc: 1.0/10 hiz: 1.0/10 dayaniklilik: 1.0/10 ajitilite: 4.0/10 refleks: 3.0/10 dovus teknikleri: 6.0/10*
hayatımda seyrettiğim en kötü çizgi roman uyarlamalarından biri. karakterlerin oturmamışlığı, senaryonun rezaleti, devamlı yapay bir adalet konsepti, ben affleck'in dayanması zor poz** oyunculuğu daha doğrusu oynayamaması, gülünesi ve bir süre sonra komik bile gelmeyen parkta dövüş ve tanışma sahnesi ve aklıma gelmeyen daha nice şey yüzünden dayanması güç bir filmdir, boşuna para verildiğini hissettirmiştir. doğru dürüst çizgi roman uyarlaması için (bkz: x men 2) diyoruz.
arka bahçe yayıncılıkın 1 mayıs'ta çıkarmaya başladığı dergi.
arka bahçe'nin yaptığı süper işlerden bir tane daha..ilk sayısıyla 12den vuran harika bir dergi..
arka bahçeden çıkmış iki sayısının güzelliğinden midir nedir bilmesem de bir haftadır tekrar izlemek için garip bir istek duyduğum, zihnimde sahneleri hortlamış çizgi roman uyarlaması... ilginç, yani çok daha fazla beğendiğim x-men 2'nin değil de bunun böyle bir olay yaratması arızalı mıyım neyim diye düşündürmedi değil, düşündürdü evet...
soundtrack i süper olan filmin sonunu da güzel bağlamışlar.müzikler,dövüş sahneleri ve oyuncu performansı çok iyi....sadece filmin başı saçma olmuş biraz.daha inandırıcı birşeyler yapılabilirdi...
arkabahçe'den çikan ikinci sayısında "(dr strange) bu yaratıkla göz kontağı kurmamamın daha iyi olacağını söyledi" diye bir cümle barındıran çizgiroman... daredevil... göz kontaği... hmmm...
daha önce hiç bir macerasını okumayıp daredevil ile ilk kez filmde tanışanlardan biri olarak, abesle iştigal olarak düşünülmesini de göze alarak merak ettiğim nokta şudur: daredevil kendi ağzıyla, görüntüler ve geriye gidiş sahneleri eşliğinde çocukluğunu, nasıl kör olduğunu ve babasının ölüşünü anlatıyor/görüyoruz... ve sonra olay yanlış hatırlamıyorsam 12 sonrasına, bir davaya bakan avukat olduğu sahnelere geliyor birden... peki o aradaki zamanda, parasız pulsuz ve hatta kör olan çocuk nasıl oldu da birden bir avukat olarak karşımıza çıktı??? madem kendi ağzınla geçmişini anlatıyorsun, koskoca 12 yılı nasıl es geçiyorsun bir cümleyle bile değinmiyorsun?? bi de motosikletli bullseye ile gece yolda karşılaşmalarındaki çekimler hakkaten güzeldi biraz matrix havası görülse de... genel anlamda sanki biraz fantastik-süper kahraman filmlerinden biraz alt kademede bir kaliteye sahipti ama verilmiş emek vardır, güzel çekimler vardır nankörlük etmemek lazımdır...
filmini izledikten sonra cizgiromanini merak ettigim, gayet anti kahramansal ozelliklere sahip oldugunu dusundugum karakter. filmdeki bullseye, ozellikle de konusurkenki bullseye harika. bir de matrix'te bilincaltina nasil bir islemisse artik; butun film boyunca joe pantoliano icin "aha satti aha satacak" diye dusunuyor insan ister istemez.
kevin smith'in hakikaten abarttığı seriymiş..şu anda piyasadaki en kaliteli hikayeye sahip çizgiroman..
film ile ilgili olarak: ben ceksem bu kadarini cekerdim. ve ben film cekmekten anlamam. siz anlayin artik. film ile ilgili tek is yapar husus (bkz: daredevil soundtrack)
gördüğüm en çocukça filmlerden biriydi. hele o koca göğüslü travesti suratlı ablayla, ben affleck'in çok sempatik bulmamızın beklendiği tanışma sahnesi filmin daha başında sıçacağının belirtisiydi. ayrıca ben affleck uymamış maalesef o role. amcamın tipi uymuyor acıların çocuğu görüntüsüne. yani jennifer garner'ın memeleri bile(takıntı yaptım) kurtaramadıysa filmi o memeler olmadan(haydaa) film ne hale gelirdi hayal etmek zor.
filmi konumuz disi tutarsak, cizgi roman dunyasinda dc comics'in batman'inin marvel versiyonu denilebilir (bkz: batman) (bkz: dc comics) (bkz: marvel). ailenin kaybi, intikam hirsi, aslinda normal insan dogup sonradan degismek, ice kapaniklik, psikolojik sorunlar, birbirine zit gunduz ve gece yasamlari, kendi kurallarini koyup ona gore oynamak, normal hayatta yuksek profilli yasam, "bayanlari cezbedecek" kisilik (ve tabiki bol bol ozel hayat sorunlari) liste uzar gider. ikiside okumaya deger sonucta.
kevin smith ve joe quesada ile resmen çocuğu koyan çizgiroman... şu an türkiye'de çikan x men, ultimate x men, spiderman, ultimate spiderman ve dd'yi aliyorum ve kesinlikle en merakla beklediğim, okurken en çok zevk aldiğim dergi... ki bu sadece buraya mahsus değil, orijinal sayilar da - ki yazarliğina bir başka bomba brian michael bendis gelmiş - da gerek çizimleriyle, gerek atmosferiyle, gerek matt'in cool'luğunun doruğunda olmasiyla ayri bri zevk kaynaği haline dönüşmüşler... kesinlikle tavsiye edilir... hoş şimdi ben bunlari dedim ama gerek parma maniac'in uyarisini gerek son çikan sayilari dikkate aldiğimda david mack'in süper sanat anlayışını koymamak da ziyan olur, yakışmaz...
batman ile gerçekten çok benzeyen karakter... bu benzerlikte ironik bir nokta da, batman'in hayvani yarasanin da kör olmasi... belki de bruce wayne daredevil, matt murdock da batman olmaliydi... hmm... söyleyeyim joe'ya...
özellikle türkiye'de bu ay çıkan comic'te 2.sayıda david mack'in yazarlığı da üstlenmesiyle atmosferin bokunu çıkartan çizgiromandır..çizgiroman'la uğraşan herkesin alıp david mack'in yazıp çizdiği bu sayısını okuması gerekir..muhteşem bir şeydir..
harika bir soundtrack e sahip film.
yaklasik 14151261 (bkz: cok) kere "stay with me" lafini duydugum film. bi kere daha duysam monitoru kiricaktim. klasik duygusal kliselerin bulundugu ama cok bisii beklemeden izlerseniz iyi vakit gecirtecek bi film.
ne yazık ki ülkemizdeki aylık yayın periodu sona eren yayın... aylarca bekle dur şimdi cildi çıksın diye
bence, uzak arayla arkabahçe'nin çikardiği en kaliteli çizgiromandi, yazik oldu... şöyle diyeyim, daredevil'i ve matt murdock'ın sorunlarını okudugunuzda, ki her ne kadar yine gerçekdişi bir superkahraman olsa da elimizde, gördüklerimiz bize az çok yakin gelen şeyler, aşmış insan konsepti çok yabancı değil, karşıdaki düşmanlar ise kingpin gibi, owl gibi mafyavari kurtlar vadisi tarzı kötü adamlar, diğerlerinden daha dünyevi köklü şeyler... kisaca daredevil'in sağlam, kara filmleri hatirlatan atmosferinden sonra uzaylilarla dövüşüp hop hop boyut atlayan x-men çocuk masalı gibi geliyor... yazik oldu cidden...
ayrıca, son birkaç senede frank miller, kevin smith, joe quesada, david mack gibi kalite ötesi insanlarla tekrar patlayan kahraman... yoksa sari üzeri siyahla bu günlere gelmek zordu :) (bkz: marvel knights)
ayrıca, okuyucusuna çok sağlam bir kingpin karakteri veren çizgiromandir ayni zamanda... maya lopez'li bölümlerin çizimlerinden bahsetmiyorum bile...*
arkabahçe'nin adam gibi verdiğimiz bütün serilerin içine edelim kampanyasının bir sonucu olarak aylık yayın periyodu sona eren çizgiroman..bununla birlikte yine başından verdiği ultimate spider man ve ultimate x men'in de hayatını kaydırarak süper bir iş çıkarmıştır arkabahçe..helal olsun diyorum sadece.. işin kötüsü ortalardan dalıp çıkılarak devam edilen the incredible hulk, amazing spider man, uncanny x men gibi seriler aylık periyodunu sürdürerek çizgiroman severleri daha da yaralamaktadır.. edit: maalesef hulk, amazing spider-man ve uncanny x-men de cilt olayına girdi, sağol arka bahçe..iyi iş yaptın..
(bkz: daredevil father)
galactus'un dünya ile açlığını gidermeye çalıştığı bir macerada örümcek adam ile kendisi olayı sadece uzaktan seyredebilmişlerdir
göze giden damarların yanışı ne güzel yapılmış allahım! defalarca izleyesim geldi.
(bkz: daredevil vol. 2)
evanescence'nin bring me to life eserinin ilk kullanıldığı film.
bize ben affleck'den süper-kahraman olmaz dedirten film.
filmi her şeye rağmen aşkla vurmuştur kendisinin. özellikle başarılı müzik seçiminin de etkisiyle yıkıp geçirmiş mezarlık sahnesi sayesinde, ben kendisini tamamen başarısız çizgi roman uyarlaması, başarılı aşk filmi kategorisine sokmuşumdur. sadece müzikleri ve sadece mezarlık sahnesindeki çaresizlik için bile birkaç kez izlenebilir. ayrıca (bkz: elektra)
ilginç görsel efektlerle süslenmiş, klasik süperkahraman konulu güzel bir film. adı bulls eye* mıdır bilmem, bir karakter vardır ki kanımca yeterince abartılmamıştır, kırgınlık yaratmıştır. (bkz: bulls eye)
geleceğe dönüş'ün senaristi `bob gale'in yazdığı eğlenceli macerayı içeren yeni cildi "seyirciye oynamak" arkabahçe yayıncılık'tan çıkan, sağlam çizgi roman karakteri.
4. cildi "seyirciye oynamak"la büyük hayalkırıklığı yaratan çizgi-roman. keşke hep kevin smith yazsa diyoruz.
filmi vizyona girdiginde erkek arkadasimin eskiden cizgi romanlarini okudugunu ogrendigim ogrendıgım anda da dovus figurlerini uzerimde denedigi,sevke geldi herhalde yillar sonra eski gunleri hatirlayinca abisiyle dovusurlermis okuyunca cizgi romanlari,herbiri farkli kahraman olurmus,ve benim dayak yedigim cizgi roman karakteri.cunku benim kahramanim robin hood du ve o ok atadardi karate yapmazdi.
yillardir saygiyla okumaktayiz kendisini. peter parker bir adabi muaseret abidesiyken kor tuttugunu siker felsefesini benimsemis matt abi skordan skora kosmustur, boynuzlamak onda zamparalik onda. time square ve hell's kitchen'in ronesans yasamadan onceki hali hala geri plandadir cizgi romaninda. haliyle "torbaci bulsam gerek, ustune bir alay sopa yesem gerek" diyen turistler haybeye yalar durur, giuliani sagolsun.
filmin en güzel sahnesi electra ve matt murdock'un çatıda buluştukları sahnedir: e: elektra mm: matt murdock --- spoiler --- e: l should go. mm: no. just wait. e: no, l'm gonna go-- mm: wait, wait, wait. lt's about to rain. e: no, it's not. mm: lt is. l'm telling you, it's.. the temperature dropped two or three degrees. l can smell the moisture. and when it rains, it's like there's a rooftop on the world. each raindrop makes a sound the first time it falls on a surface. just then, it's like l... lt's like l can see again. and l just wanna... l just wanna see you. e: okay. mm: look, here it comes. my god. you are so beautiful. --- spoiler ---
2003 yılı mahsulu, mark steven johnson tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. filmi beğenmediğimi söylemek istiyorum. filmin benim için en büyük sürprizi ise frank miller'ı minicik bir rolde görmek oldu. canlandırdığı karakterin ismi film sonu yazılarda "man with pen in head" olarak geçiyor. o da bullseye'ın gazabına uğrayanlardan.
dikkatli bakildiginda, colin farrelin motorsiklet sahnesinde kullandigi motor bir triumph speedmaster'dir
filmi yönetmenin versiyonuyla izledim. filmin başında isimlerin kör alfabesiyle verilmesi hoşuma gitti. iki sevmediğim insanı (bkz: ben affleck) (bkz: colin farrell) biraraya getiren film olma özelliğini taşıyor. dövüş kulübü esprisi güzeldi. ama keşke bu espriyi yapan ben affleck olmasaydı. ben affleck'ten süper kahraman olmaz. (bkz: ne olursa) şarkılar çok güzeldi. (bkz: evanescence) filmde çok fazla "stay with me" duydum. keşke onu da söyleyip aşk filmi(!) yapsalarmış. sonunda "yeşil yol"a benzer sahneler görünce, tom hanks ne zaman görünecek dedim. --- spoiler --- asıl su yatağı bu filmde. --- spoiler ---
herkes batman'e benzetmis. bir elsewhere projesinde batman ile birlikte calismisligi da vardir. olayi nedir derseniz, karizmatik ama ici bos super kahraman derim.
peter parker [spider-man diğer adıyla örümcek adam]'in avukatıdır aynı zamanda. en azından bir davasını almıştır. (bkz: matt murdock)
umutla oturup izlediğim film. ama hayal kırıklığı. aslında film başlarken ben affleck ismini görünce anlamalıydım filmin nasıl bir şey olduğunu kiki sadece müzikleri güzel, dinlenesi.
ülkemizde arkabahçe'nin yayınladığı ama maalesef sadece altı sayı sürmüş frank miller'in yazdığı senaryoları muhteşem olan çizgi roman. üçüncü cildi* okurken kendinizi tutamayıp "uyan" diye haykırmamak için kendiniz zor tutarsınız.kelime dağarcığımızın yettiği kadar özetlemeye çalışırsak: iki kostümlü kahraman destansı bir kavgaya tutuşurlar. enerji dalgaları etraflarında çatırdamaktadır. bu bir irade ve tehlike kavgasıdır. boynuz kafalı kahramanımızın burasına gelmiştir. dengeleri değiştirme vaktidir. ne yaptığını biliyorum fury. hapse gitmenin zamanı geldi… altı yaşında bir çocuk… küçücük beynine sığmayan devasa bir hayal gücü ve bu hayal gücünün çok ötesinde bir şok. ne yaşadığını sadece kendi biliyor. kimseye söylemiyor. bazen bazı şeyler ters gider. herkesin hayatında zaman zaman olduğu gibi. ama timmy’in hayatında yolunda giden hiçbir şey yok…iki kostümlü kahraman destansı bir kavgaya tutuşurlar. enerji dalgaları etraflarında çatırdamaktadır. bu bir irade ve tehlike kavgasıdır. boynuz kafalı kahramanımızın burasına gelmiştir. dengeleri de… timmy altı yaşında. konuşmuyor. cehennem mutfağı altı yaşında bir çocuk için yeteri kadar acımasız değilmiş gibi bir de babası kayboldu. nereye gittiğini sadece timmy biliyor. ama anlatmak istediğinden hiç kimse bir şey anlamıyor. muhabir ben urich bulmacayı tamamlamak için epey uğraşacak gibi. timmy hala sayıklıyor:iki kostümlü kahraman destansı bir kavgaya tutuşurlar. enerji dalgaları etraflarında çatırdamaktadır. bu bir irade ve tehlike kavgasıdır. boynuz kafalı kahrama …. boynuz kafalı kahraman??? anlaşılan daredevil’de bu işin içinde. ama nasıl? timmy’nin bildiği bir şeyler var. timmy daredevil’i gördüğünde babası da ordaydı. haydi, timmy anlat.iki kostümlü kahraman destansı bir kavgaya tutuşurlar. enerji dalgaları etraflarında çatırdamaktadır. bu bir irade ve tehlike kavgasıdır. boynuz kafalı kahramanımızın bur…. babası geri dönse timmy belki iyileşecek. ama hala kayıp ve polisin umurunda bile değil. neden olsun ki. cehennem mutfağında her gün birileri kayboluyor. dahası o bir suçlu. hem de süper güçleri olan bir suçlu. kurbağa… şimdiye kadar hep ikinci sınıf suçlar işlemiş, başı sık sık süper kahramanlarla derde girmiş ikinci sınıf bir haydut ve ikinci sınıf bir baba. böyle bir babaya sahip olmak nasıl bir şey acaba? babanızı özel bir kostüm içinde soyguna giderken çatıdan atlayışını seyretmek nasıl bir şey? evin çatısında süper kahramanların nöbet tuttuğunu bilmek, onları babanızla dövüşürken görmek… herkesin saygı duyduğu kahramanların aslında sizi babanızdan ayıran birer şeytan olduğunu düşünmek nasıl bir şey? timmy’e sorsak bize anlatır mı acaba? timmy? iki kostümlü kahraman destansı bir kavgaya tutuşurlar. enerji dalgaları etraflarında çatırdamaktadır. bu bir irade ve tehlike kavgasıdır. boynuz kafalı kahramanımızın burasına gelmiştir. dengeleri değiştirme vaktidir. ne yaptığını biliyorum fury. haps… bugüne kadar okuduğunuz tüm süper kahraman öykülerini unutun. bu öykü gözlerinden ateş çıkan, duvarlara yapışan, tonlarca ağırlığı tek başına kaldırıp tek eliyle arabaları havaya fırlatan kahramanların öyküsü değil. babası bu kahramanlar tarafından defalarca hapse yollanan bir çocuğun öyküsü. hep iyilerin yanında saf tuttuk. kötülerin kaybetmesinden tarifi zor, garip bir zevk duyduk. ve bu arada kaybedenlerin sadece kötüler olduğunu zannettik. yani onlarla birlikte kaybedenleri hiç görmedik. brian michael bendis gözlerimizin önüne seriyor. nasıl bu kadar kör olduğunuza şaşıracaksınız. haydi timmy! uyan!
---filmden--- - bana cevap ver. korkusu olmayan bir adamı nasıl öldürürsün? + korkuyu içine koyacağım.
sinema versiyonunda hayvan gibi kesinti yapılmıştır.director's cut versiyonu izlenmelidir.genel olarak ben affleck fazla sevmesemde hem daredevil hem de matt murdock rölüne iyi oturmuştur bence.ayrıca yıllardır 2.filmin planları yapılmakta fakat dingil ben affleck kostümün kendisini küçük düşürdüğüne inandığı için tekrar daredevil olmak istemiyormuş.* gelecek filmde hikayeyi başa alacaklar büyük ihtimal.daredevil rölü için jason statham düşünülüyormuş,frank miller'de statham'ı istemekteymiş.
oldukça büyük değişimlere gebe bir seridir; http://secret-invasion.blogspot.com/…sna-neler.html
(bkz: #19697855)
çizgi romanında baş karakter başarılı düşmanlari başarısız olan filminde kadrosu başarılı filmin kendisi başarısız olan marvel şeysi
ilk sinema macerasında maskara edilen daredevil, tekrar sinemaya uyarlanıyor. filmin yönetmeni hard candy ve bir diğer çizgi roman uyarlaması olan 30 days of night filmlerinin yönetmeni david slade olarak açıklanmış. hakları fox'da olduğu için daredevil'i son zamanlardaki çizgi roman adaptasyonlarına katamayan marvel, karakterin sinema haklarını geri almak için çok uğraşmış ama başaramamıştı. fox, bundan gaz alarak hareket etmiş olmalı. daredevil/matt murdock için dexter abimiz, michael c. hall düşünülüyormuş. bradley cooper da adayların arasındaymış ama kendisini the flash olarak görmek istediğim için izin vermiyorum bu filmde oynamasına. tamam mı brad?
ghost rider'a bayılmış bir insan olarak benim bile beğenmediğim bir filmdi. çok dandik. çekmesinler bi daha.
reboot olacak muhtemel yeni filminin frank miller'ın born again hikayesini temel alabileceği söyleniyor. eğer düzgün bir kamera önü ve kamera arkası kadrosuyla çekilirse muhteşem bir iş çıkabilir ortaya, zira born again gelmiş geçmiş en iyi çizgi roman hikayelerinden biridir kanaatimce. frank miller'dan pek hazzetmem ama sezar'ın hakkı sezar'a, adam iyi yazıyor.
shadowland'de kafayı yedikten ve avengers'a büyük sıkıntılar çıkarttıktan sonra, sakinleşip new york'a dönen ve yeni bir seriye kavuşan süper kahraman. serinin ilk sayısı mark waid tarafından yazılmış, son dönemlerin en iyi daredevil hikayelerinden.
bir fiona apple şarkısı. ilk dinleyişte the idler wheel'in sıyrılan parçalarından gibi duruyor. i guess i just must be a daredevil i don't feel anything until i smash it up i'm caught on the cold, caught on the hot not so with the warmer lot and all i want is a confidant to help me laugh it off and don't let me ruin me i may need a chaperone say i'm an airplane and the gashes i got from my heartbreak make the slots and the flaps upon my wing and i use them to give me lip hip hip for the lift hip hip for the drag i want them all in my bag oh give me anything and i'll turn it into a gift but don't let me ruin me i may need a chaperone seek me out look at, look at, look at, look at me i'm all the fishes in the sea wake me up give me, give me, give me what you got in your mind, in the middle of the night maybe you let me look out for you protect what i found in you and never let it starve then that way, you let me stay skirt in my skirt like i want to and i will try hard to hold onto you with open arms but don't let me ruin me i may need a chaperone
yönetmenliğinden david slade'in ayrıldığı muhtemel remake'inde yeni yönetmen olarak en son the grey'i çeken joe carnahan seçilmiş. ben affleck tarafından orospu edilen daredevil'in artık sinemada hak ettiği şekilde yer almasını diliyorum. karanlık havasıyla marvel cephesinde the dark knight misali iş yapabilicek ender karakterlerden. ama yönetmen seçimleri beklentimi düşürüyor. daredevil'ın ciğerini bilen kevin smith'in yönetmesini çok isterdim şahsen.
film haklarının marvel şirketine 10.10.2012 tarihinde döneceği söylenen şu anda hala fox şirketinde film haklarının bulunduğu kör avukat marvel karakteri... hatta marvel, fox'a anlaşma sunmuş... normalde 10 ekimde film haklarının son bulmasından dolayı bu süreyi uzatabileceğini öneren marvel, karşılığında galactus ve silver surfer karakterlerini kendi filmlerinde kullanmak istediğini dile getirmiş.. ama fox reddedip, komple daredevil'ı iade etmiş... darısı spiderman, x-men, fantastik 4 lünün başına.. dip not: punisher'da geçtiğimiz aylarda marvel'a geri döndü...
daredevil reboot filmi için adı geçen yönetmen joe carnahan, geçenlerde twitter'dan daredevil projesine değin iki video paylaşmış. marvel, fox'tan sonra bi' yönetmen değişikliğine gider mi bilinmez ama carnahan geçmişte geçen karanlık bir daredevil filmi planlamış gibi. görüntüler 1970li yıllardaki drama filmlerden ve dövüş sekansları önceki dandik daredevil filminden alınmış. videolar 1973 hell's kitchen'ını anlatıyormuş. ayrıca ilginçtir ki orda bi' robert de niro sesi var. kırpılan filmlerden olsa gerek. neyse videolar... http://www.youtube.com/…iws&feature=player_embedded http://www.youtube.com/…lhs&feature=player_embedded
batmanden daha ilginç bir dünyası olan inanılmaz çizgiroman kahramanı. en büyük hayalim ise daren aronofsky'den önce bir daredevil sonrada bir batman uyarlaması. çok ilginç olabilirdi. neyse belki paralel evrende falan....
mark waid serisi hakkında yorum yapmak gerekirse, çok güzel ve eğlenceli bir seri olmuş. her çizgi roman severin okuması lazım, çok heyecanlı bir o kadar da eğlence vaadediyor. çizimleri de beğendiğimi söylemeden geçemeyeceğim, hele bütün binların ses efekti şeklinde resmedilmesi çok güzel bir düşünce olmuş.
