bir cizgi roman kahramani..
bir oyun .
devamı da çekilmiş olan, liam neeson'un oynadiği bir film...
1990 yapımı sam raimi filmi. başrolünü yönetmenin liseden kankası bruce campbell oynamıştı demek isterdim ama stüdyo rolün bu aktör tarafından kıvırılamayacağını düşünüp onun yerine liam neesonu oynatmıştır. sam raimi aslında ünlü the shadow karekterini beyaz perdeye aktarmak istemiş fakat yayın haklarını elde edemeyince yerine labaratuarında uğradığı saldırı sonucu feci şekilde yanan, geçirdiği ameliyatlarla sinir sistemi tahrip olan, bu sebeple acıyı hissetmeyen ve insan üstü güçler kazanan darkman karekterini yaratmıştır.
bir zamanki "şarkılarda çocuk sesi geçsin" modasından nasibini almış bir şarkı. oh can you hear him comin` is the dark man you better keep runnin`
10. yıl dönümünü kutladığım ve bazı nedenler yüzünden karanlık oldugumu acıklayan nickim..
linux dehası takdir ettüğüm bilgisayardan para kazanan en son konuşmamızda "bu gidişle okula 600-700 milyon para yapıpda gidicem" dien canum arkada$ım
le chicte neredeyse tum gun calan ve prosound bunyesinde compilationlar yapan dj kimse.
(bkz: darkmann)
ikincisi (darkman 2 - the return of durant) ve hatta hangi akla hizmet belli olmamakla birlikte üçüncüsü (die darkman die) de çekilmiş olan film...
--- spoiler --- sam raimi filmin sonunda darkman'a bruce campbell maskesi taktırarak bir nevi başrolde oynatmış kendisini. --- spoiler ---
sam raimi'nin tam anlamiyla evil dead ve spiderman arasindaki gecis filmidir. epey komiktir.
http://www.imdb.com/title/tt0099365/
yönetmen sam raimi, oyuncular da liam neeson ve francis mcdormand olunca gaza gelmek yetmemekte bu film için, çünkü özel efektlerin yetersizliği ciddi anlamda göze çarpmakta. filmin temposu ise eh işte.
