1975 yapımı kara mizzah ve bilim kurgu ogelerini ichinde barındıran film. yıllar once trt tarafından yayınlanmıshtır.
resmi mike oldfield magazini... abimizin simdiye kadar kac tane "tubular bells" albumu yaptigini gorebilecegimiz;* yeni bir tane daha yaparsa, cikis tarihini filan ogrenip onlem alabilecegimiz en saglam kaynak.
kadim u2 produktorlerinden steve lillywhite'la calismalarindan olacak, hafif bir post-u2 ekibi havasi tasisalar da, 'graceadelica', 'i am the sun' gibi sarkilariyla, hatta boydan boya '20/20 sound' albumleriyle daha cok emf-primal scream arasi bir yerlerde gezinen, britanyali uclu..
john carpenterın ilk filmi. uzay gemisinde yaratık beslemek, can sıkıntısından boş gezegenleri yoketmek gibi görevleri olan mürettebatın başına gelenler anlatılmaktadır. smart bomb ile yapılan varoluşçu diyalog ise seyredenleri gülme krizine sokar.
dur evladım yapma, kırıp dökme, ile, ah ulan ah, içim yanıyo içimmm, karışımı nefffis grup; 99 yılı albümü twenty twenty sound nurtopu gibi bi albümdür, kanımca u2 da halt etmiştir yanlarında
1970 yapimi the grateful dead parcasi.
the house of love ve levitation isimli topluluklarla organik baglari olan grup. 99'dan beri ben bir seylerini duymadim.
live dead versiyonu 8 lsd gücünde olan robert hunter'ın sözlerini yazdığı inanılmaz,anlatılmaz,yaşaması dahi zor grateful dead eseri: dark star crashes pouring its light into ashes reason tatters the forces tear loose from the axis searchlight casting for faults in the clouds of delusion shall we go, you and i while we can? through the transitive nightfall of diamonds mirror shatters in formless reflections of matter glass hand dissolving to ice petal flowers revolving lady in velvet recedes in the nights of goodbye shall we go, you and i while we can? through the transitive nightfall of diamonds spinning a set the stars through which the tattered tales of axis roll about the waxen wind of never set to motion in the unbecoming round about the reason hardly matters nor the wise through which the stars were set in spin
1978'de kurulan ve son albumunu 1987'de cikarmis olan ingiliz nwobhm grubu. real to reel albumu muthistir. diskografi: demo - 1979 lady of mars (single) - 1980 dark star - 1981 kaptain amerika (single) - 1982 real to reel - 1987 web sitesi: http://www.myspace.com/darkstarnwobhm (fan sitesi)
ilk albümünü 1999 da çıkarmış psychedelic rock gurubu. elemanlar; david francolini (davul) christian hayes (gitar ve vokal) laurence o'keefe (bas gitar) diskografi; albüm, twenty twenty sound, zurich single, graceadelica, i am the sun, about 3am, graceadelica (remix single), i am the sun (remix single)
natural history'den i am kloot sarkisi. loch'dan sonra gelir. arkasindan da stop gelir. the dark star follows me tonight filled with horror and delight she's come to make another son a brother for the other one, who's gone black storm on the pillow there, is the color of her hair held by some strange gravity are my dark star and me dark star follows you tonight you're filled with horror and delight you've come to make another son a brother for the other one i hold a picture of your face, in my memory in embrace with you i find i can't replace my dark star
john carpenter ın kubrick in 2001' ine verdiği cevap.müzikleri carpenter ın gelecekte besteleyeceği synthesizer melodilerin habercisi adeta
studyo versiyonu 2 dakkacik olmasina ragmen oldukca psikedelik ve ucukken, canli versiyonlari insani baska farkindalik seviyelerine yukseltir, saf enerji dalgalari halinde sonsuz okyanusa bir yolculuga cikarir. live dead versiyonunda jerry garcia cogu zaman oldugu gibi asit atmistir, lakin o gunku performansinin albume girme sebebi (zira live dead toplama bir live albumdur) kendisinin en mukemmel ve yaratici performanslarindan biri olmasidir. yanilmiyorsam 70li yillardan itibaren git gide daha az canli olarak calmislardir, oyle ki seyirciler icin dark star'i izlemek ayricalik haline gelmistir. grup zaman zaman konserlerde sarkinin introsunu calip milleti gaza getirse de baska sarkiya baglamislardir. dusunsenize, bir yaz aksam ustu, san fransisco civarlarinda yuruyorsunuz, birden sokakta bir grateful dead konseri, yuzlerce ve hatta binlerce insan kafa baska bir dunyada kendinden gecmiscesine izliyor grubu. hakkaten farkli ve guzel zamanlarmis.
deseler ki "omrunun sonuna kadar issiz bir adada yasayacaksin, yanina alabilecegin uc sey de sinirsiz yemek, sinirsiz ganja ve bu sarkinin live dead yorumunun kaydi", bir saniye dusuneni siksinler. o derece iddialiyim. dark star crashes pouring its light into ashes
buram buram massive attack kokan beck şarkısı, sözlerini de yazalım ki bir arayan olursa zorlanmadan bulsun; one, two one, two a disappointment condition, a perfunctory prescription of an indigent mindset of belligerant silence we got all we need droning out of a tin can thinking about the rain under the sweatshirt hood listen to the noise on the battery tape deck a judas trainwreck, anonymous suspect hovering in carbon monoxide cremations loners waste away inside of vacant locations think tanks empty, international dream bank plug in my reactor to the fallout zone the enemies' story is a lot like mine and if you get to the point then you know better than i dark star like an eye that's closing sees through the shards from a scar that's open autopilot drivers riding out on the ice age infidels swallowed in a vanishing point ammunition souls shooting holes in the ozone widow's tears washing the soldier's bones sterilized egos delirium sequels punctured by the arrows of american eagles robot to teach you all the rules that delete you backspace my brain, my equilibrium guns dark star, just an eye that is closing sees through the shards from a scar that's open one, two one, two you know what to do (kaynakça da gösterelim ki emek verenlere ayıp olmasın: http://www.lyricsmania.com/…star_lyrics_347278.html)
yöm: john carpenter yapım yılı: 1974 uzay gemisini öğrenci evi gibi kullanan bir grup serserinin uzay maceraları. ilk başlardaki neşeli hava sona doğru tempo düşse de oldukşa özgün bir yapım.
the dreamers'in soundtrack'inde grateful dead'in "special band edit" versiyonu ile yer alan parça.
live dead versiyonu ile 23 dakikalığına algının kapılarını zorlayan, ve bir süreliğine gerçeklerle aranızdaki bağı koparan grateful dead şarkısı.
1 saat 20 dakika sürmesine rağmen, fazla karakter içermediğinden, ara ara sıkan bir bilim-kurgu filmi. hem görsellik hem senaryo hem de bütçe bakımından ucuz bir yapım*. ama kesinlikle, bu bütçeyle elde edebileceğiniz en epic son 10 dakikayı vaadediyor. 7/10. (bkz: let there be light)*
what lies beneath albümünden bir tarja turunen şarkısıdır. şarkıyı önemli yapan, başındaki ezan sesidir. tarja istanbul'a geldiğinde duyduğu ezan sesinden çok etkilenir ve iphone'u çıkartıp kaydeder. daha sonra stüdyoda dark star şarkısını kaydettikleri sırada, şarkıdaki bir eksiklik canlarını sıkar. bu esnada tarja'nın aklına istanbul'da kaydettiği ezan sesi gelir. kaydı olduğu gibi, en ufak bir oynama yapmadan şarkının başına koyarlar ve eksiklik tamamlanmış olur.
atlas air'in uzaktan akrabası. bundaki mızıka ve atlas air'deki darbuka olayı biraz karıştırmış, yoksa aynı toprakların evlatları ikisi de. daha önce de söylenildiği gibi heligoland'a koysan kimse de aga bu nedir demez.
delerium'un delerium olduğu dönemlerden bir ambient şaheser. faces, forms, and illusions'dan: http://www.youtube.com/watch?v=vhpwr0w8szy
