cizgiroman gibi bir film.
erken dönem matrix filimi. dış dünyaya ait paranoyalar bütünseli.
matrix'in golgesinde gumburtuye gitmis karanlik super bilim-kurgu filmi.
nefis bir film..bilimkurgunun hasindan tatmak isteyenler seyretmeli mutlaka..kung fu olmadan da etrafimizdaki gerceklik nedir ne degildir islenebiliyomus demek..
(bkz: ben olsaydim soyle yapardim gazi veren filmler)
her yeri buram buram cizgiroman kokan, bar ortamında sway adlı şarkının icra edildiği sahne ile beynime kazınan film.
daha iyi olabilirdi dedirten guzel film. ayrica jennifer connelly bir harikaydi, tebrik ediyorum kendisini.
hapis hayatı yaşadığını farkedemeyen şehir/çalışma hayatı fanusuna gömülmüş biz bireylerin ibretle seyretmeleri gereken müthiş temalı film
yerdeki karolardan atilan bicagin durdurulmasina kadar matrixe bircok gonderme yapilan film.. tabi matrixten once ciktigini du$unursek matrix buna gonderme yapmi$ demeliyiz aslinda..
(bkz: sanatta gecmisi basamak olarak kullanma olayi) na sinema acısından verilebilecek en iyi ornek dark citydir sanırım. matrix bu filmin fikrini almış, acıklarını (ki bunlar; cevırıldıguı tarıh ve dıger ımkansızlıklar goze alınarak teknolojik acık, imajsal acık, duygusal acık, markasal acık vs) gayet yerınde kapatarak ( duygusal acık konusunda hepımız suphelıyız aslında) bır efsane yaratmıshtır. dark citynin degerini bilenlere ve matrixin onemini kavrayanlara duyrulur
(bkz: shell beach)
(bkz: discworld)
yess, sleep ! soylemini her bir yere yapistirmamiza, aklimiza geldikce soylemek istememizi saglayan film
orjinal sonu beğenilmeyip ticari kaygılarla değiştirilmiş film..
filmde 50lerden 80lerden 70lerden alakasız motifler görebilirsiniz.. yönetmenin* açıklamasına göre bunların sebebi ilginçlik değil filmdeki karakterlerin ve dolayısıyla onlara ait anıların da değişik dönemlerden alınmış olmasıymış..
o.s.t'inde (bkz: anita kelsey) in sahane yorumladigi "sway" in bulundugu film.
matrixin fikir babası a$mı$ film. alex proyas the crowdaki gibi yine super ortamlar yaratmı$. filmdeki ufak kelime oyunlarından bazıları: nep-tunes * kingdom spirallerden olu$an deniz yıldızını simgeleyen shell beach
alman dı$avurumcuları ya$asaydı, alex proyas'ı alnından öpmelerine yol açacağı kesin olan, her zaman olduğu gibi sonuç kısımlarında senaryosundan dolayı baltalanmı$ ama yinede a$mı$ olan film...
oya gibi işlenmiş klişesini hakeden en lezzetli filmelerden biri olmuş. ayrıca oyuncuların performansı, özellikle kiefer sutherland ın hızlı ve kesik kesik konuşması, tadından yinmeyenlerden. filmden bi güzellik de ben yazayım: jennifer connelly, ilk defa doktorla konuştuğunda, doktor koca bir labirentteki fareyle ilgilenmektedir. doktor, "john murdoch şu anda nerede olduğunu bulmaya çalışıyor" dediğinde labirentteki fare ye kayar kamera, biz de zevkten dört köşe oluruz.
şüphesiz ki başarılı bi yapıt. orjinal hikaye, gozumuzun içini güldüren görüntüler, şaşırtıcı öğeler; enfes ve de leziz. jennifer connelly+okyanus+beyaz ahşap iskele triosu bişeyler anımsatır* gibi... (bkz: requiem for a dream)
keske hayat boyle olsa hergun farkli bi kisilik her ne kadar farkinda olmasakta
filmde kullanılan hafızanın değişmesi ile karakterin değişmesi hipotezinin doğruluğu psikolojide hala tartışılan bir konudur. hafızanın silinip tekrar yüklenmesi konusun amnesik hastalarla denendiği bir kaç deney vardır fakat bunlar etik sebeplerle çok ufak çaplı deneylerdir ve sayıları azdır.
reqiem for a dream'in sonu ile aynidir.her iki filmde de bu sonda jennifer connelly yer almistir
polis şefinin akordeonuna ve bu akordeonun boy gösterdiği her sahneye bitilmeli. bu en romantik enstrümanın katkısını bu filme, kim görmezden gelebilir.
iki kere seyredilmesinde ikibin hayır olduğunu düşündüğüm ve her seyredildiğinde bu binhayır katsayısının doğru orantı ile yükseleceğinden emin olduğum bir filimdir bu.. filmdeki ışıkcı abilere olan saygımda sonsuzdur.. nitekim sürekli gece gecen bir filmi cekmesi ve yönetmesi göründüğünden oldukça zor olsa gerek.. uzaylı abilerinin her birinin bir billy corgan olmasıda filme başka bir hava katmış.. hele o psikopat cocuk.. parmak ısırmasıyla meşhur olmuş filmden sonra kesin.. hayta ya.. * da izlenmeli..
gerek konusu, gerek ortamı, gerek de oyunculuğu ile ile insanı kendisine hayran bırakan bir film. neden daha önce izlemedim ki ben bu filmi diye de ayrıca üzülmeme sebep olmuştur ancak olsundur, açık kapatılır bir on defa daha izlenir.
cihazımızın ayarıyla oynamamıza sebebiyet verecek kadar karanlık yapılan çekimlerine rağmen,inatla kendini izletebilen alex provas filmi..uzaylıların "insan olma" ipucunu yanlış yerde aradıklarını vurgulayan sahnesiyle düşündüren harika film..
"i feel like i am living out someone else's nightmare".. * *
(bkz: istanbul)
dvdsi maalesef filmin haketmediği kadar özensiz, boş olan enfes bilimkurgu ve kara film. 100 kez izlendikten sonra anca bıkılır sanırım. müzikleri ayrıca süperdir.
filmdeki uzaylı karakterlerinin bariz bir şekilde nosferatuya benzediği defalarca kez izlediğim muhteşem bir film noir sci-fci karmaşası
yapildigi donemde, uzun suredir guzel bilim-kurgu film izlememis insanlarin zevkle seyrettigi, konusu ile, kurgusu ile yaptigi gondermeler ile kiefer sutherland'in oyunculugu ile hafizalarimiza kazinmis film.
izlediğim en sağlam filmlerden biridir. özellikle o ana theme'ine kurban olayım ben.
küçük detaylardan biri de filmin başında coming soon: book of dreams yazar. sonunda ise now playing book of dreams der.
--- spoiler --- yönetmen (alex proyas) ve senaristler (lem dobbs,david s. goyer) biraraya gelip hepimizin kafasını kurcalayan sorular olan -uzaylılar neden dünyayı ziyaret eder, insanları kaçırırlar? -kaçırdıkları insanları nereye götürür, ne yaparlar? sorularını cevaplamak için bir film yapmaya karar vermişler ve türünün önemli örneklerinden olan bu filmi ortaya koymuşlar filmin sonunda bu sorulara bir cevap buluyorsunuz fakat yeni sorular kafanıza takılıyor. mesela: -adam uyandıktan sonra giyinirken sandalyenin üstünde olmayan bir ceketi nerden bulupta giyiyor? -biraraya gelip, konsantre olan, dudakları titreyerek, kocaman kocaman binalar yapabilen uzaylılarımız nasıl oluyor da yangın merdivenine sıkışan paltosunu kurtaramayıp can veriyor? -üçüncü türden bu yaratıkların insanlara hafıza yükledikleri şırıngalarda dikkatimizi celbeden antika merakları nereden geliyor? -jennifer connelly requeim for a dream de iskele sahnesini çekerken yabancılık çektimi? yada darren aronofsky'ye 'abi beni yorma, senin maharetin çoktur yeşil elbiseyi kırmızıya çevir kullan be!' dedi mi? -aynı sahnede jennifer connelly 'ne kadar güzel bir yer değil mi?' dediğinde rufus sewell 'her noktasını ben yaptım.beğendiğine sevindim' dese hoş olmazmıydı? -eğer üçüncü türden şahsiyetler bir deney yapmak istiyorlarsa yaptıkları o tepsi şeklindeki dünya minyatürüne neden galileo'yu götürmüyorlar?böylece daha deneysel olmaz mı? bu arada hakkı kesinlikle yenilmemesi gereken her ne kadar yukarıda bazı eleştirilerime maruz kalsa da etkileyiciliğini kaybetmediğini özellikle belirtmek istediğim mükemmel bir açılış sahnesi var filmin, sizi de bir uyanış için uyarıyor, hani dürtüyor sanki! ayrıca es geçilmemesi gereken ikinci önemli nokta da iki tane mimikleri ile sözlerden daha çok şey ifade edebilen oyuncunun bir araya gelmiş olması eksileri ve artılarıyla dikkat çeken bilim ve kurguyu bir arada bulmak isteyen izleyiciye bunu sunan güzel film --- spoiler ---
gorsel acidan izleyiciyi buyuleyen ama felsefi bakimdan tam olarak insani felc eden muhtesem bir filmdir. nitekim filmdeki kamera acilari, filmin kurgusu, senaryosu, dekorlari hakkinda kitaplar yazilabilir ama yine de yeterli olmaz. filmde ,benim en cok dikkatimi ceken sey ve gereken ilgiyi almamis olay, filmdeki isik kullanimi oldu. yonetmen filmin gectigi sehir de kullanmis oldugu beyaz neon isiklar ve parlak yesil florasan isiklarla sehrin insanlarinin bulundugu karanlik, kopuk ve yanliz dunyayi ole guzel anlatiyor ki, filmdeki karakterlerin icinde bulundugu yanliz dunyanin boguculugunu bizde onlarla birlikte paylasiyoruz. john murdoch bir gece uyandiginda kendini hafizasini yetirmis bir sekilde, param parca edilmis bir kadin cesedi ile ayni odada bulur. murdoch tum film boyunca gecmisi hatirlamaya calisirki gelecegini degistirebilsin. bu sehirde saat on ikiyi vurdugu an , her sey durmaktadir ve etrafda siyah giysiler icinde gezinen gizemli adamlar, sehirdeki insanlarin gecmislerini ve anilarini degistirmektedirler. bu gizemli adamlarin guclerinin tam siniri anlasilmadigi gibi, sirf elerini kaldirip "sleep" (uyu!) emrini verdikleri anda karsilarindaki herkes direkten uykuya dalar, transa gecer. yakin zamanda murdoch bu zaman durmalarindan etkilenmediginin farkina varacak, ve sahip oldugu "will power"(irade gucu) ile zamani degistirip dark city'in esrarini cozmeye calisicaktir. murdoch mitolojide cok rastlanan, kelimenin tam anlamiyla ,dark city filminin, trajik kahramanidir. nitekim mitoloji de murdoch'a en benzeyen karakter oedipus dur. oedipus gelecekte annesi ile yatip babasini oldurucegini ogrendikten sonra ,tum hayati boyunca yasamis oldugu sehri terk ederek, kendine yine bir gelecek bulmak umidi ile yollara duser. fakat sonunda anlar ki, ne yapsa yapsin gelecek yazilmistir ve degistirilemez(mi acaba?). aslinda gelecegin yazilmis olmasi demek insanin ozgur iradesi olmadigi anlamina gelmez. mit boyunca oedipus herseye kendi ozgur iradesi ile karar vermistir ve nitekim de kacmakta oldugu geleceginden kacamamistir, ama bunun sorumlusu da kendisidir. dark city deki murdoch karakteri odepius un aksine gelecekle degilde gecmisle bogusmaktadir. ama iki olayin da anlatmak istedigi sey aynidir aslinda; insan kendi gelecegini secebilir, yarindan ne cikaracagi insanin elindedir. filmde mudoch'in zamani degistirebilme gucunun ismininde : "will power" (irade gucu) olmasi bu yuzdendir ki. film de murdoch irade gucunu kullanarak herseyi degistirmeye ve gunesli bir gelecek yaratmaya calisir. bu temayi daha fazla irdelemek gekirse, $u sonuc cikarilabilir: hayatimizda ki basarisizliklarinin hepsinin sebebini etrafimizda ki insanlarda degil de kendi icinde aramamiz gerekmektedir. bize dogustan verilmis olan irade gucunu nasil kullanacagimiz bizim elimizdedir. bu yuzdendir ki film aslinda bayagi varoluscudur (varolusculuk bize der ki elmanin elma olmak disinda bir sansi yoktur ama insanin kendine verilenlerle neler yapacagi onun elindedir sadece). insan dark city'i izledikten sonra sahip oldugu secenekler biraz da belirgin oluyor goze. simdi ya biz uyudugumuz uykuya, hic bir zaman uyanmadan devam ederiz , ve asla kendi bireyselligimizi kazanamayiz, ki zaten bu da toplumun i$ine gelir. cunku herseyi sorgulayan bir bireyin toplumun parcasi olmasi neredeyse imkansizdir. uykumuz devam ettigi surece basimiza gelen her kotu sey icin toplumu, ailemizi ve de daha kolayi devleti suclariz: "ailem beni daha iyi yetistirmis olsa mutlu bir insan olurdum, bana cocukken daha az kizsalardi daha caliskan biri olurdum, kendime guvenim daha cok olurdu"...ve bu keskeler sonsuza kadar gider. ne de olsa uyanmak zor, herkes bizim uyumamizi istiyor, onumuze bir yigin engel cikacak yolda. uyanirsak tekrar uyutulma sansimiz var, kim ugrasak o kadar seyle deyip misil misil uykuya devam! ya da uyanip , davranislarimizin bilincine varip, gecmisi gelecekle bagdastirmadan, gelecegi degistirmek icin elimizden geleni yapariz. fakat simdi : sleep!
matrix bu filmden o kadar cok esinlenmistir ki, matrix in buyuk bir bolumu bu filmin setinde cekilmistir zati. mesela matrix de trinity in filmin basinda catidan catiya atladigi sahne aslinda bu filmin setinde cekilmistir.
dark city den sonra matrix i izledikten sonra akla gelen farkın ne olduğu.. evet sadece matrix için bu geçerli ama üçleme başını alıp gidince söze gerek bırakmıyo... dark city nin sonundaki benim olan benimdir terslenmesi ağızlarda ekşimtrak bir tat bırakmıştır onun dışında proyas ın elleri öpülür duası istenir..
ayrica filmin basinda john murdoch in kaldigi odanin numarasi 614. bir de sole bir sey var belki alakalidir, incil' de john 6:14 adli bolum gelecek olan bir kurtaricidan bahseder.
filmdeki en önemli öğe bence yalnızlıktır. ana karakter bir tanrı gücünde olmasına rağmen yalnızdır. geçmişi yalan geleceği ise sınırsızdır. onu anlamaya yakın tek kişi ise çatlak bir doktordur.
film hakkinda bir sinema kitabinda sole bir bilgi yatmaktadir; orjinalini oldugu gibi koyuyorum buraya: dark city has one of the shortest average shot lengths (asl) of any modern narrative production at 1.8 seconds. this means there is a cut almost every 2 seconds.
alex proyasın aşmış filmi.matrixin ilham kaynağıdır.başarılı olamamasının en büyük nedeni reklam ve pazarlama hatalarıdır ayrıca çekildiği devrin şartlarına görede değerlendirmek lazım.bardaki sway yorumuda insanı alıp götürmektedir.(bkz: anita kelsey)
içerisinde çok fazla gizli şifreler bulunan, insan beyni ve işleyişiyle ilgili ip uçları veren, astroloji, kabala ve psikiyetriden bol izler taşıyan birkaç defa seyredilmeden anlaşılmayan, filmi tam olarak çözeni baş kahramanı john murdoch gibi istediği herşeyi yapan bir hale getiren oldukça karanlık sahneli film. anlayabilmek için devamlı durdurup işaretlere ve yazılara bakılarak üzerinde uğraşılması gereken film
sonunda haaaa ölemiymişş dediğimiz matrix clonu olduğu iddia edilen bilimkurgu filmi..
kara film ve bilimkurgu kategorilerinin kesiştiği bir noktada yer alan alex proyas filmi. dark city, matrix, existenz gibi kendinden sonra gelen filmleri etkilediği gibi şüphesiz kendinden önceki bir dizi kara filmden ve bilimkurgu filminden de etkilenmiştir. örneğin, yine bir kara film ve bilimkurgu sentezi olarak nitelendirilebilecek blade runner’daki (1982) kahraman (komiser deckard) ile john murdoch’un motivasyonları birbirine oldukça benzemektedir. her ikisi de kendi kendilerine, özlerine ve varoluşlarına dair gerçeğe yönelik bir arayış içindedir ve yitirdikleri hafızaları bu arayışta önlerine çıkan ve aşılması gereken en büyük engeldir. ilginç bir benzerlik de terry gilliam’ın “12 maymun” filmi (1995) ve dark city arasında kurulabilir. her iki filmde de içinde yaşanılan dünyanın karanlığı ve çıkışsızlığı karşısında belki ancak fantaziler imdada yetişir. 12 maymun’da bu fantazi, ulaşılmak istenen ama asla gidilemeyen deniz kenarındaki florida key’dir. dark city’de ise john murdoch’un fantazisi, yine deniz kenarındaki shell beach’tir. murdoch film boyunca sık sık rüyasında gördüğü güneşli shell beach sahilini anımsamakta ve yitirdiği hafızasından kalan son bir kırıntı olarak bu rüyaya sıkı sıkıya sarılmaktadır. her iki filmde de deniz, özgürlük ile özdeşleştirilmiş ama yine her iki filmde de kara filmlere yakışır şekilde, kahramanlarımız ya fantazilerine hiç ulaşamamış ya da ulaştıklarını zannettikleri noktada büyük bir hayal kırıklığı ile karşılaşmışlardır. kızıl elmaya gider misali bilinmez ve umutsuz bir yolda sürüklenen kahramanlarımız nihayetinde içinde bulundukları kısır döngünün dışına çıkamayacak, çıktıklarını düşündükleri anda da aslında yeni bir kısır döngü yaratmaktan kurtulamayacaktır. kurtuluş, sahte bir görüntü olmanın ötesinde aslında hiçbir zaman gerçekleşmeyecektir...
the truman show'un hardcore versiyonu.
nosferatu'dan da izler tasiyan film.
--- spoiler --- birden uyanırsın ve aslında bir katil olmadığının farkına varırsın.. programlanmış ömürler sürmeyi fantastik kurgusuyla anlatan bu film belki de rutininde kavrulan hayatların öngörüsünü yapıyor. uzaylılar değil de, hayatımız yüklediğinde hafızamızı hiç mi hata vermiyor?? ya da hep bize mi soruyor atacağı adımı, düştüğü yeri, düşürdüğü gölgeyi?? öğretilenlere inanmak, hayatı kavramak, ne kadar güvenilir?? kısaca matrix'in atası, milyonlarca çelişkiye, soru işaretine gark eden film.. --- spoiler ---
john murdoch "you have been lookin' in the wrong place.." dedikten sonra kalbini göstererek "buraya bakmalısınız" falan diyecek de filmin tüm ihtişamı yerle bir olacak diye çok korktuğum film.
"max gunther" adli bir yazarin 1957 yilinda yazdigi "the prisoner" oykusunden sadece nuanslar tarafindan ayrilan bir hikayeye sahiptir. imdb'de writing credits'de "alex proyas - story" yazmasi gayet garibime gitti. bu filmin bu hikayeden esinlenerek yazildigini hikayeyi okuyan herkes soyliyebilir.
matrixe benzer bir felsefeye sahip, defalarca kez izlenilse bile sıkmayacak, sanki insanin içinde uyanan "lan dört duvar arasina kisilip kaldim" sorunsalini iyi irdeleyen bir film.
hiçbir cdcide bulunamayan,p2p ortamlarından lanetliymişcesine çekemediğim,hayvanlar gibi merak ettiğim ve şu ana kadar bir türlü izleyemediğim için kendimi eksik hissettiğim film edit: buldum
ayrıca anahita'nın en sevdiğim çalışmalarından biridir... adresini de vereyim tam olsun: http://www.deviantart.com/view/4862247/
(bkz: piçah çekmek)
(bkz: the thirteenth floor)
ayar vermenin önemine dair bir film..
sağlam bir kutuya sahip olan fakat içerik açısından tatmin edici olmayan bir dvd'ye sahip olan film. yok böyle alıyosun eline 2 kilo gibi geliyor ama içini açıyorsun sadece 1 adet disk çıkıyor, hayal kırıklığına uğruyorsun.
acaba matrix'den önce izleseydim matrix bende aynı etkiyi yaratırmıydı diye merak ettiren on numara film. --- spoiler --- yıllarca truman show'da kapıdan çıktıktan sonra acaba ne olmuştur truman'a hep merak etmiş biri olarak john murdach ne yapacak bundan sonra diye de meraklar içine sürüklemiştir beni. tam yerinde kesiyo filmi şerefsizler. --- spoiler ---
(bkz: sleep now)
(bkz: sin city)
özmatrixtir.
ortalama 1.8 saniyelik kısa planları ile bütün o karanlık atmosferinin ve enteresan hikayesinin içine edilmiş, kurgu faciası bir film olagelmiştir benim gözümde. her sahne kısa ve her sahnede mutlaka konuşma var. sürekli ard arda konuşmaları dinliyoruz. ne tiksinç bir şeydir bu hollywood'un kurguda sürati elden bırakmayalım, izleyiciyi sıkmayalım politikası. o yapımcıları adam etmek için hepsine 2001'i ard arda yüz kere izletmek lazım. dark city'e bir matrix'e iki.
izlemeye doyamadığım, herkesin ama özellikle kiefer sutherlandin oyunculupuna hasta olduğum, komiser karakterine bittiğim... daha böyle sıralar dururum. çok boyutlu, çok özellikli, her kafaya uyabilecek, bir çeşit nabza göre şerbet durumu* atmosferiyle, müzikleriyle sizi bağlayan bir film, deyip ufacık tefecik tahlilleri sıralamak isterim. insan aklının sınırı, görsel materyaller ve efektlerle uzay boşluğuna gezinen şehri insan zihni olarak okuyabiliriz pekâla. j. murdock da gidebildiği yere kadar gitmiş, sınır ötesine geçmeden zihnin içindekilerle yetinmek durumunda kalan bir adam. bir de tabii zihin deyince, zihnin boş bir levha olduğu söylentisine cevap olarak üretilen, aslında her şey insanda var. yalnızca hatırlaması gerekir. tecrübeyle ya da olgunlaşmayla bildiklerini hatırlar. insan zihni hatırlama kapasitesini artırdıkça genişler. düşüncesini savunmuş. sistem eleştirisi; yönetenler uzaylı olmasa da dört kuvvetle (devlet, asker, sermaye ve medya) sürekli ve hızlı bir değişimden dönüşümden geçirildiğimizi söyleyebiliriz. sisteme karşı güçlendikçe isyanının da geliştiğini görüyoruz. ancak içinden çıkamadığı noktada yıktığı sistemin yerine bir benzerini kurmaktan başka çaresi kalmıyor. sonuçta geldiği yerin neresi olduğunu öğrenemiyor. geldiği, getirildiği yere dönemiyor. insanın dünyaya atılışı; filmin kurgusu, anlatmak istediği doğal olarak (artık dünyada da kabul gören) kendi din-insan algılayışlarından yola çıkıyor da olabilir. gözlerini dünyaya açan ve kendini içinde bulduğu hayatı sorgulamaya yönelen biri. hayat bulmacasında ona sunulan ipuçlarını izleyerek kadim sorulara cevap arıyor; ben kimim, neyim, neden buradayım gibi… bu sorgulamayı bizim algımıza yakınlaştırmak istediğimizde de gerçek-hakikat arayışına bağlayabiliriz. hatta çok zorlanmadan tasavvufi ifadelerle, hiçliğe erdiğini, aydınlandığını ve razı olmayı, elindekiyle yetinmeyi öğrendiğini, söyleyebiliriz. filmde verilmek istenen bir cevap daha var; akıl değil kâlp. insanın isteyerek istediğine ulaşabileceği vurgusu. istemeyi öğrenmesi kaderine de yansıyor. unutmadan, daha filmin başında bayan murdock, doktoru ziyarete gider. konuşurlarken (bayan murdock labirente konulmuş deney faresini sorar, doktorcuk açıklar) sevgili doktorcuğumuz eline bir dişi fare alır ve labirente rast gele bir yere yerleştirir. sahnenin, dekorun, metaforun dibine vurulur. eyvallah, denir yönetmene de senariste de ve eklenir; gavur yapıyor abi
yeni özel efektler eklenip makyajlanarak tekrar gösterime girecek olan film. sanırım 10.yıl şerefine.
altyazılarında geçen "ayarlama" bahsi ile gülümseyerek izlenmeye başlanmış daha sonra da fantastik kıvamı, hafızasını kaybetmiş bir adamın yeniden doğuşunun tazeliğiyle çok sürükleyici bir film.
başına otururken "güzel filmmiş ama sanırım feci bunalacam, için sıkılacak, kara kara ortamlar" diye düşünmeme rağmen izlerken 96 dakikanın nasıl geçtiğini anlamadığım film. kiefer sutherland yine çok güzel oynamış, jennifer connelly yine çok doğal, çok güzel. --- spoiler --- filmi evde tek başıma izlerken gece tam saat 12de dvd tutukluk yaptı, görüntü dondu kaldı. ben hareket etmeye devam edebildim. salavat getirdim şerefsizim. --- spoiler ---
matrix'teki neo ile morpheus arasında geçen telefon konuşmasının "esinlenme" olduğunu düşündüğüm film. neredeyse tamamı için de esinlenme denebilir.
izleyene kadar matrix dark city'den arak diyenlere alaycı bir şekilde güldüğüm ve ukala damgası yapıştırdığım ancak izledikten sonra hak verdiğim film. bu ne göndermedir ne de aşırmadır. biraz daha efekt ve aksiyonla aynı filmi çekmektir başka bir şey değil.
dokuzuncu nesil çaylak.
29 ağustos 2008’de director’s cut versiyonu dvd ve blu-ray formatlarında piyasaya sürülmüştür. bazı genişletilmiş sahneler, ek çekimler ve diyalogların eklenmesiyle bu versiyon ilk yayınlanana göre yaklaşık 15 dakika daha uzundur. aşağıda, director’s cut’ın orjinale göre farkları kabataslak sıralanmıştır: ------------- feci spoiler --------------- - john’un* tuning yetenekleri ve şehirin dönüşümü sırasında kullanılan görsel efektler daha ustaca, yeniden düzenlenmiş. - açılış sahnesinde dr. schreber’in dış ses monoloğu ve şehrin uykuya dalış bölümü yok; her ikisi de filmin farklı yerlerine yerleştirilmiş ve böylece filmin hemen başında dark city'nin gizemi daha güçlü bir şekilde derinleştirilmiş. - emma’nın şarkı söylediği sahnelerde anita kelsey yerine jennifer connelly'nin kendi sesi kullanılmış. arka plandaki bazı önemli detaylar da şöyle: - john’un parmak izleri, öldürülen kurbanların üzerindekine benzer bir spiral içeriyor. - may’in, annesinin cinayetine tanık olup bu cinayeti yatağının altına saklanarak resmeden bir kızı var. - pek çok küçük ayrıntı ile bumstead’in şehirde bir şeylerin ters gittiğini anladığı gerçeği güçlendirilmiş ve böylece john murdoch’a gerçeği bulması için yardımcı olması bir temele oturtulmuş. ------------- feci spoiler --------------- son olarak henüz filmi izlemeyen kardeşlerimedir sözüm; director's cut'ı izleyin. ilkini boşverin.
kesinlikle matrix'in golgesinde kalmiyacak ,insanlarin hergun hafizasinin uzylilar tarifindan degistirildigi ve olmayan bi benlikte yasadiklari film .
adı sadece bilimkurgu sineması kategorisi içerisinde anılmaması gereken filmdir. alex proyas filmin içerisinde yer alan akılalmaz kara film nüansları ile film noir sevdalılarına sık sık selam eder. üstelik proyasın böylesine yoğun, altmetni geniş bir senaryonun izlenebilirliğini bu kadar anlaşılır, zevkli bir hale getirmesi de kendisinin gerçekten yetenekli bir sinemacı daha da önemlisi gerçek bir sinefil olduğunun göstergesidir.
soundtrack'inden into the city parçası aşmıştır. odanın ışığını kapatıp, karanlıkta dinlenesidir.
first there was darkness. --- spoiler --- ölmenin eşiğinde muhteşem bir topluluk neden öldüklerine dair bir fikir yok filmde, evrenin ucsuz bucaksız noktasının birinde mavi gezegeni görüyorlar. insanların özgür irade ve bireysel bir zihinle yaşayıp öldüklerine şahit oluyorlar. oysa kendileri ortak bir aklı ve zihni paylaşıyorlar. kim bilir belkide ölen her bir birey bir parçasını yok ediyor bu üstün toplumun. ortak bir aklı ve belleği kullanan yabancılar aslında mainframe i andırıyor, mainframe in farkı dummy terminal ölse de sistemin zarar görmeden hayatına devam etmesidir. belki de merkezi sistem diye geçen ortak bellek ve akıl aslında bireysel olanların toplamından oluşuyor. ölen her bireyle birlikte ortak sistem biraz daha güç kaybedip biraz daha sona yaklaşıyor. belki de murdock’ın bu kadar güçlenmesinin nedeni süreç içinde ölen yabancılardır. tabi bunlaın hepsi benim film üzerine yaptıgım ütopik yorumlar. her 12 saatte bir ayarlanan yaşamlar ve zamanlar. farklı karakterlerle farklı deneyler yapılıyor. amac bireyselliğin temelinde özünde yatan seyi bulmak. ilk adım olarak muhtemelen insan vucudunu kullanmışlar. insan vucuduna yerleşerek bireyselliğin sırrına nail olamakistemişler ama bu yöntemle başarısız olmuşlar ki tekrar arayış içine girmişler. peki nedir bireysellik, beni bireysel yapan nedir sorusunun cevabını kişilerin yaşadıgı olayların özünde yattigi sonucuna varmişlar. tuning ile yapay yaşamlar üzerinde kişileri farklı hayat çizgilerine sokup farklı bir yol izlemelerini saglamişlar. her yaşanan olayın sonrasında oluşan anılarıda veri olarak kullanmışlar. işte bu deneklerden biri günün birinde tunng e karsi cikar.ve hayatını degistirmek yerine hayatının peşine düşer. yeni bir hayatın getireceklerini bir şekidle reddetmiştir. iradesi tuning i yenmiştir. yabancılar bu kişinin tuning i reddetmesiyle bireyselliğin anahtarı olduguna inanır. mr murdock geçmişini ararken tanıdıgı her kişiyle aslında biraz daha yalnızlaşır. bireyselliğin gücünün bir olmanın gücünü yendigi ender filmlerden biridir. --- spoiler ---
seslendirme olayı mükemmel olmuş, genel itibariyle de muhteşem. ama seslendirme ve diyaloglar bambaşka. durmadan "yes" falan diyesim geliyor. kiefer sutherland* de, william hurt* de, jennifer connelly* de bambaşkaydı ses kullanma konusunda. bir de filmin başında j. murdoch j. murdoch diye gezerken aklıma tek gelen jeff murdoch'tı.
25 aralik persembe 12:00 ve 27 aralik cumartesi 24:00 seanslarinda, palto film gunleri kapsaminda sinema anadolu'da gosterimde olacak alex proyas filmi.
matrix'den çok truman show kendisinden esinlenmiş gibi duran, bazı karakterlerin oyunculuklarını vasat bulduğum, bilim kurgu kadar fantastik öğeler de içeren (ejderha falan beklemeyin ama, yamulursunuz), jennifer connelly'nin "dünyanın kalın kaşlarla da güzel olabilen tek kadını" olduğunu ispat ettiği, beklentilerim yüksek olduğundan mıdır nedir aradığımı bulamadığım; evde seyrettiğim için bu soğukta yarısında kapı dışarı çıkmadığım ilginç film. yani tema güzel ama işlenişi çok kapalı, ayrıntılar belirsiz, etrafında dolaşıyor ışığın, ateşe düşmüyor. çok rörerörö. hayırsever ek: illa bilinç, varoluş işlensin, farklı ufuklara yelken açılsın, matrix kendinden özenmiş olsun; bir de cyber punk olsun derseniz... (bkz: kokaku kidotai) (bkz: inosensu kokau kidotai)
bu film başlangıcı itibariyle the village of the damned filmini çağrıştırır, aynı şekilde bir bölgedeki tüm insanlar aynı anda bayılmaktadır iki filmin de başlangıç sahnesi olarak. ancak gelişme ve sonuç tamamen farklıdır. bu kısımlar the scanners filminin temasıyla paraleldir. scanning burada tuning olarak isimlendirilmiştir. ayrı bir detay olarak kostümler raffaella carra'nın 78deki frank sinatra coverı night and day klibinin setinden çalınmış kadar benzerdir, karakterlerin hareketleri bile çok benzer bu kliptekilere. filmin özgün konusu ve senaryosuna hayranlığım yanında geçmişteki gerçek kült örneklerden bu gibi çağrışımlarla donatılmış olması yerini apayrı yapmıştır gözümde. youtube açabilenler için bahsi geçen klibin adresi: http://www.youtube.com/watch?v=q4_h78vkksu
matrixle arasında felsefe olarak oldukça benzerlik bulunan film. truman show, existenz, total recall, eternal sunshine of the spotless mind, söz konusu dark city vb. gibi filmler "aslında herşey yalan" temasına dayanıyor. hepsinin de korkunç veya eğlenceli tarafı gerçekleşme ihtimali olan olgular olması. belki de an itibariyle beynimizde olan anılar dün akşam yoktu veya bir bilgisayar dünyası gerçekliğinde yaşıyoruz ya da rüya görüyoruz. bu tarz teorilerin mevcut verilerle ispatlanma imkanı olmadığı kadar, çürütülme imkanı da mevcut değil. öldükten sonra net bir cevap alacağımızı temenni ediyorum.
http://www.isteksiz.com/sinema/dark-city/ yazıdan bir alıntı: --- spoiler --- filmin en etkileyici sahnesi john murdoch’ın shell beach’in bir poster olduğunu öğrendiği sahnedir. onun da bir imgesel olduğunun farkına varması john murdoch’ın dünyasını alt üst etmiştir ve shell beach’i kazmaya ve duvarı kırmaya kadar giden bir kızgınlıkla onun gerçekliğini arar. doktorun “bunun ötesinde bir şey yok”, gerçekliği kaldırdığında altında karanlık uçsuz bucaksız bir boşluk bulacaksın ısrarına rağmen john murdoch gerçeğin arkasını görmekte ısrar eder. gerçeğin sadece kafasında kurulu bir şey (bir başka imgesel) olduğunu kabullenemez. duvarı kırdığından gördüğü sahne ürkütücüdür, gerçek koskoca bir boşluğun üzerine inşa edilmiş sahte bir duvardır, insanın boşluğa/belirsizliğe katlanamaması sonucu bu boşluğu örtmek için kurguladığı bir şeydir. bunun ötesinde bir gerçeklik yoktur. --- spoiler ---
filmin tek problemli tarafı, aşk üzerinden bir kurtuluş sunuyor olmasıdır. etmeyin, eylemeyin..
(bkz: shell beach/#14997302)
d&r ların indirimli (5 tl) reyonlarına düşmüş filmdir.
the truman show' la matrix arasında bir yerlerde salınsa da, her ikisinden de farklı olarak olayları yalın bir şekilde sunarak, geyik yapmamasıyla takdir edilesi film. ah o son 10-15 dakikayıda gişe kaygısı olmaksızın çekselermiş, ortaya bir kara film baş yapıtı çıkacakmış. ıskalamışlar...
jennifer connelly nin şarkı söylediği sahneleri filmi izlediğimin iki katından daha fazla izlediğim film.
başlık içinde sıkıcı'yı arattım 1 kez, bayık ise 0 çıktı. film yapımcıları görse bu istatistiğe herhalde gurur duyarlardı. film bayık arkadaşım. sırtını blade runner'a yaslaması bile sonucu değiştirmemiş. evet, sinema tarihine yaptığı göndermelere saygı duyuyorum belki. filmin çekiliş biçimine, felsefesine, uğraşısına ve emeğine de. ancak bu, odamda köpüklere üfleyerek balon yapmama engel olamıyor. filme dair başrolünün silikliğinin filmin bu negatif effect'ine katkısını da belirteyim. tıpkı blue velvet'ın başrolü kyle maclachlan'ın kalaslığı gibi, harcanmış bi rol olmuş.
yabancının söz ettiği "bizlerin yüzlerce yılda gerçekleştirdiği evrime sahip olamaz" sözü, tanıdık bir kaynağı işaret eder. (bkz: tanrıların arabaları) (bkz: erich von daniken)
bir bilim kurgu noir. öncelinde ve sonrasında pek çok film ile benzerlik taşıyan "dark city", frederik pohl adlı şahsın the tunnel under the world adlı hikayesi ile benzerlikler taşımaktadır. evet bir groundhog day ve eternal sunshine of the spotless mind durumları da hikaye ile örtüşmektedir. ancak bilim kurgu nasıl bir türse her şeyden etkileniyor ve etkiliyor gibi duruyor. * nihayetinde güzel bir yapımdır ve geçen gün farkettim ki kütüphanede iki adet dark city dvdsi var. kendi kendine çoğalıyor mu nedir, kaybolan dvd görülmüştür de arttıran dvd pek görmemiştim. neyse ayarlanması lazım.
oldukça karanlık bir filmdi. eloğlu bu tarz filmlere tech-noir diyor.
1.8 saniyelik ortalama plan uzunluğundan olsa gerek, bir zaman sonra "abi bi müsade et de filmi izleyelim" hissi peydah olur.
1999 çıkışlı matrix ile 1998 çıkışlı bu filmin bu kadar ortak nokta içermesine çok şaşırdım, 2sinin de ortak olarak etkilendiği birçok film ve hikaye var ama böyle benzer sonuçların çıkması gerçekten ilginç. bir de çok yorum okudum filmin eksikliği çekildiği dönemdeki teknolojik eksiklik diyen, 1.si öyle bir eksiklik yok bence(belki de director's cut izlediğim için) 2.si ise lan bu filmle matrix arasında 1(bir) yıl var sadece. filmin tek eksiği marketing'idir bence. izlemem gerekenden çooooook geç izledim bu filmi o da ttnet sayesinde, internet gidince izleyebildim, ttnet'in bana yaptığı tek iyilik şu ana kadar. bir de şu toplu bayılma anları da alakası olmasa da flashforwardı hatırlattı bana.
--- spoiler --- sen bütün insanlığı kurtar, güneşi doğur, okyanusları getir, yanındaki kadın bavul taşırken elin cebinde yürü. yakışmadı. --- spoiler ---
gerçekten matrix tarafından emiklenmiş olmasına rağmen arka planda kalmış film. * "...hafızalarımızın nasıl işlediğini anlarlarsa ruhu bulabileceklerini düşünüyorlar."
anita kelsey'den sway eşliğinde filmden mükemmel kareler. dikkat: spoiler içerebilir. http://www.youtube.com/watch?v=ldgkkahcwoe
ilginç ve karanlık bir film. ötesi yok... yıldız oyuncuları az* (william hurt ve jennifer connelly sayılmaz haha!), konu gerçekten karışık, bazı noktalar fazla zorlama. ama kendini izlettirdiği bir gerçek. tablo gibi özenli sahneler de ekstrası. izleyin ki ayıp olmasın!
kabullenmek zor olsa da felsefesini dünyayı kurtaran adamdan alan film.
90'lı yıllarda çekilmiş en iyi distopik film noir'dir . biraz daha uğraşılsa başyapıt denilebilirdi ancak sonu birazcık basit olmuş.
bir m.i.k.e alias'ı. scanner'dan çıkan new age booster bu isimin görüldüğü tek prodüksiyondur.
içinde çok anlamlı öğeler barındıran filim özellikle murdockın devamlı sahile gitmek istemesi insanoğlunun olmayan mükemmel yeri araması gibi ---spoiler--- duvarı yıkıp uzay boşluğuna baktıkları sahnenin en tahmin edilemez sahne olduğu kanısındayım ---spoiler---
ntvmsnbc'nin "değeri bilinmemiş başyapıtlar" başlığı atında değerlendirmesini yayınladığı film. dikkat; linkte yazılanar spoiler içerir!
insan ırkının eşsizliğine değinen, bir çok filme ilham verdiğini düşündüğüm film.matrix başta olmak üzere son dönem filmlerinden inception'ında arakçılığına kurban olmuştur.en sondaki kapışma sahnesi hayal kırıklığı yaratsada senaryonun hakkını yememek gerek.filmi izlerken dinlediğimiz şarkılarda insanın içini okşayan sesin sahibi anita kelseye duru güzelliğiyle ekranda jennifer connelly eşlik eder.
"yaşadığımız dünya ya gerçek dünya değilse?" sorusunu sorduran, bir yerde matrix ile aynı felsefeyi paylaşan izlenesi film.
felsefe olarak sağlam bir film olsa da eksik yanları çok daha fazla. zamanının getirdiği koşullardan dolayı özellikle filmin sonlarında bolca kullanılan efektlerin kötülüğü filmle olan bağlantının kopmasına neden oluyor. diyalog kısmını da doyurucu bulamadım. etkilenildiği film olarak bahsedilen matrix kendini çok daha iyi ifade edebilmişti. dark city de malesef aynı şeyi göremedim. karakter betimlemeleri de yeterince yapılamamış. o açıdan da biraz kopukluk vardı. buna rağmen filmde yaratılan atmosfer çok iyiydi. sonuç olarak bilim kurguyu çok da tercih etmeyen biri olarak izlenebilir bir film olduğunu söyleyebilirim.
beş-altı defa ve her seferinde de severek izlediğim bir karanlık filmdir. son izlememin üzerinden yıllar geçti sanırım. bu arada yıllar hızlı mı geçiyor ne!. bu filmin sonunda, büyük güçlere sahip bir adamın şehirde herhangi birisi gibi yaşayacak olması (benim tahminim tabi) beni heyecanlandırıyor. aklıma joan osborne'un one of us şarkısını getiriyor. "what if god was one of us".
ulusal yayın yapan tv kanallarında her zaman ya ortasından ya sonundan bi şekilde dahil olmuşumdur bu filme. çocukken izlenip net hatırlanamıyan filmler katagorisine girecekti nerdeyse, ki çocuk bile değil ergendik o zamanlar. geçen bi arkadaşla ulan şöyle şöyle bi film vardı: ''fötr şapkalı elemanlar, hafıza filan siliyordu, gece show tv, inter star gibi kanallarda pek bi veririlerdi.'' diye muhabbet gelişince tekrar aklıma geldi. -ulan ben o filmi hiç baştan sona izlemedim lan. -valla bende aynı abi. enteresan deyip ayrıldık. dur malum ortamlardan * * bi çekeyim neymiş ne değilmiş diye, 2011 yılında baştan sona izleme şerefine en sonunda nail oldum. çakma matrix girizgahı hoş değil bu film için; ki tarih olarak matrixten önce zaten. iyi film hoş film ama sanki yönetmen her istediğini anlatamamış gibi. çoğu şey havada kalıyor ikili diyologlar ve ana senaryo bi türlü gelişmiyor. belki sırf bu yüzden matrix in gerisinde kaldı. wachowski'ler ilk filmde ne anlatacağını ve asıl konunun ne olduğunu çatır çatır, bağıra bağıra anlatmayı becermişti, yani diyeceğim odur ki filmin tek eksik yönü bu noksanlığıdır. keşke o son sahnedeki beyin gücü ile yapılan süt kardeşler benzeri kapışma * sahneleri yerine biraz daha diyalog ve içerik olsaymış diyorum. onun dışında güzel film'miş lan niye izlemediysem hiç. enteresan...
alex proyas'ın hem yazdığı hem yönettiği, çağının ötesinde bir film. 1998 yapımı olması efektlerin sizi ekilemyiceğini sanmayın. filmin kurgusu, gerçekliği, sürüklemesi, hikayesi... her biri sizi filme biraz daha bağlayacak. 13 yıl sonra ilk kez izleme fırsatı bulmuş olmam kendimi ayıplamama neden oldu diyebilirim. 6 ödülü bu film izlenmeye değer. filmin kadrosu da oldukça başarılı seçilmiş. the tourist'ten hatırlayabileceğiniz rufus sewell, the incredible hulk'ten william hurt, requiem for a dream'den jennifer connelly ve 24 ile hafızamıza kazınmış kiefer sutherland. sanki birileri geleceği görmüş de oyuncuları ona göre seçmiş. filmin konusuna gelince... --- spoiler --- j.murdoch baygın halde uyanır. nerede olduğunu bilmez. hafızası yerinde değildir. ortada seri cinayetler işleyen kişiler vardır. peşinde olan siyah giyimli kişiler de cabası. saat gece 12 olunca her şey değişmekte. tüm halk bayılmakta. murdoch hariç. her şeyi yavaş yavaş çözmeye başlayan murdoch müthiş sırlar ile çevrili şehrin gerçek karanlık yüzünü keşfettikçe... daha fazla anlatmayım. en iyisi siz izleyin. film: 8/10 rufus sewell: 8/10 william hurt: 6/10 jennifer connelly: 7/10 kiefer sutherland: 9/10 alex proyas: 10/10 --- spoiler ---
karanlıklığını, ruhu arayan daha da karanlık adamları ile o zaman yapılmış sağlam bir bilimkurgu filmi. ayrıca filmin girişinde spiral işaretleri beni filmi izleme konusunda daha da cezbetti. bu ilerde anlayacağımız yapay bir sarmal gezegenin habercisiymiş meğerse. ve bişey daha var; --- spoiler --- dvd nin arkasında pek sevgili neil gaiman'ın filmle alakalı düşünceleri falan var. filmi izlerken j. murdoch un kapıları açması, bu fantezi , neil gaiman ın yokyer kitabındaki door adlı karekterimizin de en belirgin özelliği olması fazlasıyla dikkatimi çekti. ayrıca son sahnelerde duvar yıkım gerçekleştirilirken, bir an için tuğlalar arasından suların fışkırması okyanus altında karanlık bir fanusta yasadıklarını hayal ettirdi bana. ama öyle değilmiş. olmaması da en güzeli olmuş, sonucta sprial tribe ve sarmal gezegen çıkarımımı böylece çürütmek istemezdim. --- spoiler ---
kesinlikle çok başarılı bir filmdir. --- spoiler --- fakat maalesef bu film de "biz insanoğlu çok özeliz çok süperiz ruhlarımız var, zaten aşkın sahtesi de olmaz" romantizmine kaptırmış. hormon tedavisiyle bir kişinin tüm o çok mistik çok kutsal sanılan duygularıyla dalga geçer gibi oynamak mümkünken hala "bizim ruhlarımız beynimizde değil" klişeleri maalesef filmi yer yer bilim-kurgudan romantik-kurguya çekmiş. bir de film en sonda güneşten korkan vampir kılıklı uzaylı ile konuşurken "john, tüm bunlar bizim deneyimizin bir parçasıydı" deyip john'un kendisinin uzaylıların bir üst sürümüne dönüştüğünü anlamasıyla bitseydi sanıyorum film şaheser seviyesine yükselirdi. son olarak, filmin başında insanların yuvarlak bir labirentin koridorlarına konan fareler üzerinde deneyler yapmasıyla, uzaylıların yuvarlak bir şehrin sokak ve caddelerine yerleştirilmiş insanlar üzerinde deneyler yapmaları arasındaki bağlantı güzel. keşke film burdan yürüyüp "siz nasıl kendi iyiliğiniz için kendinizden daha düşük seviyede gördüğünüz canlıları kullanıyorsanız, biz de sizi kullanıyoruz" gibi bir yorum üretseydi, insanoğlunun o karmaşık günlük felsefelerinin altına gizleyip yüzleşmekten korktuğu doğal ve son derece normal bencilliğini gösterebilseydi, gerçek bir sanat eseriyle karşılaşabilirdik. bu haliyle maalesef başarılı bir eğlence ürünü olarak kalmış. --- spoiler ---
spoiler içerir. insanı durduk yere "sleep" demeye, dilden dökülecek her cümleyi soru formatına çevirip "... yes?" diye bitirmeye sevkediyor bu film. tamam bilimkurgu çok mantık aramayalım da son 20 dakika (murdoch duvarı kırıp ardında yatanın shell beach olup olmadığını gördükten sonra) feci mantıksızlıklarla doluyor ki bu açıdan eğer sadece the matrix ile karşılaştıracaksak the matrix'in yere daha sağlam basan hikayesi ve sağlam basan ayaklarının kung fu darbeleri ile hacamat edeceği kesin. hadi bu film 8-10 sene öncesine ait olsa "çekim yılına binaen yani ehem dark city daha iyi diyelim" deriz belki ama 1 sene bu yahu altı üstü. tabi bayan emma murdoch (jennifer connelly) ile bir adım öne geçmekte dark city. o ne güzel "sway with ease" demektir. gerçi anita kelsey söylemiş, bizim yeşilçam filmlerinden alışkın olmadığımız şekilde ses/görüntü senkronu tutturulabilmiş şarkıda, yine de jennifer ablamızı o sahnede izlemek güzeldi. tek başına değerlendirildiğinde türüne göre yine de 8/10 alacak bir film. her filme bir swf kampanyasında bu filmde john murdoch'ın adeta bir çalışkan ahmet tadında "bizi biz yapan şeyler" isimli kısa ayarını ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1312675123 ek: the matrix vs. dark city karşılaştırmasında zaten dark city'i zayıf bulmuştum. filmin en önemli numarası olan "hafızaya anı yükleyip sahte geçmiş oluşturma" olayının esin/arak kaynağının da blade runner olduğunu gördüm ve dark city kesinlikle bu noktadan sonra karşılaştırma dışı kalmalıdır. (bkz: blade runner/#25594367)
geçenlerde bir arkadaşın evine gittim. genelde sohbete daldık mı gözümüz birşey görmez ama yine de arkadaş ısrar etti "sana bir film izletmem lazım, hayran kalıcaksın. adı dark city." isim hafızam pek kuvvetli olmadığı için izlememişimdir dedim ve başladık izlemeye. yaklaşık beş dakika sonra senaryoyu ezberden saymaya başladım. arkadaş şaşırdı, nasıl olur diye. anlatıyım nasıl olur: bu film bundan yaklaşık bir on yıl önce * show tv'de gece yarıları tekrar tekrar gösterilirdi. uyduruk bir dublaj ve günümüzün sansüründen uzak bir şekilde. o zamanlar izlediğimde hayran kalmıştım filme. ortada ne matrixler, ne de insanları kontrol eden yaratıklar fikri yoktu. ama filmde orjinal bir tad vardı. film bittiğinde bile ağzında bir lezzet kalıyordu izleyicinin. hatta bir adım ileri gideyim, izleyiciye empati kurduruyor ve ben de böyle yapardım dedirttiği de oluyordu. uyduruk dublajına rağmen bu tadı ağızda bırakan filmi hatırlamamak ayıp olurdu. hazır ismini de öğrenmişken arşive katmamak hata olur diyorum şimdi. *
sürekli matrix ile kıyaslandığı için, "değeri bilinmemiş başyapıtlar" arasında olduğu geyiği sıkça yapılıyor olsa da, sanılanın aksine gösterime girdiği dönem, matrix kadar olmasa da, bir hayli gündemde kalmıştı. evet, matrix penceresinden bakarsanız, dark city, değeri bilinmemiş bir başyapıttır ama the crow gibi filmlerin penceresinden bakarsanız, hak ettiği ilgiyi gördüğünü düşünürsünüz. bugün de matrix kadar bilinen bir film olmasa da, camiada kodu mu, oturtur. kimse yan gözle bakamaz. zaten gösterime girdiği dönem ve sonrasındaki ilk yıllarda, matrix ile değil de, the crow ile kıyaslanıyordu. the crow'un da başarılı bir film olduğu ama brandon lee'nin ölümünden dolayı yeterli saygınlığı göremediği, bu yüzden de alex proyas'ın patlamasını dark city ile yaptığı geyikleri vardı. neyse bana göre dark city, bilimkurgu sinemasında her zaman bir dönüm noktası olarak kalacak. bundan 100 sene sonra yapılan belgesellerde, "dark city ile şunlar şunlar değişti" "dark city bilimkurguya çizgi roman ve kafka romanı sosu ekledi" gibi cümleler sıklıkla duyulacak.
alex proyas, o kadar özenli bir ortam yaratmıştır ki filmin anlatmak istediği şeyin derinliğine inmekte zorlanırsınız. büyüleyici bir ortam, klas bir hikaye ile birleşmiştir fakat ne yazık ki istenilen derinliğe ulaşılamamış, hikayenin hakkı tam olarak verilememiştir. alman dışavurumculuğu ve film noir'dan etkiler taşımaktadır. ha jennifer connely bayaaa bi derindir o ayrı tabi.
jennifer connelly'nin sway'i söylediği film. filmdeki o karanlık havaya o kadar uygun söylüyor ki sanki bambaşka bir şarkı olmuş sway
dokuzuncu nesil yazar. haziran 2010'dan beri buralarda. daim olsun.
çocukken izlediğim ama bir şey anlamadığım, sonra da ismini hatırlayamadığım filmdi. şimdi buldum tekrar, izleyeceğim ve çok beğeneceğim.
yapım yılına göre görselliği beklentinin üstünde çıkan, konusu ve işleyişiyle distopik başyapıtlardan sayılır.
hakkında çok fazla, hatta çok çok fazla şey söylemek istediğim filmdir. ama şimdi değil. şimdi filmin heyecanı baki üzerimde. şimdi, var oluşunun üzerinden 14 yıl geçtikten sonra bu filmi izlemiş olmak hem utanca sevketmiştir beni, hem fazlaca şükran duygularına; ölmeden önce işlemiş olduğum için.
matrix'e sinemada gittiğimde spoiler etkisi yememi sağlamış filmdir. matrix iyidir candır ama dark city'yi izleyip gittikten sonra dejavu gibi gelmişti vakt-i zamanında...
izlendiği andan itibaren etkisi altına alan , insana " lan acaba , yoksa !" dedirttirebilen matrix ve inception ile ayni fikirden oluşan bilimkurgu sevenlerin bayilacagi 90lar yapımı kült film. izleyin, izlettirin... shell beach var dersen var..
kafkaesk bir film.
adini vermeyecegim bir internet ortaminda "the matrix bu filmden araktir" diye bir yorum gorup listeye aldigim bir filmdi. acikcasi begenmedim, hatta sozlukteki yorumlara bakip gereksiz anlamlar cikarildigini dusunuyorum bu filmden. the matrix bu filmden esinlenmistir veya esinlenmemistir, ama esinlenmisse bile bu fikrin ustune birseyler koydugu cok acik ve bu haliyle unutulmaz bir film olmayi hakkediyor. dark city'i sinefillerin abarttigi bir film olarak hatirlayacagim. kisaca niye boyle dusundugumu yazayim, hafif spoiler icerebilir. oncelikle zihinlerin kontrol edildigi hayali bir dunyada bulunuldugunu anlayan ve bunun arkasindaki sebebi merak eden bir karakterimiz var, john murdoch. burayi anladik, ama anlasilmayan "gercek" nerede ve ne oldu ona. simdi bazi arkadaslar, "onun yorumunu yonetmen izleyiciye birakmis" gibi bir sinefil zirvasi sallayabilir bana, ama bunun denmesi icin bazi ipuclarinin verilip en azindan yorumumuzun sinirlarinin belirlenmesi gerek. bu hic yapilmamis denemez ama cok yetersiz. cok ucu acik bir yoruma kaliyoruz gene, bir sinir cizilmiyor yorumumuza. peki the matrix'te ne gormustuk. oncelikle bir "insanligin sonu teorisi" vardi filmin ve bu baglamda gercek ile hayalin ayrilma sebebini anliyorduk. dark city'de boyle bir sey yok. karanlik-gizemli bir atmosfer, ama neden-nasil, "yorumumuza" kaliyor. ben sadece the matrix ile kiyaslamak icin izlemistim ve begenmedim. boyle asiri-yorum yapmayi seven bir kitle var, eger onlardansaniz izlenebilir bir film sizin icin.
adjustment bureau filminin kendisini islemesem de fragmanini izleyince aklima direkt olarak gelen filmdir.
alex proyasın yönettiği medeniyet ve insanlık eleştirisinin güzel bir yöntemle yapıldığı, ayrıca gelecekte ki medeniyet tanrı kuramı gibi sorunsalları işleyen film. görsel olarak zamanına göre iyi de sayılsa oldukça eksik olduğunu ertesi sene çıkan matrix filminden anlayabiliyoruz ancak matrix ile karşılaştırması konu olarak olmamalıdır çünkü matrixte ki kritikler insanın bilinçaltıyla başlıyordu.
genelde the matrix bu filmden etkilenmiştir görüşleri var ama dark city ile matrix'in vizyon tarihleri arasında sadece 1 sene fark var. muhtemelen dark city vizyona girdiğinde matrix'in çekimleri bile başlamış olabilir. zaten matrix gibi filmlerin hazırlık aşamaları bile bayağı uzun zaman almaktadır. geçenlerde keanu reeves ile yapılan bir röportajda çekimler başlamadan önce 2 yıl kung fu eğitimi aldığını söylüyordu. bu da 1996-1997 yıllarına denk geliyor. adam projeyi kabul etmeden senaryoyu da okumuştur herhalde. yani matrix'i yapan adamlar dark city'yi izleyip dur ben şu konuyu daha farklı bir şekilde aktarayım deyip ertesi gün çekimlere başlamamışlardır diye düşünüyorum.
jennifer connelly'nin şu performansı için izlenir ki bu.
insan davranışlarını belirleyen anılar mıdır yoksa insan ruhununun belirlediği spesifik özellikler mi bu davranışlara yön verir,bu film gerçeklik algısı bir yana izleyenlere bunu da sorgulatmıştır.gerçeklik vurgusu üzerine kendi döneminde çekilmiş diğer başyapıtlar kadar başyapıtttır.
matrix ile karşılaştırması için; http://www.youtube.com/watch?v=mow17yhl6b8
önce bu, ardından existenz, sonra da thirteenth floor patlatılırsa; ha bir de eleman "bana yetmez daha döşeyin dozu" edasındaysa üstüne bir de videodrome dozu verdikten sonra bir daha asla aynı kalabilecek bir insanoğlu tanımıyorum
