ing. karanlık çöküyor en şiirsel isimli x files bölümlerinden birisi.(bkz: the field where i died) böcekbilim temalıdır. biyoloji derslerinde okutulabilecek*bölümdür.
basrollerini chaney kley ve emma caulfield'in paylastigi, yakinda gosterime girecek olan korku/gerilim filmi. tooth fairy'nin bedenine burunmus bir intikam meleginin asil oglan ile maceralarinin konu edildigi filmin ilk 10 dakikalik bolumu msn'den izlenebiliyor.
son derece gelirimli,aniden olan olaylarla insanlara çığlık attırabilen,sinemada izlenmesi gereken ve kesinlikle dvd/vcd ile aynı keyif alınması mümkün olmayan,güzel bir gerçek dışı korku filmi...
john carpenter ustanın seneler önce the fog filminde parmak bastığı deniz feneri öğesinin günümüzde lighthouse** ve the ring'in ardından bir kez daha kullanılmasına şahit olduğumuz korku filmi.
jonathan liebesman tarafindan yonetilmi$, gayet guzel olmus denilebilecek turden bir korku-gerilim filmi. 150 yil once haksiz suclama* ile infaz edilmis matilda dixon* isimli kadinin hayaletinin kasabayi kasip kavurmasini anlatmakta.**
ozellikle giristeki 2 dakika insani hayret icerisinde birakip,merak duygularını korukluyor. hollywoodun bildigimiz sesiyle fragman sunan adamlarından biri oykuyu ozetliyor,sahne degisiyor ve son sut disini dusuren kahramanımızın gorundugu ilk gerilim anıyla karsılıasıyoruz. ancak kliselerin basariyla uygulanmasin karsin,gerilim turunue yeni bir katkı yapmadigini da goruyoruz filmin.nerdesin shining nerdesein scream diyoruz bir kez daha.
absurd bir korku (!) filmi. ancak cocuklari korkutmaya yonelik bu filmde urban legend kivamindaki dis perisinin 12 yil boyunca basina peydah oldugu kisinin oykusu anlatilmakta ve dedigimiz gibi efsanelesmis olan bu hayalet oykusune cevresindeki kimseyi inandiramamaktadir. dis fetisisti hayalet hatun kisi de, annesi dahil kahramanin etrafindaki herkesi oldurur de oldurur. olaylarin butun yukumlulugu bu sahsin ustune kalmaktadir bu esnada. hatta goz altina bile alinir,ha bir de hayatini korumak zorunda oldugu, cocukluk asnafisnesinin kardesi disci hayalet hatunun yeni gozdesi, timarhaneye yatirilmis bir de cocuk bulunmaktadir. butun bu olaylar kendi icinde bir mantik gutse dahi hayaletin yarasa gibi ucmasi, uc boyutlu, reel, elle tutulabilir bir maskesinin olmasi hemde insanlara fiziksel zarar vermesi olayi zaman mekan boyut acilarindan mantik yurutemez noktaya tasiyor ayrica hic mi o gune kadar darkness falls kasabasinda karanlikta gezen adam olmamista sadece seyrettigimiz insanlar saldiriya ugrar nedendir anlamadim. tabii filmin en komik sahnesi hayaletin karakolda yolunu sasirmis karga gibi sagdan sola ucmasi ve bu esnada polislerin ona ates acmasiydi. bir de olay ilk basladiginda 12-15 yaslarinda cocuklarin 12 yil içinde nasil is guc sahibi orta yasli insanlarini da filmi cok begenenlerin aciklamasini bekliyorum.
benim de merak ettiğim, küçük çocuğun karanlık korkusu olduğuna karar verip, o korkuyu yenmesi için karanlığa koymayı düşünüyorlar da esas oğlan (yanlış hatırlamıyorsam) 9 sene boyunca akıl hastanesinde kaldığında (ki filmde bu bölüme ait hiç bir görüntü yok sadece polisin elindeki dosyadan okuduklarıyla öğreniyorsunuz) bu deneyi yapmak neden hiç akıllarına gelmemiş???
mükemmel tooth fairy makyajı ile beni hayretlere düşüren gerilim filmi. bir yanık makyajı bu kadar mı güzel yapılır. ayrıca "an eye for an eye. your life for a tooth." şeklinde bir tagline'ı var.
özellikle ilk 10 dakika kadarı süper olan, sonra yer yer çok hızlı atlaya hoplaya ilerlese de sıkmadan izlenen, orjinal bazı sahneleri de bulunan, kesinlikle daha iyi olabilecek olsa da eğlencelik film... tooth fairy'nin tasarımı çok sade ve güzel olmuş ki özellikle karanlık herhangi bir noktada belirme olayına bayıldım ben şahsen bizzat kendim... bir de benzer mantıktaki jeepers creepersın dağıldığı karakol bölümünün bir benzerini bu film de içeriyor ancak o filmdekinden çok daha iyi bir bölüm olmuş bundaki... hastaneden çıkış sırasındaki ışıkta kalma çırpınışları da ayrıca takdire şayan bir bölümdü...
abuk subuk bir hayalet hikayesine bel baglamis; (hayir kurgun saglam olur, o zaman hikayenin abukluguna kimse gikini cikaramaz) kliseleri ardi ardina siralayip, isi kotaran, seyrettigim en kotu gerilim filmlerinden biri sifatina mazhar olmus, bir film de hic mi inandiricilik olmaz kardesim dedirtirmis, bizi koltugumuzda kipir kipir kiprastirmistir.
seyirci karanliktan korkmakta ise ciglik ciglik bagirtan, koltugunuzda hop oturtup hop kaldirtan film. filmin son on dakikasi "bu ne beah?" dediteceginden seyredilmemesi daha makbule gecer. yillardir yastigimiz altina koydugumuz son disimizin yerine para koyan biricik tooth fairy'yi got etmislerir o baska.
12 yas ustu seyirciyi etkileyemeyecek bir film.
gerçekten de boktan bir film. iyi ki kısa yapmışlar, işkence uzun sürmedi. bıkmadınız mı kardeşim aynı klişelerin yerlerini değiştirip başka bir film gibi önümüze sürmeye? insanlar böyle mi davranır gerçek hayatta? amacım korkutmak diyorsun, onu da becerememişsin. en ufak bir yaratıcılığınız yoksa hangi hıyar veriyor size bu parayı film çekmeniz için? bi daha görmiim!
ev sinemasında dolby olayını abartınca birkac yeri leziz gelen filmdir kendisi.ilk on dakikası hmm evet giris güzel tamam bu da iyi olmuş,zınk ulaaan efektleriyle geçerken,kalan bölümlerde filmin sonu kesin böyle olur,allah belanı versin klasik hata yapıyorsun denyo tadında seyir bulur.sevdicekle beraber seyredilirse belki ciyyak efekti ile biraz zevkli olsada on üzerinde dördü gecememis,vasatta kalmıştır.
insanı en çok korkutabilecek(irkilmesini saglayacak) filmlerden biri.ancak küçük çocukların izlememesinde büyük fayda var.evde iyi bir ses sisteminiz varsa dvd ile de cok zevkle izlenebiliyor
eve gelen herkese yalnizca ilk on dakikasini izlettigim film.. herkes devamini da izlemek istiyor "ulan neymis bu boyle vayaminyum!!" diyerekten ancak nafile cirpinislar bunlar, filmin sihri bozulur..
tedaşla ortak çalışan diş perisi tooth fairy nin saçma hikayesi. sürekli olarak ışığı kapama, açık tut öğütleriyle dolu film diş perisinin asıl amacının elektrik faturalarını kabartmaya çalıştığını gösteriyor. sanırım filmin insanı dehşete düşüren kısmı da bu. yoksa başka bir numarası yok.
gerilimi yüksek x-files bölümlerinden birisi. işçilerin kestiği 300-400 yıllık bir ağacın içinde yaşayan böceklerin ortaya çıkarak terör estirmelerini konu alır.
the x-files'ın ilk sezonunun kanımca en vasat bölümü. edit:1997 yılında hazırlanmış bir listede o zamana kadar ki en kötü 10 bölümde 1. sırada gözüküyor. http://www.mediacircus.net/worst10.html
the x-files'ın 1. sezon 19. bölümünün adı.
demin cnbce deki iki film birden kuşağında bir kısmını izlediğim film. başını kaçırdım. ulan bi yerinde bir adam hayaletle boğuştu, tekme tokat kapıştı, hayaleti tartakladı be. lan nasıl hayalet o, nasıl peri? idare eder bi film. anyanka var, severim.
ba$ladığında ne var ne yok diye entry'lere bir göz attığım ve önce bi siki de beğenin be ekolüne dâhil olup sonra kendilerine hak vererek ko$ar adım kaçtığım, kapkaçırcı karının tekini anlatan, giri$te bağlayıp geli$me ve sonuçta batan, osur osur ipe diz kategorisinden film. o maykıl daha da iflâh olmaz amk.
bir kaç sene içinde çok ünlü olmasını beklediğim, olmazsa da hiiç üzülmeyip kendime saklayacağım dream pop türünde bol synth'li müzik yapan muhteşem müzik ikilisinin adı. klavye ve vokallerde josephine philip, bass ve gitarda is ina lindgreen bulunmakta. kendilerini keşfettiğim şarkıları "the void"un sözleri ise şöyledir (ve aynı zamanda da grubun güzelliğine göstergedir); where are you now? are you in despair? out of words, out of air temptation comes from a silent song were you ever here? did i do you wrong? did i do you wrong? see! where are you now? are you in despair? out of words, out of air temptation comes from a silent song were you ever here? did i do you wrong? will be gone? it’s a sickening of the heart when you love someone and then they’re gone. it’s a sickening of the heart when you love someone and then they’re gone the void adlı şarkıları ve klibi için: http://youtu.be/k5k5jbqooy0
