humphrey bogart ve lauren bacall'in oynadigi 1947 yapimi bir film noir.. bogart, masumiyetini kanitlamak icin hapisten kacip karisini oldurme planlari yapan bir adami canlandiriyor. ikililinin beraber oynadigi, o donemden baska bir film noir icin: (bkz: the big sleep)
bu filmde ilginc olan bir detay ilk yari cogunlukla fps tadinda gecer.(bkz: subjective camera) bogart'in yuzunu 1 saat gectikten sonra göruruz. konu olarak fazla dolambacli, finali sasirtici degildir, bogart-bacall ikilisini iceren filmler arasinda en bayigidir belki ama yine gayet keyifli bir filmdir. buyuk bir ihtimal su öykuye de inceden ilham kaynagi olmustur, her 2 hikaye de 1947 senesinde gecmektedir. (bkz: rita hayworth and shawshank redemption)
2003 yılında kurulan, counter strike ve adrenaline gamer dı$ında fifa ve warcraft 3' te de boy gösteren takımdır. --- spoiler --- cs 1.6 kadrosunun son hali $u $ekildedir. dark`passage|xylem dark`passage|venza dark`passage|cool dark`passage|carpediem dark`passage|marqnue dark`passage|3xtram --- spoiler --- --- spoiler --- (url: http://www.youtube.com/watch?v=znibf_p8yzk) bu da 2007 yılında yapılan videoları. --- spoiler ---
kuruluş tarihi 2000 olan counter strike takımıdır.ayırca xylm değil xylem'dir.
delmer daves'in 1947 yapımı kara filmi. --- spoiler --- hapisten kaçan adamın plastik cerrahiyle yüzünü değiştirip intikam yolculuğuna çıkması olayının ilk örneklerinden bir film.* aman aman bir sürükleyiciliği yoktur çünkü intikam kısmı ağır basmaz. vince'in kendini aklamak için yaptığı hareketler akılsızcadır. sarışın, iki adam tarafından da tercih edilen, akıllı kadın; siyah saçlı, saplantılı, akıllı diğer kadın; aptal, dikkatsiz, karizmatik vince... zaten filmin sonunda adam kendini aklayamadan yine kaçmak zorunda kalır. ve katil tabii ki kadındır. filmi ilk 30 dakika subjektif kamera açısıyla ana karakterin gözünden izleriz. ilk yarıda da sadece kısa bir dayak sahnesinde ve polis aramasında işe yarar bu çekim. başlardaki durağanlığın-sıkıcılığın sebebi diyebiliriz. --- spoiler ---
