(bkz: honogurai mizu no soko kara)
honogurai mizu no soko karanin amerikan versiyonu. aynen ringu gibi. basrolde jennifer connelly var. diger onemli oyuncular ise tim roth ile john c reilly ve pete postlethwaite. vizyona onumuzdeki sene girmesi kuvvetle muhtemel
bir walter salles filmi. 7 ocak 2005'te gosterime girecek.
jennifer connelly'nin pek hoş göründüğü filmin fragmanı şurada: http://www.themoviebox.net/…/dark-water/trailer.php
(bkz: karanlık sular)
geniş içerikli akvaryum sitesi. http://akvaryum.mavituna.com/ ferruh mavitunanın kardeşi barış mavituna'nın porojesi.
(bkz: dark matter)
(bkz: hollywood tarafindan evcillestirilen asya sinemasi)
the ring 2'den önce fragmanını izlerken çıkan su ve küçük çocuk öğelerinin ardından bir de "from the creator of ring" yazısı çıkınca ulawn bu adamda hiç mi yaratıcılık yokmuş keşke bu ring 2'ye de gelmeseydim dedirten film. dedirttiğinin aksini de ispatlayamamıştır malesef.
ring, grudge, ring2, tape mape ne varsa taa blair witch ten beri, izlemeyerek jennifer connelly i rahat rahat izleme fırsatım olacaktır. the interpreter ın öncesinde gösterilen fragmanı ile beni koltuğuma sabitlemiştir..
(bkz: itsy bitsy spider)
(bkz: coca cola)
hollywood tarafindan evcillestirilmeyen tam tersine daha da hardcore kilinan japon korku filmidir. uyarlama denen seyin nasil olmasi gerektigine dair ders niteliginde bir film. walter salles, orijinal metnin ozunu koruyarak, amerika'nin rutubetli apartmanlardan ibaret olan bir bolgesine dair post-endustriyel bir sehir kabusu yaratmis. bu filmde en onemli korku ogesi, bir yerden, baska bir yere tasinmak. yeni mahalle, yeni okul, yeni komsular, yeni kapici... orijinal filmde yasanilan cevre ile ilgili boyut bu kadar on planda degildi. salles, mukemmel bir filmi almis ve ondan yola cikarak kendi kabusu resmetmis. neredeyse post-apocalyptic sehir tasviriyle, herbiri incelikle cizilmis, yabancilasmis kayip ruhlar gorunumundeki karakterleriyle (ozellikle john c. reily mukemmel, ve tabii tim roth), angelo badalamenti'nin akla zarar muzikleriyle "bir uyarlama ancak bu sekilde iyi bir filme donusturulur" cumlesini akla getiren film. niye kotu elestiriler almistir ya da niye imdb'de 5.5'tir anlayamadigim film. anlasilan insanlar bu japon korku filmlerinin uyarlamalari kotu oluyor diye kendilerini sartlayarak, ezbere kotu not vermisler filme. oysa alakasi yok. hollywoodlastirma degil, olsa olsa anti-hollywoodlastirma soz konusu, zira bunun yaninda orijinali biraz daha hollywood kaciyor. imdb'deki not da boyle aciklanabilir, orijinali sevenler zaten on yargiyla yaklasmis, alakasi olmayan korku meraklilari da "ne lan bu psikolojik dram" diyerekten kufretmis olabilirler.
korku filmi olarak reklamı yapılan, ama aslında biraz ailevi drama'a kayıp, ailenin onemini vurgulayıp korkutmadan ders veren sozde korku filmi. sonucta film aile dramı seklinde pazarlansaydı ve de filmde olan dogaustu olaylarda(ki bunlar zaten filmde cok az yer kaplıyor) seyirciye ek bir surpriz olarak verilseydi eminim bir cok kisi sinemayı gayet tatmin olmus bir sekilde terk ederdi amma velakin korku filmi olarak pazarlandıgı için 'hadi bu gecede bu filme gidip korkudan cıldıralım!' sozleri ile sinemayı dolduran bir cok kişi sinemadan hayal kırıklıgı ile ayrılmasıda onlenemez herhalde.
(bkz: darth vader)
orijinalini izlemi$ ki$ilerin kesinlikle uzak durmasi gerektigine inandigim film.
--- spoiler --- pek korkutmayan, eh iste geren, the ringin baska türlüsü film. olen kucuk kiz, kuyu, su temalarini bi araya getiren bi film daha seyredersem ben cekeni lanetliycem bu sefer. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmden ciktiktan hemen sonra, sinemanin girisinde duran tanitim yazisina denk geldim, formati asagi yukari suydu: "kocasindan ayrilan jenniffer connelly, kiziyla beraber cok eski, tirstirici bir eve tasinir. bir sure sonra kizini ve kendisini psikolojik dengesi bozulmus halde gostermek isteyen komsular, turlu turlu gariplikler yaparlar. jenniffer (karakterin adini unuttum) nereye gitse karsisina karanlik su cikmaktadir. ancak digerlerinin bilmedigi bir sey vardir- o da jenniffer'in kizini korumak icin her seyi goze alacagi". allah sizi kahretsin diyorum, ve filmin gercek konusunu siz yanilmayasiniz diye yaziyorum. "jenniffer inadim inat kicim iki kanat yaradilisli bir kadindir. kocasindan ayrilir, ve kiziyla beraber igrenc bir eve tasinir. (yavsak emlakcilarin amerika'da da ayni oldugunu kivranarak goruruz.) evin hafiiiiiif bir rutubet sorunu vardir. (kimi aksamlar depolar dolusu su tavandan asagiya inmektedir, ancak su karanlik, alengirli malengirli diye jenniffer ve kizi tirsip 'dur bakalim isin sonu nereye varacak' diyerek (ya da cimrinin onde gideni olduklarindan) eve tesisatci cagirmamakta direnmekte, akan sulari agzi acik ayran delisi formatinda izlemektedirler. her 'akilli, buyumus de kuculmus' yaradilisli cocuk oyuncuya sahip filmde gormemiz gereken sahne geregi, veledimiz kendisine hayali bir arkadas edinir. etraftan sesler duymaktadir, ancak ebeveyn tabii ki inanmaz- kiza bu yasina kadar dayak atmadigindan olsa gerek, bu konuda oldukca zorluk ceker. ardindan evin hayaleti ortaya sacma sapan bir sekilde cikar, su damlamasi falan degil, artik evin ici minyatur bir atlas okyanusuna donmustur. kizini korumak icin hicbir seyden kacinmayan jenniffer, yine tesisatci cagirmaz. tam bu sirada, (tamam tam o sirada degil ama filmin sonlarina dogru iste) bosanma davasi icin tuttugu avukatin aklina dahiyane bir fikir gelir : tesisatci cagirmak. tesisatci tavani halleder, ertesi gun tavan yine akmaya baslar. (burada filmin bir turk apartmaninda gectigini hayal etmeden duramadim, vay anam vay babam dedim kendime) tamir edilen tavana ragmen sular yine siril siril akmaya baslayinca, 'haaa demek ki teknik bir olay degil bu, hayalet mayalet var ondan akiyor sular' deriz, ve olay kafamizda cozulur. verdigim paraya acidim be. --- spoiler ---
hide and seek ve ring karışımı bir film. --- spoiler --- özellikle küçük kızın* hayali arkadaş edinmesi, bana hide and seek filmini hatırlattı. kuyu-su hikayeleri de ring i anımsatıyordu. sonu da beni pek tatmin etmeyecek şekilde bağlanmış maalesef. --- spoiler ---
--- spoiler --- hide and seeke benzese de izleyenlerin pişman olmayacağı eser. --- spoiler --- ancak filmi izlerken tavandaki klimadan yüzüme su damlaması ve akabinde zıplamam nedeniyle kadıköy atlantis sinemasında izlenmemesi gereken film.
artık ezberlenmiş konsepti ve yavaşlığı ile izlerken sıkıldığım film. --- spoiler --- tabii bunda, apartmanın çatısındaki su deposunu görür görmez; "abi bunun içinde kesin ceset var!" dememin etkisi de olabilir. --- spoiler ---
artik bikkinlik veren japon korku ogeleri; ufak kiz cocuklari, kas altindan ofkeli bakislar, saclar hatta musluktan akan saclar kedi gibi gicirdayan kapilar, su, su deposu, su kuyusu ve sanirim yakinda gol, baraj gibi su depolanan ogeler... film su baskinina kadar guzeldi. o banyo sahnesi nedense film ile bir butunluk arzetmedi gozumde... yine o sahne ciksa cok daha hos olurmus.
--- spoiler --- verilen uzaysal ses efektlerinin akıl almaz etkileyiciliğiyle küçük kırmızı bir çocuk çantasının halkı sıçrattığı film!itiraz ediyorum sayın yargıç, böyle close uplar böyle sesler insanları kırmızı çantalardan korkar hale getirmiştir, piyasamızda kırmızı çantalar satmamaktadır, ürünlerimiz vitrinde eskimişlerdir, en azından malzemenin parası karşılansındır; eminönü çantacılar sendikası --- spoiler ---
filmdeki esrarengiz su deposunun yerinin google earth koordinatları: 40 45 40.82"n, 73 56 58.69"w. (bkz: peki bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak)
orjinalinde çok bir numara olmayan, amerikan versiyonunda yönetmenin ne yapacağına karar veremediği bir film. yönetmenin japon versiyonunun üstüne çıkabilecek ve onu birebir tekrarlamayan bir film yaratma çabası takdire değer tabi. oluşturulan mekanlar gerçekten başarılı, tek başına gerilim unsuru da olabiliyor. fakat özgün yapımda insanın aklında kalan pek çok sahnenin amerikan yapımında yer almaması oldukça garip. hatta bazı sahnelerini ring 2'ye kaptırmış da denebilir. bunun yanı sıra jeniffer'ın oynadığı karaktere acı dolu bir geçmiş yüklemek nerden akıllara gelmiş anlamak mümkün değil. yönetmen madem çok özgün olmak istiyordu, keşke başka bir senaryoyla film çekseydi dediğim, orjinalinden de kötü bulduğum film.
artık tavandaki her sızıntıya, bina üstünde duran her su deposuna korkuyla yaklaşmama neden olacak film.
az önce izlediğim ve korku adına pek bişey göremediğim, beni hayal kırıklığına uğratmış film. vakit kaybı bile diyebilirim hattaa abartıp.
(bkz: korku filmlerindeki kucuk kizlar)
cemile problemleri olan bir kadındır. kendisi gibi problemli küçük kızıyla yeni bir eve taşınır. taşındığı evin boruları 30 yıllıktır. üst komşusunun tatile giderken muslukları açık bırakmasıyla cemile için olaylar gelişir. (bkz: olaylar gelişir)
çok mutsuz bir film. karanlık. of. yeni boşanmış, psikolojisi bozuk genç bir kadın, parasızlık, küçük bir çocuğun sorumluluğu, eski eşle süren dava, manzara diye önümüze sunulan gri kişiliksiz binalar. ay içim karardı. karar verdim bir gün evlenirsem asla boşanmayacağım (vay be büyük konuşmak bu olmalı eheh). evet bu filmler evlilik müessesine hizmet ediyor. nerde yeni boşanmış kadın orda gerilim, orda korku. biraz da evli kadınlarla ilgili gerilim filmi çeksinler yahu.
iki ceset sahnesinde de, bir cesede üç ambulans ve üç polis otosunun gitmesini çok anlamsız bulduğum film.
