1996-1997 arası yayınlanmış bir bilim-kurgu dizisi.
hitchcock - bilim kurgu tadında first wave'i anımsatan ama onun daha ciddi ayrıntılı ve geniş bütçeli ve kadrolu hali olan nefis dizi
2013'te vizyona girecek sinema filmi. http://film.com.tr/film.cfm?fid=6462
cinli perili mi yoksa uzayli'li mi oldugu tam anlasilamayan korku filmi. paranormal activity produktorleri yapmis. bakalim..
sanırsam uzaylılar tarafından zihinleri manipüle edilen insanları konu alan korkunçlu film. bir cuma gecesi evde izlemelik. o değil de fragmanında hiç footage sahne göremedik."paranormal activity prodüktörü"nün kafasına bir şey düşmüş galiba, ya da atayiz olmuş. yakıştıramadım..
cinli perili filmlerden sıkılan bünyeme ilaç gibi gelen, dikkatimi çekmiş korku filmi. 22 şubat 2013 te abd'de vizyona girecek. yönetmen ise sinema tarihinin en büyük fiyaskolarından olan legion filminin yönetmeni scott charles stewart... fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=k8ilp1xqtpq
