ceza nın son albümü yerli plakada yer alan tech n9ne düeti. albümdeki en güzel şarkılardan biri. sözleri şu şekildedir: ceza, tech n9ne.. from turkey to missouri, very very dark places. exodus, insanious, nocturnus. iki arada bir deredeyim, iki ileri bir geri gözümü açtım ama nafile artık bırakın peşimi bana çatmayın, tech n9ne ve ceza en alt kattayız. işte kaderim bu ya, güzel olan her şey bir rüya, bu karanlıkta yolumu bulamazsam gözümü kapatırım tanrımla konuşurum ben hallelujah, geriye dön bak, yol uzun hep dark, kararır her bir gün, nerede dostlar, kimsenin aklına gelmez ölüm ama hepimizi bekler kara bir toprak, ne önümü görürüm her yer karanlık nede yolumu bulurum ama sağlam bastım bana gözü kötü bakana damga bastım haydi faka basmadan as varsa bas, biçimi bozulur rapine güvenen herkesin, biz şaşırtırız ötekileri boş verin. missouri kansas, istanbul tam gaz, adımız anılır yere serilir atlas, ışığım rapti benim, ışığım annemdi, ışığım tekti benim, gerisi nefretti, karanlık yerler adreste belli, beni beklemeyin trene ben gittim. nakarat when i open my eyes in the morning feel like i never had’em open the room is hella dim, and can’t see i am looking infront of me, dark as it wanna be, when i am gonna be free, stuck in a rut and can’t be, darkness gotta be the devil that be sparkin this could it be permanently navcalpetic, sleep but awake the weak marks a deathwish creep put the tweek to heat spark the method i don’t see nada i do not wanna suffer, no more if i don’t gotta, maybe i should get on my knees and talk to allah,bismallah, then pop the medulla o blongotha rage, feel like i am in a cage, imma try to go back to my younger days mama way in the day when i was raised calmer now in present i wanna blaze the lama, techa nina, everybody know i am sick in my encephalon, mentally lebennon, best step with pep if you can’t heaven on, cause my hell’s off the chain with to aim at the brain or get of the crane cause i’m awfully brane not the same man ashamed cause i share thoughts with sam hain, sick in the head ways to blaze ya don’t wanna fuck with ttech n9ne and ceza wicked is the way that we kick it it gets major rip it up from missouri to turkey amaze ya, as dark as they come, bark and they run making they heart race a tech nina & ceza stuck in a daze we live in a dark place nakarat bizi dibe çeken ipi keselim, eselim hadi deli gibi, meselemi güzelim yürümek, önümüze geleni ezelim, ölümüne gezelim en dark yerde, kurşuna mı dizilelim, hayır pes etmek yok korku yok, kandık her gün aynı film aynı şov, kandık sanki hiç ders almadık karanlık yerler hep adres aynı, fala baktı medyum geleceğimi gördü, geçmişi yaşamadan anılar birikti, bir çok *** benim silinmemi ister, onları doktor kevorkian paklar, isimsiz kalmış, biçimsiz, salmış kendini verimsiz kıraç tarlalara sümbül ekilmez, missouri’ye kadar elimize su dökülmez, çocuktum ufaktım benim korkum okuldu, önümüze gelene bir tekme vururduk, buz gibi geldi ve geçti soğuktu sabahçı olur yada dayak yerdik, bana alışamadı hiç kimse ne cüssesi yetti, nede ben adam oldum ne kara bir tahta ne bir tebeşir değil sadece bir mikrofon bana gerekir. nakarat her gün aynı, günün farkı yok, günden gün aynı gibi aynı şov, sizlerden önce gelir her bir flow, bizden söz edip durur her bir toy bak gene aynı karardı her yer, biz razıyız ama kaçın derler, gözle görülmez dikenli teller adresimiz aynı karanlık yerler.
ceza'nın bence en kaliteli parçası. ceza tech n9ne ile büyümüş resmen devleşmiş. sözleriyle, tınısıyla, düet uyumuyla muhteşem bi eser.
beatinin alt yapısı enfes olan,ceza & tech n9ne düeti.
uzun aradan sonra dinlediğim, ceza kendine gelip tekrar böyle şeyler yapmaya başlasa da dinlesek diye hayıflandığım düet gibi düet...
glynn flynn'in ikinci romanı. glynn flynn kim diye sorarsınız entertainment weekly'de editörlük yapan yeni yazarlardan bir tanesi derim. iki kitap yazmış. üçüncüsü, yani gone girl, haziran ayında amerika'da satışa sunulacak. flynn'in dark places adlı romanı sinemaya uyarlanacakmış. başrolde amy adams'ı izleyeceğiz. heyecanlanmamak mümkün değil. adams üstüne yapışan saf ve iyilik dolu karakterlerden kurtulmaya çalışıyor. sanırım bu filmi de biraz da bu yüzden kabul etti. kitap hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki linke tıklamak yeterli. http://www.idefix.com/…chstring=karanl%fdk%20yerler
