2002 abd yapımı ron shelton filmi. ba$ollerinde kurt russel, scott speedman, michael michele ve wing rhames'in yer aldığı filmde abd'de meydana gelen dört polisin siyah bir suçluyu döverek öldürmesi olayı fon olarak kullanılarak, lapd'deki pislikler meydana seriliyor. ancak filmin bunu pek ba$arabildiği söylenemese de özellikle wing rhames'in oyunu ve ayaklanma sahneleri görülmeye değer bir film. ama kesinlikle tek ba$ına filmi kurtaran $eyler değil bunlar. hatta tarafsız kalayım derken tarafsızlık tarafını bile seçemeyen bulanık bir film olmu$ düpedüz. aynı zamanda senaryosu eski bir denizaltı askeri $imdinin ise aranan senaristlerinden david ayer tarafından yazıln da bir filmdir bu.
daha başından, sonunun tahmin edilebileceği, gayet sıradan bir film.
dvd'sinin arkasinda "best movie since la confidential" gibi bir ibare bulunmaktadir ki kanmayin, kandirmayin.
hugo boss un urettigi bir parfum.
no doubt parçası. pek nadide. i'm tired from exploring you i'm sorry you've had some scary days i'm lucky, they had me on a leash exposing, sometimes you frighten me and it's too bad you're so sad i wish you could have had what i had i'm loathing most of your history hesitation, but then you siphon me your potential, well i'll indulge in that violent timing explains the aftermath and it's too bad you're so sad i wish you could have had what i had and it's so sad, it's too bad maybe i can make you feel better oh maybe i'm supposed to make you feel better i want to comfort you unlike you i had it easy you're dark blue stained from previous days and you're so sad it's too bad i wish you could have had what i had and it's too bad you're so sad maybe i can make you feel better
(bkz: #14560040)
(bkz: http://www.tnt.tv/series/darkblue/) tnt 'nin yeni dizisi
dylan mcdermott'un oynadigi "heyecanli tv dizisi". undercover calisan polislerin meaceralari.
dizimax'te 1.sezonu başlamış , başrolündeki adamın gerard butler'la kim olduğunu hatırlayamadığım bi adamın karşımına benzediği, tipik polisiye dizisi.
an itibarıyla dizimax'da oynayan polisiye dizidir. bana son derece gerçekçi geldi.
ikinci sezonu icin de tnt ile anlasmislar.
jack's mannequin'in bir şarkısı olmakla beraber son zamanlarda playlistimde tekrardan yer bulmuştur... ki sözleri de şöyledir; i have (i have) you breathing down my neck (breathing down my neck) i don't (don't know) what you could possibly expect under this condition so i'll wait (i'll wait) for the ambulance to come (ambulance to come) pick us up off the floor what did you possibly expect under this condition so slow down.. this night's a perfect shade of dark blue (dark blue) have you ever been alone in a crowded room when i'm here with you i said the world could be burning (burning) down dark blue (dark blue) have you ever been alone in a crowded room well i'm here with you i said the world could be burning 'til there's nothing but dark blue.. just dark blue this flood (this flood) is slowly rising up swallowing the ground beneath my feet, tell me how anybody thinks under this condition so i'll swim (i'll swim) as the water rises up, the sun is sinking down and now all i can see are the planets in a row suggesting it's best that i slow down this night's a perfect shade of dark blue (dark blue) have you ever been alone in a crowded room when i'm here with you i said the world could be burning (burning) down dark blue (dark blue) have you ever been alone in a crowded room well i'm here with you i said the world could be burning dark blue we were boxing we were boxing the stars we were boxing (we were boxing) you were swinging for mars and then the water reached the west coast and took the power lines (the power lines) and it was me and you (this could last forever) and the whole town under water there was nothing we could do it was dark blue dark blue (dark blue) have you ever been alone in a crowded room well i'm here with you i said the world could be burning (burning) down dark blue have you ever been alone in a crowded room well i'm here with you i said the world could be burning now there's nothing but dark blue if you've ever been alone in the dark blue if you've ever been alone you'll know (you'll know)
2. sezon itibari ile battlestar galactica dan six olarakda hatırlanabilecek olan tricia helfer da diziye dahil olmuştur.
2. sezon romantik aktiviteler ile bitirilmiş dizi. 3. sezonu merakla bekliyoruz. bu diziye sert gidiyor diye başlamıştım romantizmle yumuşadı. gelecek sezonlarda eski sertliğine yeniden kavuşur inşallah.
iptal edilmiş dizidir. 2 sezon toplamda 20 bölüm devam etmiştir.
cnbce de yayınlanan çöp bir dizi. o kazma esas oğlan oyuncu arkadaşın torpili nedir kimdir çok merak ediyorum.
ergenlik yıllarında chat falan yaparken tercih ettiğim nicknamedi. böyle dark falan çok cool geliyordu.
imdb'ye göre bitmemiş olan, işkolik bir lieutenant'a sahip olan undercover'ında üstünde çalışan bir polis ekibinin anlatıldığı dizi. edit: dizi imdb'ye göre hâlen devam ediyor olarak gözükse de resmi olarak kesilmiştir, sanırım bitmeyi haketmeyen dizilere bir örnek daha.
bi memoli değil elbette ki, bi arka sokaklar da değil, çöp bir dizi hiç değil.
