calibanın shadow hearts adli albümün instrumental acilis parcasi.
kült, popcornluk cormanvari eski bir vampir dizisi.
tim burton ve johnny depp ikilisin gelecek projesi. 2010 yılında. 2010 yılında da baya şey olacak bu arada. kartal-kadıköy metrosu açılacak, marmaray devreye giricek, sinan ın kafası inecek...
tim burton ve timur bekmambetov'un yapımcılığını birlikte üstlendikleri, 66-71 yılları arasında abc'de yayınlanmış bir diziden esinlenerek çekilecek film. yönetmenlik koltuğuna da büyük ihtimal timur bekmambetov oturacak. warner bros'un yıllardır film uyarlaması yapmayı düşündüğü filmin çekimlerine ocak ayında başlanacağı söyleniyor. hali hazırda john august tarafından yazılan hazır bir senaryosu olmasına rağmen amerika'da abe lincoln vampire hunter ve pride and prejudice and zombies romanlarıyla en çok satanlar listesine giren seth grahame smith yeni bir senaryo üzerinde çalışıyormuş. johny depp'in de vampir barnabas collins rolünü üstleneceğini belirteyim, dip not cinsinden.
tim burton-johnny depp ikilisinin çekimlerine nisan ayında başlayacağı proje. şimdiden merak uyandırıcı.
eva greenin kadrosuna katılmak üzere olduğu film.
michelle pfeiffer ve chloe moretzi kadrosuna katan, imdbnin dedigine gore türü gotik korku olan film
let me in'den sonra chloe moretz de dahil olmuş kadroya.
11 mayıs 2012´de abd´de gösterime çıkması planlanan yine johnny deppli, yine helena bonham carterli tim burton filmi. diğer oyuncular ise eva green, michelle pfeiffer, chloe moretz ve jackie earle haley.
efsane trionun su aralar cekim asamasında oldugu, disi uyesi helena bonham carter 'in bir psikoterapisti canlandirdigi film. johnny' yi hipnotize edip ona turlu turlu seyler yapiyormus. helena'nin yalancisiyim.
ilk fotoğraf medyaya düşmüştür.
film ile ilgili yayınlanan ilk fotoğrafta gördüğümüz kişi neredeyse tüm kaynaklarda belirtildiği gibi helena bonham carter değil isabella heathcote'dur aslen.
4 mayıs 2012 tarihinde vizyona girmesi öngörülen, merakla beklediğimiz yeni tim burton-johnny depp-helena bonham carter voltranı. http://insidemovies.ew.com/…e-dark-shadows-vampire/
johnny depp, eva green ve helena bonham carter varsa ve yönetmen de tim burton ise görsel açıdan merak uyandıran bir filmdir.
johnny depp'i bir başka freak rolle beyaz perdede izlememize imkan sağlayacak filmdir. tabi işin içinde tim burton olunca başka bir şey beklemek de hata olurdu. johnny depp, tim burton, helena bonhem carter bir araya gelir de filmin müziklerini kim yapar peki? tabi ki danny elfman. ben isimlerden henüz mest olmuşken, bu kuvvetler birliği ile yaratılan uçuk, gotik masalı izleyeceğim günü beklemek çok zor geliyor. bu arada vizyon tarihi olarak mayıs 2012 görünüyor ama henüz ortada ne bir film afişi ne de trailer var. gösterim ileri bir tarihe atılacak diye kıllanmıyor da değilim. edit: türkiye'deki vizyon tarihi 18 mayıs 2012 olarak belirlenmiş ama hala çıkmış bir trailer yok. çıldırciiğim. edit 2: trailer'inin çıkmamasında hayır varmış. izlemez olaydım. bir de bir dolu yıldız oyuncu var filmde. hadi tim'in kafasına uyup çıktınız bir yola. senaryoyu okurken de çakmadınız diyelim... yahu film çekimlerinde de içinizden bir allah'ın kulu da çıkıp demedi mi aga bu nedir, biz ne yapıyoruz diye?
tim burton'dan sikilmaya ba$lamakla birlikte icinde chloe moretz, eva green ve michelle pfeiffer'in ayni anda oldugu bir film oldugundan kar$isinda sessize egilirim, ke$ke bana once caya sonra sevi$meye gelseler derim. yerim.
heyecanla beklenilen tim burton filmi... http://www.facebook.com/…60972098632&type=3&theater
imdb'deki cast listesi doğruysa alice cooper'ın kendisini oynayacağı filmmiş. yine ne işler peşindesin tim?
http://darkshadowsmovie.warnerbros.com/
fragmanı çıkmış: http://tbcollectivenews.blogspot.com/…-trailer.html
fragmanı hayal kırıklığı yaratmıştır. tabi ki şimdi filmi bir buçuk dakikalık fragman üzerinden yargılamayacağım. bunun için hazirana kadar beklemek zorundayız (filmin vizyon tarihi ülkemizde mayıstan hazirana çekildi. sanırım tatilden yararlanmak için). lakin gene de bir kaç şey söylemeden de edemeyeceğim. görünüşe göre komik bir film izleyeceğiz. lakin ben kapkaranlık bir film bekliyordum. sweeny todd gibi. bu açıdan hayal kırıklığına uğradım. etraf karanlık, her yer karanlık ama bu karanlık hikayede mevcut gibi görünmüyor. umarım yanılırım ve ortaya komik bir film çıkmamıştır. bu arada tim burton epeydir düşüşte. bakalım bu filmle toparlanabilecek mi? lakin pek sanmıyorum.
sanırım 11 mayıs gibi güzel bir günde vizyona girecek olan filmdir. http://trailers.apple.com/trailers/wb/darkshadows/
alice in wonderland gibi kötü bir burton-depp filmi bile ergenler sayesinde 1 milyar doların üstünde gişe yapıyorsa bu film de benzer gişeyi yapacaktır. aslında o zamanki kadar 3d manyaklığı yok günümüzde o yüzden gişesi biraz daha az kalabilir. eskiden böyle olmazdı burton-depp filmleri az gişe yapardı ama güzel filmler olurdu. şimdi tam tersi oluyor. edit : yok be tahminim tutmadı alice in wonerland'ın gişesine yaklaşamayacak bile film.
zengin oyuncu kadrosuyla ilgi uyandırsa da, first trailer'ı itibariyle pek de umut vermeyen tim burton filmi.
imdb'de neden türünün comedy yazılmadığını anlayamadığım, ilk fragmanı ile buram buram tim burton kokan film. edit: artık comedy yazıyor.
sanırım leyla ile mecnun'daki erdal bakkal'ın karısı nurten ve yeğeninin ailesinin hayatını anlatan bir film.
ailecek aldığımız '' johnny depp'i emo olarak görmek istemiyoruz'' kararına göre gitmeyi pek düşünmediğimiz film.
imdb filmi drama, horror, mystery olarak sınıflandırmış bizim de beklentimiz o yöndeydi ama fragmana bakılırsa baya komedi.
türkçe fragmanı için buradan: http://www.youtube.com/…er_detailpage&v=urudso7pw_8 http://vimeo.com/38680884
bunun fragmanını izleyip kötü diyen sanırım filmden, espriden anlamıyor, gayet güzel ve eğlenceli bir film olacak gibi. ayrıca atmosferi de çok güzele benziyor, oyuncular zaten 10 numara, sabırsızlıkla bekliyorum. tim burton diyorum, johnny depp diyorum
''tim burton vampir filmi yaparsa ne olur ? işte böyle bir şey olur'' dedirten fragmanından anladığım kadarıyla eğlenceli olacak sanırım. coniciğim de yazık garibim ne rol verilse oynuyor işte. neyseki seviyorum tim burton-johnny depp çiftini ehe.
eve green in bol bol dolgun memelerini görüceğimiz film.kadın halimle ben bile gözlerimi alamıyorum allah sizi inandırsın.
fragmanı oldukça keyifli, komedi dozu yüksek olacağı gözüken tim burton filmi. büyük bir tim burton hayranı değilim haliyle fanboyluk yapacak halim yok ancak belirtmek lazım tim burton mütemadiyen the nightmare before christmas, edward scissorhands ya da sleepy hallow şeklinde ortaya iş çıkarmak durumunda değil. dark shadowsda komedi ön planda olmuş doğrudur. filmden beklentileri bu yönde olmayanları ters köşeye de yatırmış olabilir ancak fragmandan izlediğim kadarıyla komedi unsuru gayet hoş olmuş ki o komedinin içinde bile fragman dahilinde burton'a has kasvetli* bir 1972 mevcut. bir zamanlar kendisini sevip şuan diş bileyenler zaten adam ne yapsa burton'un ağzına gözüne patlaymaya hazır, kimisinin kısmen haklı gerekçeleri de muhakka var tabi orası ayrı konu, o yüzden filmi yerden yere vurmak, hacı bu olmamış demek henüz vizyona bile girmemişken lüzumsuzdur. ha komik fragman olmuş ama film fragmandan da ibaret olma durumu da son dönem pek rastlanan durumlardan biri o yüzden ben de büyük konuşmak istemem. gene de fragman olmamış dedirtecek cinsten değildir. kendi adıma bunu rahatlıkla söyleyebilirim. filmi izledikten sonra gelen edit: film kötü değildi ama ne yalan söyleyim beklentimi de karşıladı diyemem. bruno delbonnel'den ötürü belki de burton'un önceki filmlerine göre farklı ve güzel renklerin olduğu ve gene burton'ın imzasını bulunduran hoş produksiyon tasarımı filmi keyifli kılsa da tim burton klasiklerine eklenebilecek bir film değil.
tim burton ve johnny depp'e, hem beraber hem ayrı ayrı, denizden çıksa babam muamelesi yapabildiğim için olsa gerek, şaşırtıcı fragmanıyla dahi beni yıldıramadı, aylardır olduğu gibi midemde kramplarla bekleten film.
warner bros bu filme pek güvenmiyor galiba; iki üç haftadır filmle ilgili ne varsa yayınladı adamlar.
farklı bir sürü kaynaktan filmin gişede patlayacağına dair tahminler gelmeye başlamış bile. tim burton artık bu işi beceremiyor. değişen zamana ve zamanın ruhuna uyum sağlayamadı. özel fanları elbetteki filmi beğenecektir ama kim ne derse desin film bize verilen bilgiler itibariyle olmamış. ne kadar olmamış derseniz alice in wonderland kadar olmamış.
1966 tarihli kült tv dizisidir.torrentde mevcuttur. http://en.wikipedia.org/wiki/dark_shadows
1991 tarihli bir tekrar yorum dizisidir.trt de de gösterilmişti. http://www.imdb.com/title/tt0099363/
bir beetle juice değil.
türkiye'deki gösterim tarihi 15 haziran olarak değişmiş sanırım. her zamanki gibi ''benim'' keyif alacağım türden bir tim burton filmi olacak gibi... http://www.ew.com/…cle/0,,20483133_20587645,00.html
vampir filmi. aslinda olayin tam da vampir filmi olmadigini soyleyebilirim. tahmin edildigi gibi karanlik bir film degildi kesinlikle, aralara ufak tefek espiriler serpistirilmisti. isin asli ne vampir filmi ne komedi. yapmis olmak icin yapilmis gibi. film basladigi anda buyuk bir beklenti olusuyor bir sureligine ama ilerleyen dakikalarda tim burton'in her seyden biraz katmaya calistigi bir filme dondugu goze carpiyor. sikici oldugunu soyleyemem, film akiciydi, olay orgusu ve sonu tahmin edilebilirdi. salondan ayrilanlar hakkinda olumlu konusuyorlardi. lakin "olmamis". son karar olarak cocuk filmi diycem ama kanli sahneleri var, twilights varken deppi takmayan teenager'lara basit ve degersiz gelir. yetiskinler ise 'o'na ragmen butunuyle hayal kirikligina ugrar. hele imax olayina hic girmemeli izleyici bence. o sekilde boyali suratlari cok gorduk daha once, masrafa gerek yok. tim burton biraz ara vermeli, nefes almali ve filmlerinde daha cok detayli dusunmeli artik; bu iyice kendini gosterdi. hatta bundan sonraki filmi bu tarz olmamali; cunku bu gidisle film yapti yapmadi, kimsenin umurunda olmayacak.
oncelikle devam filmi cekilecek olan yapimdir. bundan bahsettikten sonra gelelim filme. simdi beklentiyi dusurun oyle gidin izleyin diyerek yuzyilin klisesini yapiyorum cunku olmamis bir film. tim burton bu sefer basaramamis. komik mi evet, karanlik mi ona da evet lakin film sizi tam olarak kendine esir edemiyor. (bir ara sinemada gozleri uykuya kayan insanlar gordum) her seye ragmen, gorulmesi gereken merak uyandirici bir film. oyunculuklar muhtesem. filmden eva green cok guzel dusunceleriyle ayriliyorsunuz.
bugün izlediğim film. aslında genel olarak beğendim ama filmi tim burton çekince içinde de johnny depp olunca insanın beklentileri yüksek oluyor. filmin sorunu, daha önce başkalarının da belirttiği gibi, ne tür bir film olacağına karar verememiş gibi olması. ama aslında bu biraz izleyenlerin beklentilerinden de kaynaklanmakta. yani bir çoğumuz bunun daha karanlık bir film olmasını bekliyordu, yanılmıyorsam uyarlandığı 60lı yılların dark shadowsu da daha çok korku türündeydi ve zaten diziyi izleyen kimseyi tatmin etmemiş görünüyor. filme bolca komik sahneler serpiştirilmiş, bir sahne komik olup diğer bir kaç sahnede vahşice kan emilince biraz garip kaçmış olsa da gayet eğlenceliydi yine de. absürtlüğüyle kabul etmek gerekiyor. tüm bunlara ve de çok klişe olan sonuna rağmen kötü olmuş bu film demek büyük haksızlık olur. oyunculuklar çok iyi, görsel olarak da izlemesi inanılmaz zevkliydi.
alice in wonderland daki hayal kirikligini umarim bu kez yasatmaz dedigim ikilinin hatta uclunun filmi helena bohem carter i da unutmamak lazim. dana kadar,evlenecek yastaki kizi alice yaptin ya burton, sana ne deyim hadi onu gectim kiyafetler, effektler, cicekler bocekler filmi secemedim aradan.
cok kotu bir film degil. yani beklentiniz buyukse "ooo depp, burton, h.b.carter" ayni filmdeler vampir/karanlik vs diye gidiyorsaniz muhtemelen "eeeeeeh" diyip begenmeden cikacaksiniz. ama aslinda totalde "para ziyani" veya "cok kotu" olarak nitelendirebilecegim bir film degil. filmin en buyuk sorunu kafasinin karisik olmasi. yani bir komedi filmi mi, karanlik bir film mi veya vampir filmi mi karar verememis. boyle olunca corba gibi hepsinden biraz var ve biraz once 6-7 kisinin kanini emmis bir vampirin 2 dk sonra televizyon karsisinda vizontele filmindeki koylulere baglamasi izleyen adamin da kafasini karistiriyor. oyunculara bir sey diyemiyorum verileni oynuyorlar ama tim burton'a denecek sey cok. severiz, sayariz abimizdir buyugumuzdur ama bu kadar sık film cekmek bir zorunluluk degil. biraz dinlensin otursun bi kenara dusunsun tasinsin "ben ne yapiyorum" bu "alice in wonderland, dark shadows falan sik gibi filmler". "lan bu filmleri cekmis adamim (http://www.imdb.com/name/nm0000318/#director) ayip olmuyor mu ya?" bi elini yuzunu yikasin kendine gelsin biraz enerji toplasin adamin asabini bozmasin. filmi izledikten 5 gun sonra aklima filmle ilgili gelen ilk sey de eva green'in memeleri.
tim burton ile johny depp'in bir araya gelerek yapabilecekleri en kötü filmi yapmışlar, burası kesin. acaba bunda ''ulan burton ve depp olsun yeter, nasılsa izleniyor her türlü'' mantığı yatıyor mudur? 150 milyon dolar harcanmış filme, tüm o isimlere rağmen yaptığı gişe 110 milyon. akıcı olmayan bir film olması da cabası. başarı kıstası için gişeyi göstermek tabi ki mantıksız ama, ilgi çekmeyi başaramamış bir şekilde. izlememiş farz ediyorum ben bu filmi. burton'ın bir sonraki animasyonu frankenweenie için çerezlik oldu diyelim. hadi bakalım. umutluyum bu sefer.
beklentimi karşılamayan, on üzerinden altı verdiğim, 70'ler atmosferine bulanmış, hoş görsel efektler ve havada uçup durmalar içeren, güzel müzikler çalan, bence biraz uzun tutulmuş film. kesinlikle filmde en şahane oynayan eva green bence. vücudundan bahsetmiyorum tabii ki de sadece. özellikle ses tonu olmak üzere oyunculuğu gözümüzü kamaştırdı. --- spoiler --- eva green'in cildinin filmin sonunda porselen bebek misali kırılma muhabbetine bayıldım. harika bi detay. bi de asi genç kızımızın filmin en sonunda kurt adama dönüşmesi pardon ama ne alaka? neyssse... --- spoiler ---
demin çıktığım eğlenceli seyirlik. komik olmakla beraber eva green ve eva green.
seyirlik bir film olmanın ötesine geçememiştir malesef. beklentileri çok yüksek tutmadan izlerseniz filmden hayal kırıklığıyla ayrılmazsınız ama "tim burton'ın adı yeter" diyenler için "yetmemiş" diyebilirim. "her şeyden biraz katayım, o da olsun ama bu da olsun" mantığı şimdiye kadar hemen hemen hiç işe yaramadığı gibi bu filmde de tutmamıştır. çok da haksızlık etmeden ve yönetmenin adına saygımızdan izlenmeyecek kadar kötü bir film olmadığını eklemeliyim. çok daha iyilerini gördük, bundan sonra da umarım görürüz.
büyük beklenti ile gitmemek gerekir yorumlarına katılıyorum. film güzel olmuş ama ''lannn tim burton ve johnny depp'' gazıyla gidenleri hayal kırıklığına uğratabilir. müzikleri çok beğenmedim. bunun nedeni parçaların kötü olması değil tim burton tarzına uymamasıydı. yer yer ''aha tim burton budur!'' dedirtirken, yer yer wes anderson kafası yaşattı. son olarak; ara sıra güldürmek iyidir ama gotik bir filme bu kadar komedi biraz fazla. filmde beni etkileyen ince bir ayrıntı ise: --- çok hafif spoiler --- kurt adama dönüşen asi genç kızımız kedi kadınımıza havlayarak beni benden almıştır. keza en sevdiğim sahnelerden biri tim burton'un ikinci batman'inde kedi kadının ''miyav'' deyişi ve ardından etrafın amına koymasıdır. --- çok hafif spoiler ---
koskoca bir hayalkırıklığından ötesine gidemeyen film.
tim burton'ı günümüz gotik genç kızlarının gördüğü gözle görüp ona göre bir beklenti içine girerek hayal kırıklığına uğradığını söyleyenlerin beğenmediği film. oysa film tim burton'ın absürt mizahından ve karanlık yanından tüm nasibini almış. hafif düşük tempolu öyküsünün dışında yeterince eğlenceli ve komik olmuş. aynen beetlejuice, mars attacks! ve hatta belki ed wood gibi.
hani deriz ya falanca 31 cekse izlerim. tim burton icin de ayni seyi soyleyen milyonlari bugun buraya toplardim ancak sozlugun altyapisi kaldirmaz. ancak bu film birazcik hayal kirikligina ugratti ama azcik cok degil. ne olursa olsun adama bok atmak istemiyor insan. dili varmiyor anliyor musun sozlukcum. bu film bizim alistigimizin aksine absurt komedi olmus. yada soyle soyleyelim absurt komedi ve kara komedi karisimi ortaya bisiler olmus. bu filmin neden cekilmis oldugunu ben sahsen anlamadim arastirmadim da, mutlaka adamin vardir gecerli bir sebebi keza biliyorsunuz ki 70lerden kalma bir dizinin uyarlamasi bu film. sorgulamanin faydasi yok. yer yer eglendik yer yer sikildik, yer yer de heyecanlandik. johnny depp, michelle pfeiffer ve helena bonham carter zaten uzerlerine duseni yapmalari gerekeni oldukca basarili bir sekilde yerine getirmisler. depp yine sasirtti, bu adam her oynadigi filmde baska bir adam, baska bir karakter, baska bir yuz/sifat/sima. yalnizzzzz... bir eva green vardi ki yine hayran birakti guzelligi ile, bambaska bir tat katmis filme. neyse bu kadar yalama yutmadan sonra olmamis yazmak her ne kadar zoruma gitse de zorlama olmus diyerek kendimi avutup onumuzdeki maclara bakacagim.
dany elfman müzikleri yapıp tim burton filmi çekip johny deep ve helna bohem oynarken ne kadar kötü olabilir ki? çok iyi bir fim değil. fakat öyle sanıyorum bunun nedeni bir giriş filmi olmaı çok bariz bir şekilde bir ikinci film gelecek. onun temposunu bununken çok daha iyi olacaktır. bu tarz giriş filmeleri zaten genel olarak tıpkı romanların giriş sayfaları gibi sıkıcı olurlar. onun haricinde fena bir film değil.
eva green sayesinde seyredilen sıradan bir tim burton filmi.
johhny depp, helena bonham carter, eva green gibi iyi oyuncularla donanmış eğlencelik film. ben cidden eğlendim ve sıkılmadım izlerken. 70ler atmosferini de çok bayılmasam da sevdim. ama senaryo ve detaylar nedense öyle basit kalmış ki tim burton imzasına inanmak biraz güç oldu. sevilmeyecek film değil, izlemesi çok keyifli, özellikle imaxte renkler ve atmosfer baya iyiydi, ama beklentileri karşılamayacak bir film. 6/10 diyelim oyuncular hatrına.
johnny nin doktora dair yorumlarını çok beğendiğim film. butun tim burton ve johnny depp karışımlarını sevdiğim gibi buna da bayıldım. özellikle hazırlanan bir çok afişi var onlara da bakmak gerek. "a woman doctor... what an age is this? "
abd'de gişede büyük hayal kırıklığı yaratmasının ardından 5.haftasının sonunda 6.haftasında vizyondan kaldırılan tim burton filmidir. bana kalırsa burton'ın bu tarz grotesk filmleri bir süre bırakması lazım, çünkü çok uzun zamandır bir big fish, edward scissorhands, sleepy hollow tarzı filmler çıkmıyor ustadan.
eva green'in o çakma sarı saçlarla çingene gibi dolaştığı, konuyu bir türlü bir yere bağlayamayan gereksiz film. sadece johnny depp'in mimikleri ve bazı esprileri iyiydi. en bomba olanı alice cooper muhabbeti zaten. onları da çıkarınca bomboş bir film.
tim burton ve johnny depp ikilisin beğenmediğim ilk filmi. konu itibari ile çok çıkmazdı. --- spoiler --- ilk sahnelerin klişe olmasının yanı sıra en azından vampirimizin tabuttan çıktıktan sonra küçük bir aileyi korkutarak onların yanına yerleşmesi gerekirdi. nasıl buldu hemen kendi şatosunu falan ne saçma... --- spoiler ---
bir tim burton hayranı olarak şu saatten sonra tim burton ya silkinip kendine gelsin ya da emekliye ayrılsın dediğim film. tamam burton, depp, carter filan deyince insanın beklentisi yüksek oluyor ama vasat altı birşey yapmışlar yav. ikinci yarı sıkıntıdan patladım zaten. ne o karanlık atmosfer olmuştu, ne efektler filan. hiç zevk almadım, ne eğlenceli ne korkunç saçma sapan birşey gibi geldi bana. --- spoiler --- tamam ölümüne ortaya karışık yapıyorsun da ben de kurt adamım büyütmeye gerek yok muhabbeti neydi ya, ayıptır valla --- spoiler ---
bana kalırsa; o kadar kötü filmdir ki dracula dead and loving it filmi kadar kötüdür.hatta tırt finali karşılaştırdığım filmden daha kötüdür.
az önce izlediğim son burton-depp yapımı. zamanı güzel geçirmemi sağlamıştır da, da'sı var işte. öyle bi filmdir ki ne hiçbir şeyi(!) beğenmeme timinin dediği kadar kötüdür, ne de ileride tim burton denince akla gelecek filmlerdendir. çıtır çerez bir film olmuştur. yalnız ikidir potansiyeli yüksek hikayelerden çıtır çerez çıkarıyor burton amca, umarım bununla sınırlı kalır. --- spoiler --- johnny depp'e alıştığımızdan mıdır bilmiyorum ama sanki ilk defa bir johnny depp filminde kendisinin oyunculuğunun önüne biri geçti; eva green. depp için şunu söyleyebilirim sadece, eksiği yok. bir de hugo'daki sevimli kızımız chloë grace moretz serpilmiş güzelleşmiş olarak tekrar çıktı karşımıza, yine çok beğendim gözüm üstünde olacak hep. bir natalie portman potansiyeli görüyorum kendisinde. son olarak da helena bonham carter'dan bahsetmek istedim, zira filmin akışında şaşırdım first lady'yi neden bu kadar arka planda bıraktı diye. ısırılırken ortaya çıkan dişleri bir anda çaktı flaşı beynimde, filmin son karesi de tasdikledi devam filmi gelecek ve bu seferki azılı düşman helena olacak. --- spoiler --- izlenesi film, asla vakit kaybı değil. ama film bitiminde de bir şeylerin eksik kaldığı hissi yayılıyor vücuda, burton filminden değil de sıradan bir filmden çıkıyorsunuz sanki. hayal kırıklığı bu noktada işte tam da bu nokta.
hakkında yorum yapamadığım film yani izledim sonunda ne iyi diyebiliyorum ne kötü gidip vakit geçirmelik bir film çıktıktan sonra arkadaşlarımla konuşurken şu sahnesi de çok iyiydi dediğimiz bir sahne yok ancak kimse kötüde demedi. sadece çok beklentiyle gitmemek lazım vakit geçirmek için kötü bir seçenek değil. edit: bu arada şimdi baktım imdb puanı 6.5 bence gayet mantıklı bir puan olmuş bu film açısından http://www.imdb.com/title/tt1077368/
--- spoiler --- beklentileri karşılamadı ama coni başkan yine de güldürdü bazı yerlerde. tim amca çok daha iyilerini yapmıştı oysaki. filmin devamı çekilecek sanırım öyle bitirildi. avcılar pelikan avm'de izledim. ulan ne sempatik sinemaymış :) araba şeklinde koltuklar falan eve alıcam onlardan bulursam :) --- spoiler ---
--- spoiler --- kuzenimle gülmekten yarım yarım yarıldığımız sahnelerinden biri de; johnny depp'in o müthiş surat ifadesiyle troll bebeğene baktığı sahneydi. aynısından şu an kuzenimin odasında da bir tane duruyor oluşunun büyük etkisi olabilir tabii. komik yaratık şu troll'ler. http://www.themovies.co.za/…12/05/dark-shadows1.jpg --- spoiler ---
çok keyifli 2 saat geçirdim. efsane bir film değil ama kesinlikle kötü de değil. tekrar izletir mi ? izletmez ama en az bir kere izlemek lazım. istinye park imax müthiş ayrıca. imaxte ulusa sesleniş olsa izlenir. tim burton kamerayla çükünü çekse izlenir. coni dep duşta giden günlerim oldu söylese izlenir. e bu film hayli hayli izlenir.
tim burton kendini tüketiyor yorumlarını okuyup da girdiğim film. yorumları haklı bulmaktan çok korkmuştum ama korktuğum başıma geldi ve film beklentimin altında kaldı. senaryo oldukça zayıftı, barnabas collins in yaşadığı çağ sorunu ile ilgili şakalar bile çok az ve zayıftı. en çok alice cooper esprisine güldüm. notum 6,5. izlenmez mi, tabiki izlenir ama bu 2 adamdan beklenti yüksek.
abartıldığı kadar da kötü olmadığı kanısındayım. en azından alice cooper'dan barry white'a uzanan dönemin müziklerini dinlemek, eva green'in elindeki sınırlı malzemeyle harikalar yarattığını ve 70'li yıllara adapte olmakta zorlanan barnabas collins rolündeki johnny depp'in eğlenceli performansını görmek için izlenebilir diye düşünüyorum. son yıllarda bu adamdan neler neler izledik, bu filmi tü kaka ilan etmek diğer yaptığı kötü filmlere haksızlık bana kalırsa.. http://sineofrenik.blogspot.com/…/dark-shadows.html
tüm entryleri okuyunca farkettim ki (bkz: ekşi sözlük bok atma timi) tekrar aramızda ve her zamankinden güçlü. öncelikle, tabi herkesin zevki ayrıdır, herkes istediği görüşü belirtmekte özgürdür. o yüzden aşağıdaki görüşlerin korkmak istemeyen, çok yüksek beklentilerle gitmeyen, korkmadığı için memnun kalan bir izleyiciye ait olduğunu söylemek lazım. --- spoiler --- çok yüksek beklentilerle gitmedim, korkudan, gerilimden, fantastik öğelerden anlamam, bu konuda çok film izlemişliğim yok, geniş çaplı yorum yapma hakkım da yok. ama o kadar da kötü değil ya. gerçekten. bence tim burton hollywooddaki vampir filmlerini görüp yeter, ben bundan iyisini yaparım dedi ve yaptı. mr. depp bukalemun gibi her filmde farklı bir karaktere bürünmesiyle kalbimi çalmış bir insan ve bu filmde de gayet başarılı. mezardan çıktığında asfalt'la ilk karşılaşmasından, arabanın farlarını şeytan gözü zannedip ona 1700lerin ingilizcesiyle havalı laflar atmasına bence küçük detaylar hep komikti. komik olmaktan çok aslında gerçekçiydi. 1700lerdeki bir insan-vampir kalkıp 1970lere geliyor ya ne olacaktı? mcdonaldsla karşılaşması, hippilerle muhabbeti, troll'e bakışı aklıma gelen başka küçük detaylar. gelelim eva green'e. eva, eva, eva. karakterden dolayı yer yer "bırak artık yeter evladım sevmiyor seni" desem de filmi çok daha izlenilebilir yaptı bence. kadın seksi. başka söze gerek yok. ve hep sarışın kalsın. filmin sonunda küçük çocuğun aptal babasını öldürmek istedim, allah belanı versin defol git. başından beri sevmemiştim zaten. çocuğun annesini de görmemiz güzel oldu. genç kızın sonunda kurtadam/kurtkız/kurtinsan çıkması da ayrıca absürd ve komikti bence. eva green'in karakterinin ölümünde suratının yumurta kabuğu gibi olması, sonundaki kalp, her şeyiyle görsel açıdan muhteşemdi. zaten tim burton yani o kadar da olsun. sonuç olarak, bence beklentileri yüksek tutmadan iyi vakit geririlebilecek bir film --- spoiler ---
sağdan soldan olabildiğince olumsuz eleştiri okuyup biraz korkarak biraz da 'tim burton' yapmış her halükarda izletir kendini fikriyle gittiğimiz film. bittabi izletti hem de sıkmadan. saygı duyduğumuz abimizin en iyi filmi değilse de bunca yıldır yarattığı manyak dünyanın devamı niteliğinde olduğu kesin. johnny depp yine iyi yine bir çok açıdan film için biçilmiş kaftan ama filmin başında özellikle gençleştirildiği bölümler dışında artık 18lik genç bir kızın kalbini çalacak kıvamda da değil maalesef. aynı yaş grubunda olan michelle ablamız ise bana göre cami de mihrap da burada der gibi, kırışıklarını gizlemeden yaşına uygun anne rolünde yine kendini sevdiriyor.
hakkındaki entryleri okuduktan sonra sıkılıp yarısında çıkarım sandığım, ancak çok eğlendiğim bir tim burton filmi. barnabas collins'in 1972 ile tanıştığı ilk sahnelere ve özellikle mcdonalds/mephistopheles esprisine bayıldım.
kick-ass'den beri görmedigim chloe grace moretz'i atarlı ergen olarak gösterek kendimi garip hissettiren filmdir. küçük tatlı bir kızdı en son gördügümde, kocaman olmus hakkında bel altı espriler yapıldıgı filmlerde oynamaya baslamıs. vay anasını yaslandık mı noldu amk.
sıkmıyor gidiyor bir şekilde ama tavsiye edersem dilimde uçuklar çıkar. o kadar 'öyle işte' bir film.
ben çok beğendim. tabii beğendim derken tim burton'ın neredeyse tüm filmlerini seyretmiş, yazdığını çizdiğini okumuş ve kendisini ciddi anlamda çok seven biri olarak beğendim. ağzımda bi beetlejuice bi mars attacks tadıyla seyrettim filmi. o grotesk, karanlık atmosfer her zamanki garip tim burton mizahıyla birleşince ortaya hep böyle bir şey çıkıyor zaten, yönetmenin tarzını bilenler için sürpriz olmadı. kaldı ki afişlerinden bile buram buram belliydi "ciddi" bir vampir filmi olmayacağı. neyse barnabas collins, yani johnny depp! senin bu dünyada güzelleştiremeyeceğin bir karakter, altından kalkamayacağın bir rol yok mu? emo saçlarından sen suçlusun! ve angelique bouchard collins, yani eva green! iyi ki bu rolü sen kapmışsın, seni izlerken çok keyif aldım ve sende heath ledger'ın joker yorumuna çok benzer bir delilik görüyorum. imax olması şu açıdan güzel oluyor, mekanlar o kadar şık ve detaylandırılmış ki, renkli, makyajlı, kostümlü ve tabii ki de birbirinden sağlam oyuncular tarafından canlandırılan karakterleri izlerken, etraftaki objeleri kaçırmak haksızlık olur. ulan kendim çeksem bu kadar reklamını yapmam, gidin izleyin işte.
daha ilginç bir finale sahip olabilecek film. ikinci bölüm sönüktü.
klasik bir tim burton filmi. film benim hoşuma gitti, vakit geçirmek için güzel bir film.
tim burton filmi değil. bunca kötü yorumu duyduktan sonra en düşük beklentiyle gittim ama yine de çok kötüydü. nerede big fish, vincent, beetlejuice gibi harika filmler nerede bu. biraz twilight havası da var filmde, bir noktadan sonra artık bu da olmaz ya dedim, perdeye bakmaya ben utandım. sweeney todd ve alice in wonderland ile tim burton'ın çıtası düşüyordu biliyoruz ama bu kadarını beklemezdim cidden. bir de dark shadows ismine aldanıp da karanlık, gotik bişi düşünmemek lazım, daha çok komedi tarzında olmuş. hem bundan önce frankenweenie'nin uzun versiyonunu vardı sırada diye biliyordum, ona noldu ki. keşke onu çekseydi yönetmen.
--- spoiler --- barnabas collins: the collins have always held the biggest and most expensive balls. roger collins: that's what i've been saying, this family needs more balls!(ailedeki kadın popülasyonuna istinaden) --- spoiler ---
benim çok sevdiğim bir film. çok kötü denmesi ile biraz haksızlık yapılıyormuş gibi geliyor bana. sonuçta her yönetmen sadece tek tip film yapmak zorunda değil. tim burton da big fish gibi insanı düşünmeye iten bir film yerine biraz daha çerezlik bir film yapmayı tercih etmiş ve iyi de olmuş. ayrıca sweeney todd adlı filmini 5 kez izlemiş olup, alice in wonderland'i ise diğer bir çok kişinin aksine beğenmiştim.
--- spoiler --- tim burton ile johnny deep'i sekizinci kez bir araya getiren dark shadows yine bildiğimiz tim burton tarzını eksiksiz bir şekilde yansıtıyor, filmin bu noktada başarılı olduğunu düşünmemiz tabiki kaçınılmaz fakat filmdeki aile şirketinin küresel bir şirket önündeki çıkmazı gibi bu birlikteliğinde bir çıkmaza girdiği su götürmez bir gerçek. barnabas collins 1750 yılında anne ve babasıyla birlikte amerika'ya geliyor ve bir amerikan rüyasını gerçekleştirerek "colinsport" adlı şirketi kuruyorlar. evlerinde hizmetli olarak çalışan ama aslında bir cadı olan angelique’i incitmesiyle lanetlenen barnabas bir vampire dönüştürülüp uzun soluklu bir uykuya mahkum ediliyor. bu uykuda bir kaza sonucu uyanmasıyla film tam anlamıyla başlıyor. bu 200 yıllık uyanmanın sonucunda barnabas'ın değişen dünyayı algılamaya çalışması filmin en eğlenceli bölümleri olarak izleyicisine sunuluyor. aile şireketinin yerle bir olduğu ve yerini yeni nesil bir kapitalist şirketin aldığını görmesiyle de aile şirketini eski iştihamlı günlerine dönüştürmeye çabalıyor. film bu haliyle ister istemez yıl içerisinde karşımıza çıkan diğer ve ekonomik kriz alegorilerinin arasındaki yerini alıyor. tim burton ekonomik kriz ile sorgulanmaya başlayan yeni nesil kapitalizmin karşısına biraz demode bir kapitalizm koyarak kendi kişisel tercihini de daha insancıl olandan yana kullanıyor. doğal olarak film bir kapitalizm eleştirisine soyunurken bir alternatif üretemeyip yine kapitalizme bağlanmış oluyor. burton'un johhny deep ile artık yollarını ayırması sanırım her ikisinin de kariyerlerinde farklı kapılar açması adına iyi olacaktır. keza filmdeki yeni-eski kapitalizm çıkmazı gibi burton-deep birlikteliği de bir çıkmaz içerisinde. kim bilir belkide burton kamerasını alıp sokağa çıkmalı ve farklı şeyler kaydetmelidir. belki o zaman yeni nesil kapitalizm'in karşısına ne koyması gerektiğini de bulabileceği estetik bir kanal açmış olur ... --- spoiler ---
nights in white satin'li sahnelerinden gerisi beş para etmez.
tim burton'in sweeney todd'unu sevmeyi becerememis olanlarin izlememesi gereken filmdir. hatta sweeney todd'u begenmeyen hic tim burton izlemesin derim. 'nothing's gonna harm you not while i'm around' der koseme cekilirim.
her şeyiyle burton-depp ortaklığına hizmet etmesi icin çekilen, ve vizyona girdiginde bu ikiliye yönelik pozitif ayrımcılıkla korunan sweeney todd'un yanında the godfather kalacak film. ikilinin gercekten iyi* bir ortaklığı icin (bkz: ed wood)
michelle pfeiffer'a bayıldım, o yaşta bu kadar güzel olunmaz yuh artık. beni özellikle barnabas collins'in 1970'lere her adapte olamayışı ve hippi grubunun bu son savaş hakkındaki dahiyane muhabbetleri ile çok güldüren film oldu. --- spoiler --- -you know the best thing about this war? it's so bad, it's gotta be the last one! -yeah man, definitely. but who's gonna win this last war? -peace man, peace will win. p.s. alice cooper, 70'lerin alice cooper'ı rolünde, (bkz: no more mr. nice guy)'la giriş yapıyor. barnabas collins : that is the ugliest woman i have ever seen. --- spoiler ---
eva green ve/veya johnny depp'i yalnızca seyretmeyi sevenler için güzel bir seyirlik. tim burton sevenler içinse güzel bir film. ben severim tim burton'un tarzını, filmi izlerken de çok eğlendim.
şahsen izlerken hem eğlendiğim hem keyif aldığım ayrıca johnny depp'in oyunculuğuna bi kere daha şapka çıkardığım bi film olmuştur. --- spoiler --- bi kere mc donalds - mephistopheles esprisi enfesti. alice cooper için çevrilen geyiklerde koltuktan düşme tehlikesi yaşamadım değil. keza televizyona saldırışı, atlarını soruşu, mezarından ilk çıktığı sıradaki ışıklara verdiği tepkiler, kısacası olayları anlamlandıramayıp söylediği her söz ya da yaptığı her hareket hem sevimliydi hem eğlenceli. yer yer bi jack sparrow etkisi yaşattı bizlere. bunun dışında tim burton tarzının biraz daha dışında oluşu, komedi unsurlarını barındırması yadırgansa da bence tam kıvamında, seyirlik, keyiflik, eğlencelik bi film olmuş. sonuçta kim ne derse desin filmin tim burton elinden çıktığı her halinden belli. --- spoiler --- tavsiye edilir yani..
kotu senaryo, kotu kurgu, kotu film.
kısaca herkesin beğenebileceği film değil demek yanlış olmayacağı film. eğer daha önce tim burton'ın filmini izlemediyseniz ve bu ilk izlediğiniz filmi olmasına rağmen beğendi iseniz mutlaka diğer filmlerini de izleyin. bayılacaksınız. bu arada ben beğendim.
çok kötü bir senaryo, berbat bir kurgu, vasat bir film. ama boş zamanınız varsa, çok canınınz sıkılmışsa gidin izleyin, bir iki kere tebessüm edersiniz hiç olmazsa.
simdiye kadar yapılmıs en büyük film setinin sahibi olan film. tim burton amca 70'leri yasatmak icin kocaman bir kasaba insaa ettirmis. johnny deep yine cool bir sekilde isini yapmıs. lakin biraz hayal kırıklıgına ugradım diyebilirim, genelde tim burton'un filmlerinden büyülenip cıkardık. hani stopmotion bile olsa etkilerdi. --- spoiler --- hippiler ve mcdonalds esprisi cok iyiydi. alice cooper esprisi daha iyiydi. --- spoiler ---
filmin o kadar ciddi olmadığı afişteki johhny depp'in duruşundan az biraz belli oluyordu. --- spoiler --- sonisphere festival 2011'den, yani neredeyse tam 1 yıl aradan sonra alice cooper'u tekrardan görmek güzeldi. ayrıca "ben 15 yaşındayım" diyen, sonradan kurtkadın olduğu ortaya çıkan chloe grace moretz'in 1997 doğumlu, yani gerçekten 15 yaşında olması ilginç bir detay olmuş. p.s: ilk girişte gümüş bir eşyanın yavaş ama emin bir şekilde tozunu alan, özverili, çalışkan yaşlı teyzeden kimse bahsetmemiş. sizleri esefle kınıyorum. p.s2: "ben sevişmeyi bilmiyorum :( " diyenler, sevişme sahnesini ezberlesin. --- spoiler ---
dikkat çekici en iyi tarafı tümü olan filmdir. son derece harika bir çalışmayı böylesine şahane oyuncularla süslemek tim burton'ın her daim yaptığı olaydır zaten. helena bonham carter'a da ikinci filmi için başrol vermiş gibi durdu sonunda da.
--- spoiler --- fakat nights in white satinli tren sahnesi nasıl bir sahnedir? --- spoiler --- sırf şu yukarda belirttiğim giriş sahnesinin büyüsüyle mi filmi kötü bulmadım bilmiyorum ama, johnny depp ve mimiklerinin bu büyüdeki etkisini inkar etmek nankörlükten başka bişey olmaz sanırım. bi de; --- spoiler --- liz: where is dr. hoffman when we need her?* barnabas: indeed... --- spoiler --- yine de sıcak yaz günlerini doldurabilcek seyirlik bi film olmaktan ötesi olduğunu söyleyemem bu filmin.
keyif alarak izlediğim film. nights in white satin sahnesinde kendimi gerçekten o trenin içinde hissettim.. dullar tepesinden atlayış sahneleri de görülmeye değer.
önceki tim burton filmlerinin kolajı film. eğlenceli çünkü önceki tim burton filmleri de eğlenceliydi. evet, ayakları yere basmıyor konunun ama olsun coni var, arada iyi birkaç espri var, coni var. eva green'i de sevmez idim, sever oldum. aferin ona, coni'ye de breffo. tim burton'ı özlemiştim, iyi oldu.
aylardır beklediğim film. filmden çıktığımda mutluydum, iyi-kötü damgası vurulmadan iyi vakit geçirmek için izlenmesi gereken bir film olduğu kanısındayım. --- spoiler --- filmden akılda kalan komik detaylardan sadece birkaçı: mc donald's esprisi, hippiler, televizyondaki şarkıcı, troll ve tabi ki alice cooper. tabi bunlar johnny depp'in mimikleri ve oyunculuğu olmadan çok da bir anlam ifade etmez. bir de nights in white satin ile ağızlara bir parmak bal çalmıştır. --- spoiler ---
iki arada bir derede kalmış, johnny depp'in popülaritesine ve yeteneklerine fena halde yaslanmış bir film. mc donalds esprisi gibi esprilerin devamının gelmesini bekledim ama çok azdı. umarım bir sonraki tim burton -johnny depp ortaklığı daha iyi sonuçlar verir.
"1960'lı yılların popüler bir gotik-gerilim dizisinden uyarlanan film, iki asır önceden 1972 yılına 'ani geçiş' yapan barnabas'ın hayatının her alanında karşılaştığı büyük farklılıklardan komiklikler çıkarmada fazlasıyla ısrarlı.." tafsilat için bknz..
izlediğim en tırt filmlerden. hem zaman hem para kaybı.
masallardan hoşlanmayanlar tarafından kesinlikle beyenilmiycek bir film. işin ilginci tim burton yaptığı en iyi şeyi burda daha güzel bir şekilde yapıyor. size hiç dinlemediğiniz sabun köpüğü kadar hafif ve eğlenceli bir masal anlatıyor. oyuncular da bu masalın içinde rollerini yapabilecekleri en güzel şekilde icra ediyorlar. her şey olması gerektiği kadar iyi. güzel bir masal olduğundan dolayı, masallardan haz etmeyenler ve daha önceki tim burton masallarını sadece etrafındaki insanlar seviyor diye seviyormuş gibi yapanlar tarafından katlanılacak bir masal da değil hani. yok konu oturmamış, derinlik yok, komik değil, korkunç değil vs. vs. diyenler gerçekten ne bekleyerek filmi seyrettiler merak ediyorum. bir de imdb'den referans alıp beyenmeyenler var. imdb ne zamandan beri bu konuda otorite oldu çok merak ediyorum. sonuç olarak, masallardan hoşlanıyorsanız hele ki tim burton masallarını seviyorsanız, 70 lerde geçen hoş bir film sizi bekliyor, aksi halde zerre keyif almıycağınız aşikar.
johnny depp'e bol bol doyduğum, eva green isimli yavruya da hiç bir şekilde doyamadığım film. helena bonham carter'a doyup doymamamın bir önemi yok. o bacımız sayılır tim burton amcanın eşi olmasından mütevellit ki zaten o benim için marla'dır ve marla kalacaktır, bellatrix bile değil.. filmi bu gün istinyepark imax salonundaki son gününde kaçırmadan izledim keyifle. yarın aynı salona yeni spiderman giriyor 3d imax olarak. j. depp abi unutulmaz tiplemelerinin yanına süper bir de vampir eklemeyi başarmıştır.
sadece esprilerinde değil tıpkı bir karikatür gibi detaylarda da komiklikler barındıran tim burton filmi. --- spoiler --- dr. hoffman'ın göründüğü il sahnede yakasındaki kurbağa şeklindeki broşu görünce koptum. kıyafetin üzerinde o kadar kaybolmuştu ki resmen ortama, kıyafetin rengine uyum sağlamıştı. --- spoiler ---
--- spoiler --- "family is the only real wealth" --- spoiler --- öyle çok süper bir film değilse bile izlemesi gayet keyifli ve eğlenceli. kim ne derse desin johnny depp yine harika.
steve millerdan joker söyleyen bir adet johnny depp barındırıyor bu gölgeler. önemsiz ama söylenmesi gereken ayrıntılar bunlar bana kalırsa, ki kaldı.
michelle pfeiffer, tim burton, johnny depp, chloe moretz dörtlüsünün olduğu bir film düşünün.. kağıt üzerinde rüya gibi bir 2 saat vaat ediyor değil mi? değilmiş. şu güzelim kadrodan adam gibi bi korku-gerilim filmi çıkartmak mümkünken, ne diye işin içine komedi katılır anlamam. hayır şu dörtlüyü hadi eva green'i de ekleyelim şu beşliyi bi araya toplamışsın çeksene şöyle puslu bi atmosferde yarasalı karanlıklı 90'lı yıllara selam eden super 8 gibi bir film. olmamış yani büyük hayal kırıklığı.
sinemadan yüzümde kocaman bir gülümsemeyle çıkıp eve geldikten sonra hakkında yazılanları okuyunca şaşkınlıktan ağzımın açık kaldığı film. zaten vampirlerin bu kadar popüler olduğu bir ortamda tim burton'ın kendi vampir filmini çekeceeği kaçınılmazdı ve başrol de şüphesiz johnny depp'e gidecekti. herkes bu filmden ne beklemekteydi anlayamadım, gelmiş geçmiş en büyük korku klasiği olmasını mı, johnny depp'in hayatının rolünü oynamasını mı yoksa burton'ın film tarihine başka bir boyut kazandırıp yeni bir sayfa açmasını mı? evet, film bunların hiçbiri değildi, ama bu onu ne kötü ya da vasat bir film yapmış ne de izleyiciyi iki saat boyunca sıkmıştır. tam tersi burton'ın bitmek bilmez ve her sahnede biraz daha dallanıp budaklanan detayları filmin her karesini keşfedilmeye açık bir diğer sanat eserine dönüştürmüştür kanımca. --- spoiler --- vampirlerle ilgili detaylandırmalar verdiği komedi tadının yanında aslında çok vurucuydu ve dikkatle işlenmişti. bunun yanında kurgulanan erken 70'ler, yavaş yavaş umutlarını yitirecek olan hippie'lerden (zaten barnabas tarafından katledilmeleri bana bu durumu metaforik bir göstergesi gibi geldi) yükselen glam rock'ı dönemin 15 yaşındaki bir genç kızının odasındaki posterler (david bowie, iggy pop...) ile sürekli olarak çalan t-rex ve sonunda alice cooper'ın muhteşem performansı ile gözümüze sokulmuş, arada ozzy osbourne'a selam çakmak ihmal edilmemiştir. --- spoiler --- ayrıca oyunculuklar, mekanlar ve kurgu da şahaneydi. bir başyapıt olmayabilir, ama 2 saat boyunca her saniyesinde şaşırmamı ve burton'ın zekası ve depp'in mimiklerine birkez daha hayran kalmamı sağlayan gönderme serpiştirmeleriyle müthiş bir seyirlik sunduğu kanımca yadsınamaz. beklentilerinizi düşürmeyin ya da yükseltmeyin. gidin ve kendinizi tim burton'ın son masalının içine karakterlerin arasına ve erken 70'lerin renkli atmosferine bırakın rahatça. pişman olmayacaksınız.
açılış sahnesi başta olmak üzere bazı sahnelerin hafiften sweeney todd the demon barber of fleet street tadı verdiği film. ayrıca johnny depp'in beyaz tenle güneşten saklanmaya çalıştığı sahnelerdeki hali bana zaman zaman michael jackson'ı hatırlattı. bu arada tim burton'ın corpse bride'daki victor van dort ve victoria everglot'tan sonra bu sefer de victoria winters'la victoria devri'ne selam yolladığını da not düşmek lazım.
(bkz: tim burton/@pink floyd floyd yaylalar)
dün izlediğim ve beğendiğim film. johnny depp'e yapılan makyajla tanınmaz hale gelmesine rağmen yine tüm film boyunca kendine hayran etmeyi başarmıştır. ayrıca hem korku hem komedi hem gerilim hem vampir filmidir. müzikleri de güzeldir. filmdeki ufaklık da pek bir şirin ufaklığın babası da pek bir şerefsizdir. tavsiye edilir.
--- spoiler --- filme muhteşem bir giriş yapan viktoria, film boyunca önemsiz bir ayrıntı olarak kaldı. oysa ki gayet gizemli bir başlangıç yapmıştı. helena'ya gelince, yorumlarda göremediğim bir sahnesi vardı ki; "doktor hasta mahremiyeti" sahnesi. harikaydı. bir başka çarpıcı sahne de, o malum jonny ewa sahnesinin ardından, angelique'in sigara yakıp da barnabas'ın koltuğun kenarında yüzünde mahcup bir ifadeyle, uslu uslu oturduğu dakikalardı. filme dair aklımda kalanlarsa; angelique'in platin sarısı saçları, angelique'in gülüşü, angelique'in kıyafetleri, angelique'in kırmızı ruju... ewa green tek kelimeyle harikaydı. --- spoiler ---
kötü bir filmdi, yazık aylarca beklemiştim. komik desen komik değil, korkunç zaten hiç değil. ha hedeflenen bunlar değildi belki ama neydi onu hala çözemedim. --- spoiler --- filmdeki saçmalıklar silsilesini kendimce anlatayım. birincisi bu collins aliesi nasıl üredi ben anlamadım. anne baba öldü çocuk vampir oldu, nesil nasıl devam etti? son dakkada eklenen kurtadam ya da kadın her neyse gerekli miydi hakkaten. zaten herşey bu kadar yüzeysel işlenmişken oldukça yersizdi. barnabas angelique' e sana aşık olabilirdim dedi de ne ara o kadar yakınlardı ki tenhada kıstırdığı bir hizmetçiden fazlası değildi benim gördüğüm. barnabas ın sevgilisi reenkarne mi oldu ne oldu, yıllar sonra ortaya çıktı, başka bir hayatı vardı, vampir olunca tekrar aynı isim.. ortalıkta dolaşan hayalet kadınlar da bir o kadar.. ay neyse içim şişti, zaman israfı bir filmdi özetle. --- spoiler ---
bence alışılagelen tim burton filmlerine biraz uzaktı. ama film çok da fena değildi. tabii tim burton'dan beklentinizi yüksek tutup da giderseniz evet biraz hayal kırıklığı olabilir. zaman kaybı kesinlikle değil, ortalama üstü diyelim tüm gönüller razı olsun. ve evet, eva green ile michelle pfeiffer'ın güzllikleri..
beklentileri karşılayan film. siz popcorn sinema severler, johnny depp’i sadece pirates of the caribbean’dan tanıyor ve o umutlarla bu filme gidiyorsanız,büyük bir hayal kırıklığı kapınızda… ama klasik tim burton ve johnny depp birlikteliği için ordaysanız, doğru yerdesiniz. johnny depp yine baş döndürdü; parmaklarını kullanmasından, mimiklerine kadar başlı başına bir devdi. tim burton artık son noktaya gelmiş; corpse bride'i sanki filme almışcasına gerçekci sahneler üretmiş. yıllardır tim burton'un sadık bir izleyicisi olarak hiç bu denli canlı efektleri görmeyen ben, bekleneni almanın verdiği sevinç ile terk ettim salonu. not: her şey iyi güzel de helena bonham carter kabak tadı verdi artık. olmayan kapasitesi, göze de hitap etmeyen tipiyle sinirlerimi oynatıyor. önünde saygıyla eğilirken, artık filmlerinde helena bonham carter’i da görmek istemediğimizi şiddetle belirtmek isterim tim usta. aşk ayrı iş ayrı ama di mi?!
eğer paranız bol, vaktiniz kıymetsizse gidip izlenebilecek filmdir ki şahsen değil para verip izlemeyi bedava izle deseler bir daha hayatta izlemem.
eva green haricinde bir numarasını göremediğimiz film.
bir kere sakin benim gibi "tim burton'un filmiymis. uuh, kesin mukemmel bir filmdir. vay canina, kadronun saglamligina bak hele!" mantigiyla izlemeyin. cunku bu mantikla filmi izlemeye baslarsaniz, inanilmaz buyuk beklentiler icine giriyorsunuz ve bu sizi filmin sonunda cok uzuyor. mesela filmi kategorize ederken komedi ve fantastik demisler. bir fantastiklik oldugu dogru ama ben komedi goremedim. filmde hemen hemen hic gulmedigimi soyleyebilirim bile. ne bileyim, belki de ayni espri anlayisini paylasmiyoruz. sonucta yonetmenden sonra kadroda johnny depp ve helena bonham carter'in olusuna vurulmustum. ve bu sevdigim iki oyuncuyu hic dandik bir filmde gormemistim. tabii dark shadows icin dandik bir film demiyorum. nereden de cikariyorsunuz boyle seyleri canim, aaaa. bu tarzi da sevenler vardir elbet. benim icin film ne korku, ne komedi, ne gerilim, ne romantik; oyle arada bir yerlerde kalmis fantastik bir sey. filmi yarida birakmayip sonuna kadar izleyisimin asil sebebi ise tabii ki johnny depp'in oyunculuguna olan askim. bu kadar, otesi yok.
"tim burton'un filmiymis. uuh, kesin mukemmel bir filmdir. vay canina, kadronun saglamligina bak hele!" mantigi ile filmi izlemeye baslayıp inanilmaz buyuk beklentiler icine giriyorsanız sinema ile ilgili bilginizi ve bakış açınızı sorgulamanızı öneririm. zira tim burton "inanılmaz" büyük beklenti yaratabilecek kapasitede bir yönetmen değildir ve sinema izleyicisi tarafından hiçbir zaman "inanılmaz" tasvir edilen bir duygu yükü ile beklenen işleri olmamıştır. işleri farklı, kendi çizgileri olan başarılı bir yönetmendir o kadar. devire devire cümle bırakmadım. uykuluyum ama yazmadan edemedim.
bu filmde johnny depp i çok aşırı beğenenlerin kate and leopold u izlemesini tavsiye ederim. hugh jackmanin leopold halinin birebir taklidini görebilirsiniz. hatta ses tonuna ve konuşma şekline kadar benzetmiştir. çok yaratıcı.
beklentileri fazla yükseltmeden izlendiğinde, gayet başarılı bulunabilecek bir filmken, başrol oyuncusunun johnny depp olmasıyla, beklenti çıtasını bi hayli yukarı çeken film.
sinema tarihinin en kötü filmlerden biri. daha da kötüsü sanırım 2. film gelecek.
genel seyirciyi kapsamayan bir film. kafalarına göre takılmışlar. gerizekalı amerikan espirilerinden hoşlanıyorsanız da izlemeyin yazık etmeyin kendinize.
bana göre on üzerinden on luk olan sweeney todd dan sonra beklentileri maksimuma çıkarıp gitmiştim sinemaya alice in wonderland e. ancak büyük hayal kırıklığı yaşadım ,iki yıl önce.işin ilginci nedenini de hala bilmiyorum,sevdiğim bir tarzı olan burton'dan çok daha fazlasını beklediğimden mi yoksa film gerçekten son yıllardaki alıştığımız burton,depp,carter ortak çalışmalarının en zayıfı olduğundan mı? bu yüzden, dark shadows'a sinema'da gitmedim,kendi kendime beklentileri düşük tutup,dvd çıkınca izlerim zaten pek iyi değildir diyerek, bekledim çıkmasını.dvd çıkınca izledim,izledim ama ne oldu biliyor musun sözlük,benim o beklentiyi düşük tutup izleyince zaten çok birşey beklemiyordum,düşündüğümden iyi çıktı film deme taktiklerim hiç işe yaramadı.aslında fena değildi ama sanki birşeyler eksik,atmosfer mi zayıf,konumu biraz zayıf,yoksa yeterince gothic mi değil tam bilemedim.tek bildiğim film bir şekilde daha iyi olabilirmiş.sadece eksikliğinden emin olduğum bir şey,var o da helena bonham carter.zaten ne kadar izlesem pek yeterli gelmiyor ama bu filmde,rolü hem kısa,hemde biraz sıradan geldi bana,kendisini daha absürt rollerde görmeye alıştığımızdan,öyle hissetmiş de olabilirim. birde birazcık şişmanlamış gibi diyecektim ama diyemiyorum, helena işte olumsuz bir şey demeye dilim varmıyor.
cold sun'in 69 yilinda kaydettigi tek albumunun adidir. sinirli sayida basilmis bu album fazlasiyla underground kalmistir, hala da oyledir. 60'larin psychedelia'sini referans alarak uretilmis bu albumun az sayida bilenleri ucundan biraz proto-punk olarak degerlendirirler dinledikleri seyi.
ya benimsin ya topragin konusunu en iyi isleyen tim burton-johnny deep filmi. izlerken zevk aliyor insan. ayrica bella heathcote ne güzel bir seymis öyle.
(bkz: overly attached girlfriend) (bkz: anjelique) --- spoiler --- bir kadın bir adamın hayatını bu kadar bok edebilirdi sanırım. önce ailesini öldür, sonra sevgilisini, daha sonra da ızdırabı sonsuza kadar sürsün diye onu vampir yap. neymiş, aşkına karşılık alamamış. o değil de, güzel filmdi bence. --- spoiler ---
sırf eva green için seyretmeye yeltendiğim film. lakin şöyle bi'şey var ki sırf açılış sekansındaki the moody blues'un night in white satin'i ile 70li yılların o güzel havasının sentezi için bile seyredilebilirmiş. bunda adı gibi güzel olan bella heathcote'un etkisi de çok. hikaye ve kurgu bazında söylemeye değer pek bi'şey yok diğer tim burton filmleri gibi; ama filmdeki o tozlu 70 yılların havası beni çok çekti. diğer yandan tim burton'ın son zamanlardaki en başarılı sayılabilecek işi olabilir, en azından mekan seçimi konusunda tam puan verebilirim. benim bu görüşümde de 70li yılların etkisi çok tabi, belki günümüzde falan geçseydi, nefret dahi edemezdim ya da 70leri bu kadar çok sevmeseydim. insanın hippie olası geliyor!
--- spoiler --- sahneler arasında post ejaculation syndrome geçiren bir vampir'in bulunduğu film. --- spoiler ---
kadrosu gayet sağlam olan filmdir ama tim burton'un eski filmlerini izleyenlerin bu filmi çok beğenmesini anlayamıyorum. tatlı bir film olmuş ancak big fish, edward scissorhands gibi filmlerin yanında vasat kalmış diyebilirim. ayrıca film içine fazlaca yerleştirilmiş reklamlar rahatsız ediciydi.
kadrosu sağlam ama bu sefer tutturamamış bir film. nasıl desem, ticari gibi, zirveden sonraki düşüş gibi, metallica'nın yeni albümü gibi olmuş.
güzel soundtrack'lerle başlayan filmler göze de güzel gelir; bunu başarabilmiş filmdir her şeyden önce.* tim burton'ın diğer filmlerinin birçoğu çok ayrı bir yerde duruyor zaten. her filmini onlarla karşılaştırmak yeni filmlerine verdiği emeğe saygısızlık olur. sevdiğimiz bir yönetmen olduğundan bunu yapmak istemeyiz elbet. nihâyetinde onca filmin hatırı var. ayrıca romantizm sosuna fazlaca bulanmış vampir filmleri furyasından gına gelmişti, bu filmle hem johnny depp'i böyle bir rolü de ustalıkla oynarken seyreylemiş olduk hem de ince detay ve espriler sayesinde böylesi karanlık bir atmosferde bile gülünebileceğini görmüş olduk; bu da filme iyi not verdiriyor gönül rahatlığıyla. misâl: barnabas collins'in mcdonald's benzetmesi zaten süperdi de, asfaltla ilk karşılaşması, köpüklü mukavva kutudan tabutu vs. de gülümseten detaylardı. yani film bunların sayesinde "olmuş". oyuncular her zamanki gibi harika zaten, michelle pfeiffer da burton'ın kadrolu oyuncusu olsun artık, bu filmden sonra o yakışır. final fazla paldır küldür olmuş, evet. ama bu kadarcık kusur kadı kızında da olur, ne yapalım artık. lâkin, bu filmle anladık ki ergen bunalımı nihâyeti kurt kadınlığa da varsa çekilmiyormuş! allah ebeveynlere sabır versin!
sleepy hollow gibi başlayan, the royal tenenbaums havasında geçen, final sahnesinin death becomes her'i hatırlattığı ve sonu adams family'ye bağlanan filmdir benim nazarımda! erotizm dozu da iyiydi ama daha çok*** olsaydı 8 verirdim. yine de sevdim ve 7 verdim!
tim burton filmleri benim için hep çok özeldir, çocukluğumu çağrıştırdığı için sanırım. bu son filmi de 10 yaşındaki ben olarak izlemeye çalışınca sevdim. çünkü; film başlayınca önce josette oldum. alice cooper çıkınca zaten ben de harikalar diyarındaydım hatta sonrasında da victoria, biraz da ondan koydum. derken gerçeğe döndüm eva green denilen bir afet i derya vardı karşımda hem de varlığından kocam sayesinde haberdar olduğum, beğendiği tek ünlü olan, hem bu kez sarışınından. onunla izlediğimin farkında oldum sonra 25 yaşındaki ben oldum,dolayısıyla kıskanç bir kadın oldum. "nereden nereye" dedim tim burton filmleri hep apayrıydı, çok sevilirdi artık nasıl sevilir? bu yaşta bu masallar şimdi biraz zor sevilir. hele bir de eva greenleyse, neyse...
http://kamera-arkasi.blogspot.com/…ark-shadows.html
tim burton'un nasıl bir ruh hali içine girdiğini düşündürmüş ve biraz hayal kırıklığı yaratmış olan filmdir. insan en sevdiği yönetmenin de böyle saçmaladığını görünce ister istemez üzülüyor. tamam sinema sektörü değişiyor, atık üç boyutlu çekimler, hd ötesi görüntü araçlarıyla sinema farklı bir anlatım yoluna geçmiş durumda, ama diğer yandan sen de koskoca tim burton'sun. kimse senin mevcut sinema sektörünün çarklarının bir başka sıradan dişlisi olmanı beklemiyor. neden bu saçma sistemin seni de yutmasına izin veriyorsun? benim gibi tim burton sevenlerine geçmiş olsun diyorum ve en kısa zamanda o karanlık ruhunun gotik hikayelerle bizi büyülemeye dönmesini diliyorum. diğer yandan film görsel olarak kötü değildi ama her aklı başında izleyici o filmde komedi unsurunun nasıl sırıttığını görmüştür. 70'li yılların popüler müzikleri, jimmy hendrix göndermeleri filmin içinde hiç oturmamış şeylerdi. sleepy hollow gibi hikaye, kurgu ve sinematografi açısından müthiş filmler yapan bir adamın artık olgunlaşmasını beklediğiniz bir dönemde bu şekilde vizyonsuz bir iş çıkardığını görmek üzüyor.
sırf müzikleri için bile izlenebilecek bir tim burton - johnny depp filmi. edit: belki müzikleri hoşuna gidenler olabilir diye listesi; nights in white satin artist: moody blues dark shadows - prologue artist: danny elfman i'm sick of you artist: iggy pop season of the witch artist: donovan top of the world artist: the carpenters you're the first, the last, my everything artist: barry white bang a gong (get it on) artist: t. rex no more mr. nice guy artist: alice cooper ballad of dwight fry artist: alice cooper the end artist: danny elfman the joker artist: johnny depp
yıllar önce bir arkadaşım bana tim burton'ı anlatmaya çalışırken, böyle triballer, gotik karakterler falan kullanan bi yönetmen demişti; işte o zamandan beri herkes böyle diye diye, sonunda sadece bu biçimsel kaygıyı karşılamak için film çeken bir yönetmene dönüştürdüler tim'i.. bu filmde bunu en fazla hissettiğim film oldu. tim burton'ın tim burton tarzında görsellikle çektiği filmi. yönetmenden sadece bunu bekleyenler için güzel bir film belki, ama eskiden 'farklı' olanın hikayesini insanı etkileyerek anlatan, normalleşmenin, normal olmanın nasıl hastalık olduğunu, hayallerin insanın asıl öyküsü olduğunu anlatan; göstermekten başka, anlatma derdi de olan tim burton'ı arayan ben pek sevmedim. hatta izlerken bir ara "hımm mtv için güzel bi videoklip olabilir bu görüntülerden" diye düşünmeden edemedim..
bu fanatiklik ne kadar aptalca bir sey anlamak istiyorsaniz bu film hakkinda yapilan yorumlari okumanizi tavsiye ederim. sirf tim burton yapti diye herifler "beklentinizi cok yukseltmezseniz cok guzel" "filmin surasindan bakarsaniz muthis" "eski filmleri gibi degil ama ohoo tim burton var johnny depp var daha ne olsun" gibi sacma sapan argumanlarla boylesine boktan bir filmi savunmaya calisiyorlar. bu filmi begenmek icin gercekten cilgin olmak lazim. ben bunun trailerini izledigim zaman "sonunda adam gibi bi film izliycez" dedim. fragmani boyleyse filmi nasildir falan diye dusundugumu hatirliyorum. gittim filme ama gitmez olaydim. bir film fragmanindan daha kotu nasil olabilir? iste boyle. her sey o kadar savsak o kadar bastan savma ki. konusu, kurgusu, senaryosu. her seyi rezalet. nerden tutsan elinde kaliyor ama tim burton hayranlarina sorsan yeni bir big fish. sakin, bakin sakin ama sakin bu filmi alayim izleyim demeyin. torrentini bile indirmeyin. ne para kaybedin ne zaman. ben 10 dolar kaybettim siz kaybetmeyin.
üzerinde sıkı çalışıldığı her halinden belli olan film . ama işin içinde bu kalibrede isimler olunca insan daha iyi bir film, gene unutulmaz, zamana direnecek bir eser bekliyor. daha iyi bir final, gene sinema tarihine geçecek karakter(ler), olay örgüsü bekliyor. tek kelimeyle muhteşem bir femme fatale’e dönüşen eva green‘i görmek için bile bu filme vakit ayırabilirsiniz. ayrıca, 70'lere ilişkin güzellikler, mini alice cooper konseri ve kaliteli fon müzikleri de filmin artılarından. ama bence burton’ın diğer işlerine kıyasla vasat kalmış. http://www.rosencruz.com/…ows-2012-film-incelemesi/
muhtemelen tim burton'ın en kötü filmi.
neden yapıldığını anlayamadığım bir film. hiç gereği yoktu gerçekten.
neden imdb'de 6.3 puan aldigini ve hatta sözlükte de sacma sapan sekilde elestirildigini anlamadigim fantastik komedi. kac yasindasiniz oglum siz, bir ben mi beetlejuice*'le büyüdüm? öncelikle sunu söylemek gerekiyor, filmin atmosferi muhtesem. ilk 10 dakikasini izleyip de "acaba baska birsey mi izleseydim" diyeceginiz bir film degil kesinlikle. her seyiyle icine cekiyor sizi. karakterler de tim burton'dan beklendigi gibi cok güzel hazirlanmis, johnny depp'ten eva green'e, helena bonham carter'a oyuncularin cok iyi is cikardigini söylemeye gerek yok zaten. filmin en cok absürtlügünün elestirilmesi de zaten hakkinda yapilan olumsuz yorumlarin sacmaligini gösteriyor. bir fantastik komedide absürtlük olmayacak da neyde olucak? ayrica tim burton dedigimiz adam sweeney todd'da bile absürtlügün dibine vurmamis miydi, bu filmde mi yadirgayasiniz geldi? hic bir elestiriye kulak asmadan izlemenizi ve eglenmenizi öneriyorum. bu arada iki kelime de chloe grace moretz icin söylemek istiyorum. filmin basindaki etkileyici (konusma ve hareket babında) sahnelerinden sonra kimmis bu beni etkileyen seksi diye baktim, bir de ne göreyim, daha gecen sene hugo'da izledigim cocukmus yahu! dogum yilina baktim; 1997 yaziyor. 97'li insan mi olur lan? kendimden utandirdi beni. cok canlar yakacak büyüyünce... ha bir de; love means never having to say you are sorry.
acayip mi klişe mi anlaması zor bi film. halka filminden akıllara kazınmış kuru ağaçlı intahar tepesini alıp filmin merkezine koymak falan... anlamadım. sanki michelle pfeiffer'a da yazık olmuş gibi, arada kaynamış mı ne olmuş? aşka dair aforizmaların havada uçuştuğu ''seven ne yapmaz'' kafası sezilmekte. ayrıca (spoiler geliyor) johnny depp ''bu heykelleri oyan heykeltıraşlar kör oldu'' diyecek sandım, yalnız mıyım?
bir çok insan gibi tim burton'ın yeri benim için de ayrıdır.ama bu film fiyasko bence. klişelerinin olacağı belliydi ama tim burton buna da özgünlüğünü katar diye düşünmüştüm. öyle olmadı.
basit ve izlemesi zevkli bir film. başta johnny depp, ardından tim burton, olağanüstü fiziğiyle eva green ve "içinden hiçbir harfin atılarak ziyan edilemeyeceği güzel isimli victoria" rolündeki bella heathcote. konu olarak sonlara doğru sıksa da, johnny depp'in mimikleri ve tonlamalarıyla bir 19. yüzyıl vampiri izlemek gerçekten eğlenceliydi.
produksiyon olarak başarılı olsa da senaryo olarak yetersiz kalmış çerezlik film. michelle pfeiffer oyunculuğu ile yüzümüzü güldürmüştür. johnny depp, tim burton sevenler için araya özlem gidermiş olduk. herhalde yakın süre içerisinde daha doyurucu bir film gelir. --- spoiler --- son sahnede johnny'nin kızın arkasından atlayıp ısırması cok romantikti. etkilenmeden geçemeyeceğim :) alice cooper güzel bir ayrıntıydı. bir ara aklımdan yine keith richards geçse de cooper atmosfere cok güzel gitmiş! --- spoiler ---
