ing. canım, sevgilim gibi anlamlar içeren sözcük (bkz: clarissa darling)
blackadder da, blackadder in yardimcisi / emireri / ortagi / arkadasi*... bir hello darling diyisi vardir ki rowan atkinson un...
(bkz: clarissa) ve mtv de cikan sekilsiz kadinin soyadi.
prag`in en guzel kulubu.
ayrıca richard hawley'in lowedges adını taşıyan ikinci stüdyo albümünde bulunan bir şarkıdır.
1965 yapımı john schlesinger.bu mcluhan projesinde julie christie en iyi aktris ödülü alır. her yerde şık ve medya açlığı çeken topluluk..dirk bogarde ise machiavelliciyi oynuyor
prag'ın en güzel gece klübü. sokaklarda gezerken "ya nerde bu meşhur çek kızları?" diye dolaşıyorsanız ve hala kimseyi göremediyseniz, burayı kesinlikle ziyaret etmelisiniz. içerdeki kızlar akıl sağlığınıza zarar verebilir ve referans noktanızı kaydırabilir. şovlar nefes kesicidir. ortam kadın erkek beraber gidilecek kadar rahat ve sıcaktır. ayrıntılı bilgi için; http://www.kabaret.cz/
avustralya'da bir nehir.
murat tasdemir banu alkana ben darling im sen genişling sin demiştir. (bkz: öeh)
crass christ the album albumunden bir şarkı işte. sözleri de şöyle böyle. they sell us love as divinity when it's only a social obscenity underneath they're all lovable chorus: hello hero, hero hello. hello hero, hello hello. hello hero, hero hello. hello hero, hero hello. hello, hello, hello, hello obscene sentimental, hero hello obsession, obsession, hello, hello desire for protection, hero hello protect your possessions, enola hello possessions, possessions, hero hello protect your obsession, hero hello obsession, obsession, hello, hello obscene sentimental, hero hello chorus obscene sentimental, obsession obsession desire for protection, protect your possession possession, possession, protect your obsession obsession, obsession, obscene sentimental protection, protection
meme kanseri teşhisi konulmasından 1 sene sonra ayağa kalkan kylie minogue hanfendinin yakında çıkaracağı kokusu.. biraz dinlenseydin be abla.. http://perezhilton.com/kyliebump.jpg
az bulunan ingiliz yeni dalgasi ornegi 1965 yapimi film. julie christie'yi amerika'ya tanitan filmdir ayrica. cok ilginc bir konusu olmamasina ragmen akici montaji, basarili performanslari ve ince detaylariyla izlemesi keyifli bir film. doneminin kati sansur uygulamalarindan dolayi diger ingiliz filmlerinin cesaret edemedigi liberal, cesur bir havasi varidr filmin.
yapimciligini christine carriere'in ustlendigi;ba$rollerinde ise aktris,senarist marina fois ve "jeux d'enfants"in julien'i,"ne le dis à personne" un yapimcisi guillaume canet'nin oynadigi 2007 yapimi guzel bir fransiz filmi.
ifistanbul 2008 programından "ne oldum deme ne olucam de" ve de "huylu huyundan vazgeçmez" konulu bi isveç filmi. --- spoiler --- eva isimli tiki kişimiz işten atılınca ve borçları da artınca mcdonalds ta işe başlar ; şef: şurayı temizlemekle başlayabilirsin. deterjanlar da şurda. eva: temizlik işlerini yapıcak personel yok mu? şef: var , sensin. --- spoiler --- edi-t : filmin fragmanı da şu şekilde ; http://www.youtube.com/watch?v=dpxgqanmxey http://www.imdb.com/title/tt0875581/ film sonrası : istanbulda yolların kapandığı , hani yola çıkana gerizekalı mısın sen muamelesi yapılan bi havada yaka aşıp gidip izlediğim film olmuştur. ama değmiştir. soğuk ülkenin insanları yine bi kez daha cıvıtmadan sevmek sevilmek değer vermek vesaire üstüne söz söylemişlerdir. arkada hiç durmadan tın tın bişi çalan filmlerden haz almasam, kolaya kaçmak olarak yorumlasam da bu filmin müzikleri çok güzel olduğu için klip modunda geçmiş olması şahsımı rahatsız etmemiştir.
çok uzun senelerdir istanbul boğazında gezen, emirgan-hisar-bebek dolaylarında daha sık görülen bir teknenin adı.
bunyede beyaz meleketkisi yaratan filmdir.
27. uluslararasi istanbul film festivalinde yer alan bir fransiz filmidir.basrol marina foïs' e ait.bir film insani bu kadar etkileyebilir.gozyaslari icinde filmin son sahnelerine bakarken, gercek hayattan uyarlanmis olmasini okumak insani hickiriklara bogar. annesi babasi tarafindan bile istenilmeyen bir cocuk...yanlıs tercih yapar ve koylu biriyle evlenmemek icin gidip kamyoncunun tekiyle evlenir. basina gelmeyen kalmaz. onu seven tek kisi vardir, o da koylu oldugu icin darling tarafindan tercih edilmez. kamyoncu romeo, darling'in hayatının icine koyar... edit: film türkiyede vizyona girmedi, dvdsi yok. filmi bulan, gören olursa bana bir yardımcı olsun
canim, sevgilim, askim, bir tanem gibi manalara gelebilecek bu sozcuk (abarttim), ingiliz ve irlandali ingilizcesinde nokta ya da baska noktalama işaretleri yerine kullanılabilmektedir. bazı arkadaslar cumlelerin sonuna nokta, soru isareti vb yerine darling koymayı tercih edebiliyorlar. keza love, my love da bunun muadilleri. yani işte, where are you going darling? what are doing love? thanks my love gibi. sahsen ingiliz ingilizcesini de seksi buldugum icin, darling'ler, maylav'lar beni hic bozmuyor. böyle bir sevgi, aşk ortamı; hepimizin ihtiyaci olan böyle bir cosku.
(bkz: alistair darling)
ayrıca bir baccara şarkısı; postcards from amsterdam phone-calls from birmingham to tell me only how you miss me received your telegram now you say: here i am the way you hold and kiss me darling - darling - darling leave a little love for later on darling - darling - darling so that you can come back when you've gone i idolize your magic eyes and i imagine all the cooching we can do we can do. darling - darling - darling leave a little secret on the shore darling - darling - darling so that you can come ag ain for more my fantasy runs fancy free and i imagine all the cooching we can do we can do. it's been a long long time and you and me will climb the mountains and the hills of passion soft satin skin to skin oh what a mood i'm in bewitched by warm aggression darling - darling - darling leave a little love for later on
nepal'in batısında bulunan pashchimanchal/dhawalagiri bölgesindeki baglung şehrinde bir yerleşim birimi. ~ baglung daha ayrıntılı bilgiler ve kaynaklar: ~ digitalhimalaya.com ~ cbs.gov.np ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nepal/#23579632) (bkz: dhawalagiri/#23582296) (bkz: baglung/#23586648)
nepal'in batısında bulunan pashchimanchal/lumbini bölgesindeki gulmi şehrinde bir yerleşim birimi. ~ gulmi daha ayrıntılı bilgiler ve kaynaklar: ~ digitalhimalaya.com ~ cbs.gov.np ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nepal/#23579632) (bkz: lumbini/#23581735) (bkz: gulmi/#23587368)
tai yang-pineapple queen orijinli 1950 yılı gazi kupası koşusu şampiyonu ingiliz safkan.
genelde kanlıca açıklarında demirleyen ve kanlıca yeniköy seferleri yapan bir kayık-motorun adı. sahibinin darling'i olduğu her halinden belli. ve evet, nepal'den bahsetmeden bu entariyi de sonlandırmayacağım. ikinci tanım: bir nepal beldesi. darlin' darlin' ma darlin'.
