allah'in 99 isminden biri. 'diledigine aci verebilen' anlamina gelir. (bkz: allahin 99 ismi)
1993 yapımı bir yash chopra filmi. başrolündeki shahrukh khan'ın oyunculuk hayatındaki ilk dikkat çeken performansını sergilediği, 175 dakikalık bir "takıntılı aşk" hikayesi.
" .. "ben, o'ndan başka ilahlar edinir miyim ki, rahman (olan allah), bana bir zarar dileyecek olsa, ne onların şefaati bana bir şeyle yarar sağlar, ne de onlar beni kurtarabilirler."(yasin suresi, 23) ölüm, umulmadık bir hastalık, her şeyi yok eden bir kasırga, evleri yerle bir eden deprem, gelecek korkusu, trafik kazası, mal kaybı, kıskançlık, yaşlanma... kuşkusuz tüm bunlar, ahiretin varlığından gafil olan ve gerçek yaşamlarının dünyadaki yaşam olduğunu zanneden insanlar için, elem, korku ve ümitsizlik veren olaylardır. elbette her insan kendisine veya yakınlarına zarar veren bu tarz olaylardan biriyle veya bunların benzerleriyle her an karşılaşabilir. bir anda tüm vücudunu saran kansere yakalandığını öğrenebilir, bir sabah bir yakınının ölüm haberi gelebilir, hayatı boyunca biriktirdiği parasının çalındığını duyabilir veya aynaya baktığında hiç beklemediği şekilde yaşlandığını görür. peki insanlara karşı bu kadar merhametli olan allah'ın, dünya hayatında böyle olaylar yaratmasının hikmetleri nelerdir? bunun en önemli nedenlerinden biri allah'ın insanı zorluk ve sıkıntıyla eğitmesidir. hastalığından dolayı zorlukla nefes alan bir insan kibirlenerek diğer insanları aşağılayamaz. aynı zamanda yürüyemezken tekrar yürüyebilen, tüm malını mülkünü kaybetmişken bunlara tekrar kavuşan bir insan, şüphesiz bunların değerini çok daha iyi kavrar. böylelikle hem zorluğu hem de kolaylığı yaratarak dünyada bir imtihan ortamı oluşturan allah, karşılıksız verdiği nimetlerin daha iyi takdir edilmesini sağlar. ancak burada belirtilmesi gereken önemli bir nokta vardır. eğer bu tarz olaylarla karşılaşan kişi iman sahibiyse ve ahiretin gerçek hayatı olacağını biliyorsa, zaten bir üzüntü, sıkıntı içine girmez. başına gelen her türlü zorluğun allah'tan olduğunu bilir ve bunlara sabreder, o sıkıntılardan kendisini kurtarabilecek olanın da yalnızca allah olduğunu bildiği için o'na dua eder, o'ndan yardım diler. allah'a ve ahiret gününe inanmayan insanlar için ise durum farklıdır. allah, "darr" sıfatını asıl olarak cehennemde onlara karşı gösterecektir. kuşkusuz dünyada kendilerini üzüntüye boğan şeyler cehennemde karşılaşacakları ile kıyaslanınca çok hafif kalır; çünkü buradakilerin tümü geçicidir. allah bir ayette şöyle buyurmaktadır: andolsun, onlara: "gökleri ve yeri kim yarattı?" diye soracak olsan, elbette "allah" diyecekler. de ki: "gördünüz mü-haber verin; allah'tan başka taptıklarınız, eğer allah bana bir zarar dileyecek olsa, o'nun zararını kaldırabilirler mi? ya da bana bir rahmet vermeyi istese, o'nun rahmetini tutup-önleyebilecekler mi" de ki: "allah, bana yeter. tevekkül edecek olanlar, o'na tevekkül etsinler." (zümer suresi, 38) .. " kaynak: http://www.harunyahya.net/
