bir alman denizaltisinda (u-96) nazi propagandasi altinda, cogu acemi olan askerlerin sava$ta ya$adiklarinin anlatildigi film. beni cok etkilemi$ti.. ikinci dunya sava$inda denizaltilarda, tabiri caizse bok yoluna giden on binlerce alman askerinden bir kisminin hikayesi.
mükemmel bir şarkı idi 13 hafta bir numara olabilmiş bir techno klasiğidir, balığın rakı ile gittiği gibi, laser showla iyi gider.
zamaninda trt'de dizi halinde yayinlanmis oldukca ilgi toplamisti. mükemmel.
2. dunya savasinin alman tarafini cok guzel anlatan mukemmel bir filmdir.
cok afedersiniz got kadar bi yerde gecmesine ragmen güzel olan film.
techno öncesi klaus doldinger tarafından yapılmış daha sonra u96 tarafından coverlanmış şarkıdır.
amiga 500 doneminin submarine 3d simulasyon oyunu, en baba simulasyon, zaten bitirdigim tek oyun yillardir
bir benzer film icin, (bkz: u 571).
gelmiş geçmiş en klostrofobik film olarak bilinir, 3 saat boyunca sanki gerçekten denizaltının içindeymişsiniz gibi * hisseder, çıkan en ufak sesten tırsarsınız.. cok güzel bi melodinin 351 deişik versiyonunun kaydedilmesinden oluşan bir de soundtracki vardır. ayrica (bkz: run silent run deep) (bkz: the hunt for the red october) (bkz: crimson tide) (bkz: u 571)
mukemmel olarak tabir etmekten cekinmeyecegim az sayidaki sinema eserinden biridir das boot. zamanında trt'de dizi olarak yayinlanmisti, ilk kez orda izlemistim daha sonra director's cut versionu yapildi ama yinede 300 dakikadan uzun suren diziye oranla oldukca kisaltilmisti ve beni tam olarak tatmin etmemisti. neyse artik uncut versionunun da dvdsi cikti, ozlem sona erdi.
filmin efsanevi müziği eşliğinde, denizaltının deniz altına * indiği sahneleri tüyler ürpertici olan film.
kaptan rolunde jurgen prochnow, suvari rolunde unlu alman $arkici herbert gronemeyer vardir. ah o dizel motorlarin yeniden cali$masi ve son saldiri sahnesi yok mudur, bitirir insani.
oyle bir filmdir ki, tamamladiktan sonra gercek dunyaya donmeniz biraz zaman alir. 3 bucuk saate yaklasan sure boyunca wolfgang petersen ve teknik ekibi (ozellikle goruntu yonetmeni jost vacano'yu alnindan opmek lazim) sizi alip u 96'nin icine sokarlar adeta. artik yasanan heyecani, tutulan nefesleri, kemirilen tirnaklari siz dusunun. ayrica bir bu filmin yonetmenin kurgusu versiyonu, bir de suspiria kanimca sinema tarihinde sesin en etkin sekilde kullanildigi iki filmdir.
directors cut versiyonu 209 dakika uzunlugunda olan, neredeyse tamami bir type vii'nin icinde gecmesine ragmen, bir denizalti filmi olmaktan cok ote bir film. (bkz: denizalti)
wolfgang petersen'in neden ingilizce repliklere haiz oldugu anlasilmayan filmi. oysa stalingrad mis gibi almanca. gerçi oyuncularin alman aksaniyla ingilizce lakirdilari bir nebze olsun kurtariyor mevzuyu..
su yüzeyine çıkıp da güneş batarken denizaltıyı görünce insanın aklını alan film. müzik de süperdir o esnada.
180 metreye indikten sonra "aha şimdi içine çökecek" diyorsunuz. o sırada çıkan patlama sesi epey geriyor insanı.
1978-1981 yillari arasi yapimi 4 yil surmu$, 25 milyon mark'a malolmu$ (o zamana dek almanlarin en pahali filmi), 1982'de amerika'da gosterime girip, surpriz derecede gi$e ba$arisi yapmi$, 6 adet oscarla amerikan olmayan bir filmin aldigi odul sayisi olarak rekora sahip film.
ba$inda: hitler sent out 40.000 men aboard german u-boats during world war 2. less than 10.000 returned. yazan film. (bkz: wolfpack) (bkz: denizalti)
(bkz: das kapital)
(bkz: u96)
1 adet 1:1 ic mekan, 1 adet dalabilen 11 metrelik maket, 1 adet 1:1 dalamayan di$ bot, ayrica 3-4 adet muhtelif boyutlarda maketler ve 1 adet 1:1 kopruustu ile cekilen film. aslinda en uzun 6 bolümlük bir dizi $eklinde cekilmi$tir. bir normal film ve bir de directors cut olarak film cali$masi cikarildi. akabinde cok leziz bir dvd'si mevcut.
u96 grubunun hakkaten müthiş çalışması. şarkı sanki bir denizaltı belgeseli arka plan müziği gibi başlar ama sonra tempo bir anda artar ve kulağa hücuma başlar. şarkıda verilmeye çalışılan(bence) bir dehşet, bir heyecan havası vardır ki kliplerine de bunu çok güzel uygulamışlardır. denizaltıda devamlı koşuşturan adamlar, gemiyi su alması, yanıp sönen ışıklar. böyle modern techno felan yokken adamlar oturmuş zamanlarının ötesinde bi çalışma yapmış tebrik etmek gerekir. ayrıca nerde duysanız hatırlayacağınız sözleri vardır "1..2..3..techno", "das boot" ve "emergency"(zaten topu topu 3 söz var, heyecan yaptıkça söylüyolar.) ne zaman duysak, ah eski günler deriz. ayrıca u96 toplama albümünün demirbaşıdır, bu şarkıyla patlamışlardır...
film cekilmeden once, holywood'dan 2 ekibin cekmeyi du$unup cali$malara ba$ladigi ama cekemedigi film. ilk ekip ba$role robert redford'u, ikinci ekip ba$role paul newman'i du$unmu$. jurgen prochnow'un kaptan rolu icin. amerikalilar filme amerikan unsuru katmak icin eserden cikan orjinal senaryoyu degi$tirmek istemi$ler. eserin sahibi buna $iddetle kar$i cikmi$ bu giri$imlerde...
denizaltılardan korkmak yerine daha çok güvenmemi sağladı bu film. o kadar badire atlattıktan sonra hala sağlam kalabiliyosa bişii bravo, insan teknolojisine güvenim arttı.
koca bir ironi hikayesi. savas zaten baska turlu anlatilamaz, ironi.
sinema dergisinin büyük ihtimal empire dan arak gelmiş geçmiş en ii savaş filmleri listesinde 5. en ii denizaltı filmlerinde 1 numara olan 81 yapımı 3 saati aşkın wolfang petersen cult filmi...kaptanlık müessesesinin saygınlığını tavan yapmış, izleyenlerin gönlünün derinliklerine dalmış ve bir daha gün yüzü görmemiş bir anıt batık... 80 lerdeki bir çok türk filminde-bu konuda ki kişilerin birer uzman olduğuna inanıyorum- bu filmin müzikleri hunharca boca edilimiş olup türk seyircilerin birer ani ve kısa şok yaşamalarına neden olmaktadadır..günümüzdeki denizaltı filmlerinin yönetmenleri nedense bu filmi izleme gereği duymazlar ve hüsranı kabullenirler... gerçi çekilen filmlerin bu filme yaklaşamıyacağı da aşikardır.. bu film ayrıca bir kaç japon çizgi dizisinede ilham kaynağı olmuştur..
tüm zamanların en iyi savaş filmlerinden biri. ayrıca ünlü sinema dergisi premierin tabiri ile, nazilerin überbastards olarak gösterilmediği nadir 2. dünya savaşı filmlerinden.
dün itibarıyla 293 dakikalık uncut versiyonu da satılmaya başlanmış olan mükemmel film.
asker olmaktan cok denizci olan isanlarin savas sirasindaki durumlarini anlatan, o zamanlar denizaltici olmanin ne kadar zor oldugunu gosteren film. benzerlerinin aksine (bkz: u 571) gercek kisi ve yerlerin cok dogru kullanildigi, askerligin degil denizciligin onemli ve farkli oldugunu gosteren bir wolfgang petersen basyapiti. yeni cikan uncut versiyonunda hem orjinal almancasi hem de ingilizce seslendirilmis hali bulunmaktadir.
varligiyla u 571in cekilmemesini gerektiren film.
almanca izleyebilme şansına nail olduğum, bugüne kadar 2. dünya savaşı ile ilgili izlediğim en iyi film. ayrıca (bkz: #2871647) yazısı da neden (bkz: national geographic channel) ikide bir "hitler's lost submarine" diye belgesel yayınlandığını anlamamı sağlamıştır. --- spoiler --- savaşın içerisinde, insani duyguların yitirilmediğini gösteren; batmayan gemiye yollanan son torpido ve akabinde gemiden yanarak denize düşüp, denizaltıya doğru yüzen insanlar (düşmanlar) ve bu durumda "mecburen" geri giden (bkz: nereye esir aliyorsun) denizaltı mensuplarının ağlaması ve lanet okuması sahnesi, savaş çığırtkanlığı yapan herkese izlettirilmeli diye düşünmeme yol açmıştır. --- spoiler ---
derine indikce artan basinc nedeniyle cikan gerilme sesleri, vidalarin birer kur$un misali havada ucu$up cikardiklari sesler, resmen deprem anlarinda hissettigimiz o sinir bozucu yer ugultusunun verdigi korkuyu, endi$eyi veriyor.. kanaatime gore schindlers list ve the pianist ile birlikte tum zamanlarin en iyi 3 sava$ filminden biridir*.. oyuncularin cekim aralarinda bile o kapali, daracik sette tutulmu$ olmalari, gercekten saldiriya ugrami$ ve uzun sure denizaltida kalmi$ isciler/gorevliler olarak gorunmelerini saglami$ ki, yapitin ne kadar profesyonelce hazirlandigini gosteren kucuk bir detaydir bu bence.. firsatini bulursaniz kesinlikle filmin almanca (orijinal) versiyonunu seyredin, zira ingilizce dublaji ile ingilizce alt yazilari birbirini tutmuyor.. 1983 oscar odullerine 6 dalda aday olmasina ragmen hic birini alamamasi uzucu olsa da, gonullerin oscarini coktan almi$tir onbinlerce izleyiciden.. (bkz: alman mali)
filmdeki oyuncularının aylarca güneş yüzü görmeden kapalı bir ortamda tutularak tenlerinin daha gerçekçi bir görünüme sahip olmaları sağlanmış film. çekimler bittikten sonra yine denizaltıcıların da her görev dönüşü yaptığı gibi solaryuma girmişlerdir efenim.
film hakkında bircok yan bilgi için: http://www.imdb.com/title/tt0082096/trivia
yönetmen wolfgang petersen'in hollywood sinemasina ziplayip enemy mine, shattered, in the line of fire, outbreak, air force one, the perfect storm ve troy gibi basarilari tartisilabilecek filmler cekmeden önce yaptigi, basarisiz oldugunu idda etmenin zor oldugu, dapdaracik açilardan mukemmel planlar yakalanan, bircok sahnesinin kompozisyon açısından -özellikle derinlik kullanımıyla- bir sahne planı ya da bir yaglıboya tablo güzelligine sahip olduğu, önemli bir alman filmi.
denizdeki insan psikolojisini cok gercekci yansitabilmis film *
--- spoiler --- filmin tamaminda askerlerin -ki bunlara denizci demek daha dogru olabilir- nazi yanlisi neredeyse hicbir söz ya da harekette bulunmamaları, olayları bir savas gibi degil bir is gibi, sonunda bitirip evlerine donecekleri bir gorev gibi gormeleri, kaptanın kendisine dogru kaldırılan heil hitler kollarına hı, hı seklinde tepkiler vermesi oldukça dikkat çekicidir. --- spoiler ---
izlediğim en gerçekçi savaş filmlerinden birisi, esprili bir anlatımı olması klostrofik ortamın sıcak sevimli bir ortam haline gelmesini sağlamış, directors cut versiyonundaki directors audio commentaryle beraber film mutlaka tekrar izlenmeli kanımca çünkü inanılmaz bilgiler içeriyor filmin çekimiyle ilgili. mesela denizaltının dışardan görüntü çekimleri için tek bir stuntın sığabileceği bir maket yapılmış, uzaktan denizaltının üzerinde görülen insanlar ise barbie bebeklermiş, tabi gögüslerini kesmişler, böyle ilginç şeyler var işte. sonuç olarak mutlaka arşivde olması gereken bir film.
klaus doldinger'in muhtesem müzikleri hizli calininca costurmasi, dramatik calininca yikmasi gibi özellikleriyle hababam sinifi'nin müzigini cagristirdi bana. ne güzeldi..
konusu 2.dünya savaşı olan diğer filmleri izleyip yeterince bayrak,propaganda,5 değişik açıdan kol kopması...gördükten sonra das boot'ta görebileceğiniz tek şey bir kaptan ve denizaltısı arasındaki ilişkidir.
idefixeden sipariş edildiğinde gelen dvd'si farklı bir versiyon çıkan ve türkçe altyazısı bulunmayan, üstelik de bandrolsüz gelen enteresan bir dvd dir.
kraftwerk tarafından da coverlanmı$ klaus doldinger parçası.
(bkz: xavier naidoo) nun parcalarına katkıda bulundugu alle maenner muessen kaempfen,abschied nehmen gibi sayir zamanda dinlenildiginde de bunalima sokabilecek fakat bir almandan beklenmeyecek guzellikte muzik kalitesine malik film
u-571 gibi kıytırık,gerçekle alakası olmayan bir hollywood filmi ile kıyaslandığında bazı hayranlarının kalbi kırılan muhteşem bir film. çoğu amerikan benzerinin aksine "nasıl da ezdik onları,yaşasın amerika!" gibi düşüncelerle değil,tamamen objektif bir şekilde çekilen bir film.
sinema şahaseri.tek dileğim bu filmi bir evde değil;klasın da klası bir sinemada izlemek.
izlediğim en iyi savaş filmi değil ama en iyiler arasında. das boot izlenemeden savaş filmi seviyorum demek cehalettir* bence, çünkü hiç bir savaş filmine benzemez. bu farklılığının nedeni ise olayın bir denizaltı da geçmesi. çok az film gemi savaşlarına yönelir, yönelenlerin neredeyse de hepsi denizüstü savaşlardır. bu film tamamen bir denizaltıda geçiyor ama klasik bir amerikan filmlerinde olduğu gibi, birbirini vuran deniz altılar veya güdümlü veya şaşırtıcı torpiller yok. modern teknolojiye sahip denizaltılardaki gibi jenaratörler, motorlar, ultrasonic radarlar vb. şeyler yok. saf ikinci dünya savaşı var. almanlardan senelerce torpil yenildikten sonra yeni icat edilmiş derinlik şarjları var, almanların mükemmel gemicilik teknolojileri ile imkansız görevler başaran alman u bootları var, şileplere saldırırken ki heyecan var, adrenalin var. savaş psikolojisi var. gerçeklik var. bu film daha güzel olamazdı, mükemmel bence. kimileri filmin çok heyecanlı olmadığını düşünebilir, ama film kendi atmosferini yaratmış, ve sizi de içine çekiyor. orda olduğunuzu hissedebiliyorsunuz, ve heyecan da peşinden geliyor. of hele o almanca yok mu. sadece almanca olduğu için bile izleyebilirim filmi. (bkz: dadından yinmez)
film ve kitap hakkindaki en ciddi elestiri savasin daha almanya aleyhine donmedigi bir donemde alman denizaltilarinda nazi karsitliginin cok da mumkun olmadigidir. bir de denizalti murettabatinin nazi partisine yakin subay ve askerlerden secildigini ekleyelim. belki kitabin yazari ile filmin yazari/yonetmeni kitabi/filmi bir nazi propagandasi seklinde algilarlar sorun olur korkusuyla bu yolu secmis olabilirler, bilemeyiz. --- spoiler --- bu fikrimi filmin sonu da destekler niteliktedir. ingiliz ucaklari fransadaki denizalti ussunu basip dusman i oldururler, bir tek muhabirimiz kurtulur. oysa filmin dayandigi gercek hikayede boyle bir olay yoktur. --- spoiler --- kisaca, iyi bir denizalti filmidir ama cok iyi bir film degildir.
yakın bir tarihte 209 dakikalık director's cut versiyonunu izlemişken 293 dakikalık uncut dvdsini buldum. en azından aralarındaki farka bakarım diye izledim. tek fark uncut versiyonunun 84 dakika daha güzel olması.
filmdeki en etkileyici sahnelerden bir tanesi u-boot komutanının ispanya'da gizlice ziyaret ettiği reich üssünde nazi kodamanların alemine dalmasıdır. kral sofrası donatıp alem yapan güruh karşısında "hayatımda hiç taze incir yememiştim" diyen komutanın hali hala güzümün önündedir. güzel filmdir, izleyin.
insanın suratında acı bir gülümseme bırakan film. haketmediğim şeylere maruz kaldığımı düşünüp yakındığım onca olayı hatırlayıp acı acı gülmeme sebep olmuş filmdir ayrıca. yıllarca mücadele edip kanseri yenen biri boğazına takılan şeker yüzünden aniden ölebilir, sevdiğiniz biri için binlerce şey yapabilir ama bir sabah onu yatakta başkasıyla yakalayabilirsiniz, sınava çalışmak için sabahlayabilir ama sınıfta kalabilirsiniz, fakir bir aile için topladığınız para dünyanın en şerefsiz insanı tarafından çalınabilir, daha da kötüsü parayı çalan kişiye bedduaların en kötüsünü etseniz de dünyanın en mutlu ve en başarılı insanı olarak ölebilir. bütün bunlar tanrının olmadığı, tanrının olduğu, sizin bir gün kazanacağınız, sizin bahtsız olduğunuz, hayatın acımasız olduğu ya da hayatın adil olduğu gibi anlamlara gelmez. çünkü olan biten herşeyin bir anlamı olması gerekmez, bazan saçma sapan şeyler olur ve mesela insanlar ölür gider... işte bu kadar basit ve bir o kadar da etkileyicidir das boot. tek kelimeyle mükemmel.
en sahanesinden uyku hapidir.
denizaltı konusunda geniş maziye sahip olan ülkeden çıkmış film. ingilizce dublajlı directors cut versiyonunda kaptanın cebelitarık boğazından geçerken denizaltının tepesinde "faster , faaaasteeeeer" diye bağırışı filmin unutulmaz anlarındandır.
ideefixe'den sipariş ettiğim ancak üreticinin stoklarında kalmamış diye cevap aldığım, bir çok dvd satıcısında bulunamayan ancak capitol dnr'dan dün akşam sonuncusunu aldığım dvd film, reyon görevlisi arkadaş vcd versiyonunun bir daha üretilmeyeceğini de sözlerine ekledi.
jurgen prochnow un ilk filmlerinden biri, aslında bu adama bu film yaramadı çünkü sonra kariyeri boyunca 2. sınıf aksiyon filmlerinde oynattılar adamı ne hikmetse. oyunculuk yetenekleri deha seviyesinde olmasa da tipiyle sakalıyla baştan aşağı karizmasıyla denizaltı kaptanı rolüne cuk oturmuştur bu adam. filmin müzikleri muhteşemdir hatta muhteşeminde ötesindedir. petersen izleyici 3.5 saat boyunca gerçekten klostrofobik yapmayı başarmıştır. binlerce ww2 konulu filmden en iyi 5 e rahatlıkla giren bir film. ben film izlerim diyen birinin izlemesi gereken filmleren biridir. harikadır. daha ne diyim.. spoiler, - - - - filmin en sarsıcı sahneleri tartışmasına son noktayı koymak isterim; bu filmdeki en sarsıcı sahne kesinlikle, batırdıkları o ingiliz tankerinin yanından su yüzeyine çıkıp kaptanın ve staff ının o yanan gemiyi kırmızı renk cümbüşü içerisinde izledikleri andır. öyle ki jurgenin o sakallı hali nefretini ve hırsını bir aslan edasıyla kusar o siluete bakarak. kırmızı sahne içinde o bakışların izleyeni sarsmaması imkansızdır.
her şeyden önce tedirgin eden bir filmdir . denizaltı dibe indikçe artan metalik sesler eşliğinde daha da iner, iner, iner..
iki oturumda izleyebildiğim ve şimdiye dek izlediğim en iyi ww2 filmlerinden biri.insanı o müdhiş atmosferiyle sarıp derinliklere çekiyor.ışıkları kapatıp kırmızı gece lambası yakıp da izlenirse tam havaya girilir *.u-bot su üstünde ilerlerken bende köprüde olup pruvası her suya girdiğinde dalgalarla sırılsıklam olmak isterim.denizaltı yaşamına dair pekçok ayrıntının da atlanmaması güzel bişe, --- spoiler --- iki heladan birinin yer kıtlığından dolayı erzakla doldurulması. yemek yerken her defasında yerinden kalkıp,sandalyesini çekip birilerine yol veren ikinci kaptan. --- spoiler ---
(bkz: tiefer)
gün boyu bira içip arkadaşlarımla defalarca izlemekten bıkmadığım klostrofobik denizaltı filmi. bunu johann'dan kim beklerdi ki?
şimdiye kadar bu filmi izlemeyenler için tek bir öneri vermek gerekirse; izlemeyin.. çünkü das boot'u seyrettikten sonra bütün savaş filmleri artık biraz yapmacık gelecektir. --- spoiler --- - bu filmde kahramanlar tehlike anlarında salak salak espriler yapmıyor. - bu filmde biz ve düşmanlar yok, savaş var. haftalarca bir dehlizde yaşamanın psikolojisi acayip şekilde yansıtılıyor. - denizaltındakiler nazi olsa da insandır. holivud bize bütün naziler deli, psikopat ve maybaştır diye bir şeyler anlatır durur hep. - önemli bir detay olarak; filmin sonunda gün batımına doğru öpüşme, yiyişme falan yok. --- spoiler ---
bir saheser nasil yapilirin cevabidir bu film. hic bir sahnesinde lan mucizeye bak falan demezsiniz cunku o kadar gercekci anlatilmis ve cekilmistir ki buna gerek kalmaz. boot,das izlemenden savas filmi izledigini soylemek klasik amerikan sinemesinin etkisi altinda cikamamaktir.
önümüzdeki pazartesi* saat 22.00 da cnbc e de yayınlanacak, yapılmış en iyi savaş film'i.
kesinlikle kesinlikle kesinlik kesinlik kesin kesin kes kes kes almanca izlenmesi gereken film. trivial bilgileri ayrı keyiflidir. ayrıca insanı gaza getirir türlü denizaltı simülasyonu oyunu indirtir oynatır. uzun süre sonar dinlettirir.
ikinci dünya savaşında alman tarafında savaşanların da insan olduğunu işaretleyen bir film. politik oyunların veya kişisel hırsların neticesinde başlayan savaşlarda, savaşanları gerekirse ölmeye ikna etmek gerçekten zor. şehitlik, bir hedef uğruna ölmek gibi kavramlar haklı bir sebebe dayanmayan savaşlarda askere anlatılması ve kabul ettirilmesi çok zor şeyler. filmden bu mesajı aldığımız gibi artık savaş başladıktan sonra çatışmanın dışında veya uzağında kalmanın zorluğunu da müşahede ediyoruz. ayrıca bu mücadele bir kez başladı mı, güvenli liman, ananın sıcak kucağı gibi insanın sığındığında kendini tamamen emniyette hissettiği bir yer kalmıyor. filmi seyrettikten sonra mekanla aidiyet bağlantısını kaybeden insanın dramını da uzun uzun düşünebiliyor insan. baskının basınçla harman olduğu, stresin hem duygusal hem de mekansal anlamda aktarıldığı film bu yönüyle yoruyor seyirciyi. ancak bu yorgunluk filme interaktif bir boyut katıyor. amerikan gözlüğü dışında başka gözlüklerle de ikinci dünya savaşının hikaye edilebileceğini farketmek isteyenlere tavsiye ederim.
filmin, klaus doldingerin melodileriyle vakti zamanında yeşilçam filmlerinde de kullanılmış çok başarılı bir müzik albümü bulunmaktadır.
tarihin en iyi 10 savaş filmi ve en iyi üç deniz temalı filmi arasında yer alan, denizaltı filmleri alt sınıfında ise tartışmasız bir numarada bulunup orada da ilelebet payidar kalacak olan görsel tecrübe*
an itibari ile butun pazar gunumu harcayaraktan izlemeyi bitirmis oldugum film. oglen civari baslayip yanlis hatirlamiyorsam hepsi yaklasik 1.5 saatten 3 posta uyuyarak ara vermek zorunda kaldim. fakat hicbiri sikintidan degil tam tersine "ulan izlemek istiyorum lan uyumak istemiyorum lan" diye dusunerek daldigim uykulardi. artik denizaltidaki havasizlikmi etkiledi ne oldu bilemiyorum. kaptana saygilar sunuyorum.
başrolünü tiefenmesser (derinlik ölçer) in oynadığı süper film.
kameramanı, sinema işine girmeseymiş, şüphesiz olimpiyatlarda iyi bir derece elde edermiş. hele ki o dönemlerin kocaman kameralarıyla, bir o yana bir bu yana, o daracık kolidorlar, o kapı girişlerindeki tümsekler nasıl o denizaltı içinden o kareleri yakalamış pes doğrusu.
(bkz: #15508387)
filmde kullanılan birebir ölçekli denizaltı maketleri, steven spielberg tarafından ödünç alınmış ve raiders of the lost ark'ta kullanılmış (imdb sağolsun). böyle gerekli bir bilgi nasıl kaçırılmış anlamadım...
81 yapımı olmasını bir dezavantaj bularak izlememe ve çok uykum gelmesine karşın 3,5 saate yakın süresince izlemeyi bırakmadığım, bırakmadığıma da çok mutlu olduğum güzel ötesi film. başı, sonu, ortası; her şeyi olması gerektiği gibi, ne eksik ne fazla. savaş filmlerinden hoşlanmayanlar da izlesin, buna değer.
3.5 saatin yaklaşın 3 saati deniz altının içinde geçtiği için, gece ışıkları söndürüp sonuna kadar tam konsantire izleyince, artık sonar seslerini de bir alman subayı gibi dikkatle dinliyorsunuz. yapılan hatalara sinir oluyorsunuz, hatta destroyerden kurtulunca sizde sanki o deniz altındaymışcasına seviniyosunuz. insanı içine alan nadir filmlerdendir, lakin söylemeden geçemiyeceğim; filmin üstüne (bkz: silent hunter 3) oynamak filmi ve oyunu kaymaklı kadayıf seviyesine ulaştırır.
--- spoiler --- bu filmde her türlü zorluğa karşın karşılaştığı düşman gemilerini batıran kahraman bir denizaltı personeli göremeyeceksiniz. bilakis, film boyunca bir adet silahsız-savunmasız şilep dışında hiçbir şey batıramamıştır bu alman denizaltısı . buna karşılık önüne gelen destroyerden, uçaktan ve cebelitarıktaki toplardan dayak yemiş, denizin dibini boylamıştır. deniz dibine oturduklarında da hollywood filmlerinde görmeye alıştığımız şekilde, ölümle burun burunayken bile soğukkanlı bir şekilde görev ifa eden kahramanlar yok. onun yerine ölüm korkusundan tir tir tireyen, kurtulmak için canını dişine takan gerçek insanlar göreceksiniz. filmi çekici kılan da bu bence. --- spoiler ---
denizaltının dışardan göründüğü sahnelerde bir dalgıç tarafından kumanda edilen küçük bir denizaltı kullanılmış. 20 yıllık kariyerinde ilk kez deniz tutmasına maruz kalan dalgıç 3 gün dayanabilmiş ve işi bırakmış. ayrıca film çok dar bir mekanda çekildiğinden kamera sesi duyulmasın diye sessiz çekilmiş ve dublajı sonradan yapılmış.
dcplusplus sağolsun, en uzun versiyonunu izleme şansı elde ettiğim filmdir efendim. normal bir savaş filminden daha çok gerçeklik içermesine mütevellit, almanca olan bu versiyonda, alabildiğine sakin diyaloglar yer almakta iken, zaman zaman artan gerilimin ve yaşanan telaşın getirdiği ses yükselmeleri, gecenin bir köründe filmi izlemeyi tercih eden bendenizle beraber uyuyan ev ahalisinin “aha da savaş çıktı!” diyerekten yerlerinden zıplayıp teyakkuz durumuna geçmelerine sebebiyet vermiştir. illa ki bir çerçeve dahilinde değerlendirme yapmamız gerekirse eğer, bu filmi sıradan bir savaş filmi saymak yerine, daha çok savaş içinde yer alan insanların psikolojileri üzerine bir inceleme saymak daha bir uygun olur düşüncesindeyim. savaşın içinde yer alan, hem de denizaltı gibi bir bölümde yer alan insanların psikolojisi üzerine. gene ikinci dünya savaşı ile ilgili bir diğer alman filmi olan stalingrad la karşılaştırırsak eğer (ki ne kadar mantıklı olur bu karşılaştırma bilemiyor olmama rağmen), çekildiği dönem ve şartlar itibariyle daha iyi kotarıldığını iddia etmek yanlış olmaz sanırım.
bu filmi izleyenler bir sure daha u96 denizaltisinin icinde kalirlar, filmin tesirinden bir sure siyrilamazlar. denizaltilarin insanoglunun yarattigi en enteresan makinalardan biri olduguna hukmederek u-boat lar basta olmak uzere denizaltilar hakkinda arastirmalar yapmaya, muze gezmeye falan meyledebilirler. --- spoiler --- murettebatin yavas yavas kafayi siyirmalari, savasin denizalti murettebatinda yarattigi tahribatin propagandaci tegmen uzerinden aksettirilmesi, emir subayinin muzip hali, ingiliz destroyerlarin intikam misyonu, dibe vuran denizaltinda yasanan ve izleyicinin de dahil oldugu essiz gerilim vb. unutulmaz anlara sahnelere sahiptir. --- spoiler ---
gecenlerde dvd'sinden ingilizce seslendirme ile izlemeye kastigim ve bu sirada bizim seslendirme sanatcilarini minnetle andigim film. herkes ayri telden caliyordu; hatta malin biri alman aksaniyla seslendiriyordu denizcinin birini. amaci neydi, kimse uyarmadi mi bu elemani diye sordum durdum. butun bunlarin ustune bir de ingilizce altyazi ile seslendirme arasinda daglar kadar da fark vardi. misal bir sahnede eleman bulmaca cozuyor, alt yazilarda(turkceye ceviriyorum): -3 harfli, en derin baglanma ve hislenme bicimi (boyle bir seydi) -ask peki seslendirmede ayni sahne nasildi, bakalim: -4 harfli, colde gezen susuzluga dayanikli bir hayvan -deve valla aynen boyleydi. bence asil deve herhalde bu kismi yazan kisiydi. bu minik bir ornekti, seslendirmenin buyuk cogunlugunun cevirisi tahminimce bizim bazi korsan vcd cevirmenlerinin yabanci dil bilgisine es deger bir dil bilgisiyle yapilmisti
en iyi sinematografi, en iyi yönetmen, en iyi ses efekti, en iyi montaj, en iyi müzik ve en iyi senaryo dallarında 1983'te oscar'a aday gösterilmiş ama hiçbirini alamamıştır. lakin güzel bir filmdir. zaten oscar dediğin nedir ki? 1 $'lık bir heykelcik. (bkz: #15003884)
bu film eğer 2010 yılında çekilseydi, soundtrack'i kesinlikle polarkreis 18'den allein allein olurdu.. bir film ile bir şarkı bu kadar uyar ancak..
--- spoiler --- aylarca denizaltında kafa tuttukları ölüme, karaya ayak basacakken yenilenlerin hikayesi. muhtaç oldukları güneş ışığına, göğsünü kocaman dolduran derin bir nefese kavuşamadan ölen adamların filmi. hayatlarında duydukları en güzel melodi işleyen motorlardır onlar için. --- spoiler ---
filmin başlangıcında 40 bin gitti kaldı 10 bin mealindeki yazının ingilizce olması ve imdb'de de dil kısmında almanca / ingilizce yazması, beni filmi ingilizce orjinal olduğuna ikna etmiş ve keyiflenmiştim orjinal dil diye. ancak mürettebattan bazılarının arasıra alman ingilizcesi konuşması kıllandırmıştı, sözlüğü de okuyunca anladım, orjinal almanca'ymış ama sadece emek hırsızı olmayanlar erişebilirlermiş. ilk bir saat yorulup da izlemeyi bırakmaığım için mutluyum, bitirmem yedi saatimi alsa da! --- spoiler --- cebelitarık'a yapılan hamle, ağır karşılık almıştır, denizaltı denizin tam da dibindedir, şans eseri bir kum birikintisinin üstüne düşerler, parçalanmazlar. makineler bozulur, basınç ve zararları arıza çıkarır. kaptan ve misafir savaş muhabiri teğmen (msmt) arasında geçen konuşmadır: msmt - tekrar yüzeye çıkabilecek miyiz? kaptan - bilmiyorum. - çok üzgünüm. hiç ümit yok mu? - 15 saat oldu. - başaramayacağız? - üzgünüm. - hep bu günü hayal etmemizi istemişlerdi. korkusuz, mağrur ve tek başımıza olacağımız anları. bunun erkekliğimizin sınanması olacağını vatan için her şeyi fedâ ederken kimseye ihtiyacımız olmayacağını söylemişlerdi. ben yalnız olmak istemiyorum. tek hissettiğim şey korku. (divxplanet'ten sweeper'ın çevirisidir.) --- spoiler ---
gece itibariyle, izleyen şanslı kişilerin arasına katıldığım film. tek kelimeyle mükemmel..
etkileyici kurgusu ve klostrofobiyi doruklara taşıyan atmosferi ile beni gece gece koltuğa çivilemeyi başaran film. sürekli heyecan ve adrenalini yüksekte tutarak izleyiciyi tayfadan tayfalardan biriymişçesine germeyi başarıyor. ayrıca insana gece gece silent hunter oynama isteği pompalıyor. izlediğim en iyi 2. dünya savaşı filmlerinden biriydi.
ne filmdi bu be di mi güntekin!? insan başlarda ağır ağır kendini filme kaptırırken , 'alarmmmmmm' komutuyla birlikte bir bakmışsınız yavaş yavaş o sonar sesiyle siz de üç buçuk atmaya başlamışsınız denizaltının içerisinde.öyle de insanı tribe sokan,o mürettebattan biri yapan bir efsanedir. verdammt nochmal !!!
üç buçuk saate yakın sürdüğü için filmin sonlarına doğru kendinizi mürettebatın bir parçası gibi hissetmenize neden olan film.
lise zamanlarım. bu albümü almak için izmirde bir radyonun sorduğu sorulara doğru cevaplar vererek kazandığım club giriş biletlerini, club'un girişinde satarak topladığım paralarla aldığım ilk albüm. hemen sonrasında da replugged' ı almıştım. efsane albümdür.
filmde murettebatin soyledigi ingilizce sarki icin (bkz: it's a long way to tipperary)
filmin 3 versiyonu vardır. fakat 2 dvd den oluşan uncut versiyonu dışındaki versiyonları bazı sahneleri içermemelerinden dolayı filmde geçen bazı diyaloglarda bahsedilen olayları göstermemektedir. mutlaka izlenmesi, gece izlenmesi, orjinal almanca uncut versiyonu izlenmesi gereken harika bir filmdir.
--- spoiler --- two hundered and eighty meters...she is still in one piece. --- spoiler --- edit: baktım da bu muhteşem filme ne boktan entry yazmışım dedim. aklımdan çıkmayan bir sahnesi var ağlatır adamı. --- spoiler --- denizin dibinden kurtulmak için şef ve mürettebat 15 saat didinirler. şef ölüden farksızdır. tiefenmesser' in karşısında denizaltının yükseldiğini gören şef metreleri sayar. suratının bitkinliğine gülen dudakları ve gözleri karışmıştır. -270 metre -260 metre -250 metre sesi gider yavaş yavaş. ağlamaklı olur. -240 metre -230 metre -220 metre. şefle beraber siz de bitersiniz. --- spoiler ---
nasıl bir filmdir bu arkadaş! pek çok denizaltı filmi izledim ama kendimi kaptırdığım, o denizaltının içinde hisstememi sağlayan tek film olmuştur.hollywood'un büyük bütçeli filmlerindeki robotlaşmış gemi personeli değil, ölüm korkusunu gerçekten hisseden ve size hissettiren elemanların olmasından olsa gerek. amiralin kurtları'nı okurken yaşadığım heyecanı tattım bu filmde.
izledikten sonra mutlaka rüyanıza girer bu film. insanı o kadar içine çeker. daracık atmosfer sürekli korku, sürekli tedirginlik.
kaptanı, ikinci kaptanı, mürettebatı, konuk gazetecisi dahil her oyuncunun, kendinizi 149 dakika denizaltında hissetmenizi sağladığı başarılı bir wolfgang petersen filmi.
sessiz geçilmiş film. çünkü kapalı alanda sesleri almak çok zor olduğu için, film sessiz çekilmiş, film almanca ve inglizce seslendirilmesi ise filmde rol alan oyuncular tarafından yapılmış. inglizce seslendirmesi muhtemelen oyunculardan kaynaklanan problemler vardır ama almanca seslendirmesi bir daha sağlamdır.
amerikan sinemasında yaygın olarak işlenen, ikinci dünya savaşı boyunca sadece belirli bir ırkın acı çektiğini değil, almanların da bu savaşta oldukça yara aldığın anlatan alman filmi. --- spoiler --- filmin özetini birçok saldırıda ve metrelerce derinlikte batmayan denizaltının, alman limanına geri geldiğinde yaşanan hava saldırısı sonucu batması en güzel şekilde anlatır. --- spoiler --- edit : imla
--- spoiler --- bir yığın torpidomuz var. herbiri 25000 mark. unuttukları şey, 50 feniklik kablo! --- spoiler --- --- spoiler içerebilir --- hani bazı bilgisayar oyunları vardır, olabilecek tüm detaylar düşünülmüştür. bunlara simülasyon adı verilir, oyun kategorisinden ayrı tutulur. das boot da böyle. film dememek lazım. 2. dünya savaşı zamanının şartlarını o kadar iyi aktarıyor ki, film demeye insanın dili varmıyor. denizaltı deyince aklınıza teknolojik bir araç gelir. bilgisayar sistemleri, dijital göstergeler, gelişmiş kontrol sistemleri, radarlar, kameralar vs. hiçbiri yok bu filmdeki u bootda. periskop seviyesinin altına inildikten sonra etrafta ne var ne yok bilmenin tek yolu, dinlemek. o işi de makineler değil, bir insan yapıyor. bildiğiniz mekanik dinleme. insanlar sus pus oluyor o anlarda. hatta siz de kapıyı pencereyi kapatıp dinlemeye odaklanıyorsunuz. nefesinizi tutuyorsunuz. havasız ve karanlık oda ortamı bir nevi sizi denizaltına ışınlıyor, leş gibi terliyorsunuz. belki de özellikle böyle izlenmesi gerek bu filmin. sanıyorum ki, bir filmi yaşamak konusuna verilebilecek en baba örnektir bu. gemi yola çıktıktan sonraki sahneleri izlerken geminin mürettebatından birisiniz artık siz de. o mürettebatın yaşadığı sevinçleri, korkuları, endişeleri bire bir yaşarsınız. dalış esnasındaki gıcırtıları duydukça gerilir, tepenize bombalar düştükçe ödünüz patlar, derinlikmetre ibresi düştükçe siz de ağlayacak gibi olursunuz sevinçten, u bot yüzeye çıkıp da dalgaları tam yol yarmaya başlayınca bağıra çağıra şarkı söyleyesiniz gelir. mürettebat da ilginçtir aslında. savaş filmlerinde görmeye alışkın olduğunuz üniformalı, traş olmuş insanlar yoktur bu filmde. bir noktadan sonra giysiler her daim kirli, suratlar sakallı, vucutlar kir pas içinde. subay tayfası da buna dahil. sir yes sir ya da bunun almancası pek yok repliklerde. sanki askeri değil de küçük ticari bir gemidesiniz. öyle tuhaf bir rahatlık ortamı var. kaptanın olduğu yere tüm mürettebat gelip derinlikmetreyi korku dolu gözlerle izleyebiliyor. subaylara ayrılmış, erlerin giremediği ortam yok gibi. insanlar öyle suni sınıflara ayrılmamış, daha doğrusu rütbe, itici korkutucu bir kavram değil diğer savaş filmlerinin aksine. yine de üstlere itaat esas. filmin 209 dakikalık versiyonunu izledikten imdb'den kontrol etmek istedim, acaba hangi yeni nesil filmlerin fanboyları 10 10 10 vermiş de, bu film ne kadar gerilere düşmüş diye. korktuğum kadar olmamış neyse ki. oylamaya katılarak 10 puan vermemek için bulabildiğim tek sebep, fragmanlardan birinde filmin son dakikalarının yer almış olması oldu. çünkü, filmi bilmeyen biri izlerse o fragmanı sanır ki, filmin yarısı karada geçiyor. --- spoiler içerebilir --- son olarak şöyle diyebilirim ki, gelmiş geçmiş en iyi yapımlardan biri bu. geçmiş zaman filmlerine bayık diyen ergenlere de özellikle bunu izlemelerini salık veririm. das boot'u "izlemem" diyenlere sadece acırım. ne kaçırdıklarını asla bilemeyecekler çünkü. şu ana kadar izlememiş olanlara da derim ki, bir an önce izleyin ama bilin ki; bunu izledikten sonra çıta dramatik şekilde yükselecek. daha önce bir şekilde jenerik olarak duymuş olduğunuza emin olduğum, efsane müziğinin de linkini vererek entry'i bitirelim: http://www.youtube.com/watch?v=snnwjoton-8
u-571 bile 2 dalda aday olduğu oscar ödüllerinden eli boş dönmezken, aday olduğu 6 kategoriden de eli boş dönen film. ama ne akademi, ne de başkası beni bu filmin çekilmiş en iyi savaş filmi olduğu düşüncemden vazgeçiremez, üzgünüm. klişelerden uzak, saçma diyaloglardan arındırılmış, salt insan, salt savaş... ve tabii ki yüzeyin yüzlerce metre altında duyulabilecek en güzel melodi. http://www.youtube.com/…e&feature=player_embedded#! "great moment from an amazing film, a human moment in an inhuman situation, like when the crew are upset about schalke lossing"
almanca'ya hayran bırakan bir filmdir aynı zamanda. gerçekçiliğini anlatmanın gereği yok, insana klostrofobi yaşatabiliyor. askerlerin ölümle yüzleşmeleri, amerikan filmlerinde geçen 'ölüme gidiyoruz yuppiii' havasında değil, gayet insanca, olması gerektiği gibi işlenmiş. film bir kez değil, iki veya üç kez seyredilebilir, bazı şeyleri ilkinde kaçırıyorsunuz çünkü.
nefes kesici bir film. bu cümlede kullandığım sıfatı gerçek anlamıyla algılayınız lütfen. cidden nefes almadım bir süre filmi izlerken.
das boot'u geçen gece karanlıkta tekrar seyrettim..kaptan bana nedense hep moby dick'in kaptanı ahab'ı hatırlattı...itidali elden bırakmamasına rağmen içinde devamlı yanan bir hırs meşalesi seziliyor...
bu filme öyle kaptırdım ki kendimi...yaş 76, elde bastonumla gri bir berlin sabahı alman askeri mezarlığında yatan arkadaşlarımı ziyaret edesim geldi. (not: yaş 31, ülke dışına da hiç çıkmadım)
son yarım saatinden itibaren pcyi alıp balkona çıkmak zorunda bırakan film.o ne lan kendimi resmen denizaltında hissettim bunalıma girdim.
la bi' şey diyeyim mi? böyle almanlıktan aldığı tadı hiçbir şeyden almayan bir adamsanız; tarihtir, denizdir, denizaltıdır, savaştır vs. hastasıysanız izlemeyin lan. gölcük'e gitmeyi düşünüyordum bu hafta, kararımı gözden geçireceğim. korkuyom. edit: ben de çok sikko bir entry girdiğimi fark edip düzenleme ihtiyacı hissettim ama aslında ne ekleyebileceğimi de bilmiyorum çünkü söylenmesi gereken her şey söylenmiş. paçalarından gerçekçilik akıyor bu filmin, tek kelimeyle enfes. beni işkillendiren tek şey, denizaltının renginin sürekli değişmesiydi, onu anlamadım. onun haricinde her şey güzeldi. yalnız, merak ettiğim bir şey var... bu adamlar sürekli limon ya da ona benzer bir şey kemiriyordu. sebebi nedir? basınçla alakalı mı, besleyici olduğundan mı, nedir? edit: iskorbüt hastalığına yakalanmamak için bol bol limon kemiriyorlarmış. o kadar fazla kişi yazdı ki hepsine dönemedim bile. teşekkür ederim cevaplar için. hah bir de, --- spoiler --- 200m'de civataları sökülen, basınca dayanamayan alet 270m derinlikte nasıl 15 saat dayandı? --- spoiler ---
hiç bir denizaltı filmiyle kıyaslanamayacak film , hatta filmden de öte olan bir efsane. izleken kendinizi denizaltının içinde hissedersiniz.ne klasik ikinci dünya savaşı filmleri gibi aptal alman askeri kahraman müttefikler teması vardır nede şaşalı aksiyon sahneleri. sadece savaş gerçeğini anlatır...
bunca zaman neden izlemedim diye hayiflandigim film. almanlar denizalti yapmasini bildikleri gibi film cekmesini de biliyorlarmis dedim. jurgen prochnow icin a dry white season ile birlikte en muthis performanslarindan biri olmus. ayrica bir donem filmi olarak bakarsak, 1941 yilinda bile, ki dogu cephesinde durum gayet iyiydi ve abd henuz savasa girmemisti yani savasin almalar icin iyi gittigi bir donemde, hitler konusunda elestirel olabilen subaylarin oldugunu goruyoruz.
son derece gerçekçi filmdir. oturduğum yerde denizaltının içindeymiş gibi nefes nefese kaldım o derece.
ben bu filmle, kendi hayatımı özdeşleştirdim.. o kadar yer etmiş ki gerisini siz düşünün.. denizaltı, çocukluktan çıkışta yani okula başladığında senin içine sokulduğun demirden bir küredir.. çocukluk ne zaman biter derseniz, 12-13 yaşında değil daha 6 yaşında o çantayı eline, sırtına aldığında bitiyor.. çocukluk travması derler hani.. okul başladığında da aynı şey, daha sevgiline ilk mektubu yazamayacak yaşta denizaltına tayfa olarak sokulduğunda da aynı.. ilk başta her şey laylaylom.. ama daha sonra wasserbomb denen o sınavlar, o bombalar başlıyor.. hepsini savuşturuyorsun.. ama bir tanesi ki o da öys oluyor tam kucağında patlıyor.. istemediğin bölüme giriyorsun.. onu bitirip işini yoluna koyduğunda başka bir wasserbomb giriyor hayatına, evlilik.. bazen dibe batıyorsun.. herr kaleun gibi kirden pastan kararmış beyaz şapkanı önüne alıp o beladan çıkmanın yolunu bir şekilde buluyor ve rotanı la rochelle olarak seçtiğinde her şey bitiyor, ama sen de bitmiş olacaksın.. oh be dediğin an filmin sonundaki gibi olacak.. hayat bir savaştan ibarettir, sonu pek hayırlı değildir. film de işte bunu diyor..
bunca yıl sonra ancak bugün directors cut versiyonunu izlemek kısmet olan film. birçok entride yazıldığı gibi denizaltı içindeki klostrofobik ortam çok iyi yaratılıyor ve filmin belirli bir noktasından itibaren siz de o denizaltının mürettebatından biri oluyorsunuz. bu filmin aklıma getirdiği ayrıca iki de şahsi notum var - 1953 yılında çanakkale boğazında naboland adlı bir isveç gemisi ile çarpışıp nara burnu açıklarında batan dumlupınar denizaltısı içindeki 81 denizci kurtarılamayarak ölmüşlerdi. küçüklüğümden çok net bir hatıra olarak radyoda, o gemicilerle telsizle konuşulduğunu, yavaş yavaş oksijenleri biterek ölmelerinin naklen yayınlandığını anımsıyorum. - askerliğimi gölcük tersanesinde yaptım. bir denizci geleneği olarak, dönemsel bakımı yapılan denizaltıların bakımdan sonraki ilk dalışlarında tüm bakım personeli de katılır.
muhteşem bir film. (bkz: kaleun)
tarihe ilgisi olup da denizi seven bir erkeğe gaz vermemesi mümkün değildir. nefis bir sahnesini paylaşacağım. filmi izlememiş olanlar lütfen entrynin geri kalanını okumasın. --- spoiler --- gözünüz kaymasın diye cümleme de başlamıyorum burada... hah şimdi yazabilirim. cebelitarık'ta bombalar, fişekler havada uçuşuyor. bizim çılgın kaleun hala girmemiş içeriye. adını bilmiyorum ama denizaltının en tepesi işte, asılmış, "schnelleeeer! schnelleeeeeer!" diye bağırıyor ya... hah o sahneyi izleyip savaşa giderim ben. --- spoiler --- ilgili sahneyi şuradan izleyebilirsiniz, filmi izlemediyseniz lütfen izlemeyin, http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=44s
--- spoiler --- izleyenler bilir denizaltı sonlara doğru uzun bir süre su altında zaman geçirir. sonra su üstüne çıkar. işte orada kapak açılıp içeri temiz hava girince siz de derin, temiz bir nefes alırsınız. --- spoiler ---
sizi jürgen prochnow'un oyunculuguna hayran birakan sahane filmdir. imdb listesinde ilk 10'a girmesi gerekirken sacma salak filmlerin altinda kalmasi embesil oy verenlerden kaynaklanir.
daha önce izlemediğim için üzüntüden kahrolduğum film. film hakkında ne desem eksik kalır. süper. ek olarak şunu diyebilirim. almanca güzeldir. (bkz: verdammt) edit: demeyi unutmuşum. oyunsever birisiyseniz, silent hunter oynayın. hatta direk silent hunter 5. o das boot ruhunu yaşayabiliyorsunuz biraz. :)
çocukluk dönemimde, almaya'da iken seyrettiğim dizidir kendisi. yıllar ve de yıllar sonra, u96'ten ne olduğunu bilmeden dinlediğimde ''aha das boot lan bu'' diye nara attığımdır aynı zamanda.
oyun sever biriyseniz, bunun oyunu vardır das boot diye, 10 numara da oyundur. simülasyon gibidir ama tam da değildir. bu oyunda bendeniz tarafından bulunan öyle bir bug vardır ki akıllara zarar. sanırım senaryolardan en zor olanı, bilmem ne gemisini bulup batırmaktı. bunu da abuddik gubudik, dibe dalamadığınız, ancak güverte seyiri yapabildiğiniz, tepenizden uçakların cirit attığı, gemilere gönderdiğiniz torpidoların fyordların madenleri yüzünden salak saçma gittiği aşırı zor bir ortamda başarmak zorundaydınız. üstelik bu geminin yeri de belli değildi, fıldır fıldır geminin yerini aramak zorundaydınız. ancak, eğer yardım çağırısı yaparsanız, yardım çağırınıza karşılık veren destek gemisi size koordinatlarını gönderip kendisine gelmenizi, hasarlarınızı onarmayı, cephaneliğinizi tamamlamayı isteyecektir. peki siz napıyordunuz, yardım gemisinin karşılığıyla yerini haritada ördek gibi bulup, götüne kadar sokulup, iki tane torpidoyla aslen müttefiğiniz olan bu gemiyi batırdığınız zaman, kısa yoldan senaryoyu bitiryordunuz. böyle de şahanedir amiga oyunları..
herr kaleu'un** "alarm! alarm!", "verdammt!", "tiefer! tiefer!" ve "schneller! schneller!" nidaları arasında her an bir zerstörer görme ihtimali ve u-boot'un zırhının derin okyanus tazyikiyle ezilmesi endişesiyle tiefenmesser'ın ibresine pür dikkat baktığımız, u-boot'un dalışını hızlandırmak için ön tarafa koşup orada ağırlık yapan mürettebatla birlikte bizim de filmi izlerken gayri ihtiyari öne doğru ağırlığımızı verdiğimiz yaklaşık 3 saatlik bir ikinci cihan harbi, bir denizaltı harbi tecrübesi. --- spoiler --- batıl bir davanın* neferi olmak ne demektir, nasıl bir şeydir, çok güzel anlatmış film. davasına en sadık 1. teğmen** de firara teşebbüs eden johann* da denizaltı cebelitarık'ta 280 metre derinlikte karaya oturduğunda aynı şeyi düşünüyordu: hepimiz boş yere öleceğiz. film boyunca poz kesen 1. teğmen bile davasına uğrunda can verilecek bir dava olarak bakmıyordu. kriegmarine'nin kapitänleutnant'ları acı gerçeği çoktan idrak etmişlerdi. zamanı gelince çömez ve hayalperver mürettebatın da idrak edeceğini biliyorlardı. belki de drittes reich'ın mağlubiyetinin sebeb-i esası davalarına imanı ve güveni zayıf olan askerleriydi. hak bir davanın* mü'minlerinin ve mücahidlerinin kuvvetli imanla, allah yolunda* ihlaslı bir cihadla neler başardığı ve başarmakta olduğu vakıası batıl dava ve neferleriyle mukayese edildiğinde mükemmel bir misal olarak önümüzde durmaktadır. harbi umumiyle ikinci cihan harbi arasındaki teknik fark muazzam olsa da hâlâ insan ve insanla alakalı** unsurların büyük ehemmiyet taşıdığı bir harb görüyoruz filmde. u-boot'lar günümüz muasır denizaltılarına nazaran faal ve gayri faal sonar'larla, hassas sensörlerle donatılmamış. hidrofon tarayıcısı ve periskop haricinde bir şeyleri yok. su altı bombaları, ingiliz taarruz gemileri** hep el yordamıyla, günümüz denizaltılarına nazaran iptidaî usüllerle bulunmaya çalışılıyor. bu tarz bir harb şartlarında insan haliyle daha çok geriliyor. filmde bu harika gösterilmiş, hissettirilmiş. tiefenmesser'ın gösterdiği azami 280 metrelik derinlik u-boot için mucizevi bir derinlik olsa da günümüz nükleer güçle çalışan ve balistik, nükleer füzeler atabilen muasır denizaltıları 800 metrelik derinliklere inebiliyor. o sebepten 70 sene evvelki denizaltı harbi bugünkünden çok daha heyecanlıdır diye zannediyorum. filmdeki tüm oyuncular drittes reich'ın batıl davasının ordusunda, kriegmarine'deki bir u-boot'ta nazi askerleri olsa da denizaltının aşırı tazyik sebebiyle her su alışında mürettebatın "wasser kommt!" nidaları beni heyecanlandırmada muvaffak oldu. film, oyuncuları nazi askerleri olarak değil de hayatla ölüm arasında gidip gelen insanlar olarak gösteriyor bize. o sebepten denizaltı cebelitarık'ın dibine oturduğunda suyun sızmasını engellemek için daha büyük kalas arıyoruz heyecanla ekran başında. denizcilik alakamı fazla cezbetmese de denizaltıları fikrimi epey değiştirdi doğrusu. havacılığın her çeşidine hasta olan ben bir denizaltı mürettebatına dahil olmayı istedim filmden sonra. umumiyetle similasyon oynadığım vakitlerin ekseriyeti uçuş simülatörleriyle geçiyor ama film silent hunter 5'i indirtip oynatacak kadar mevzuya alıştırdı beni. son olarak (bkz: wir bauen für den sieg) diyen drittes reich'a benden gelsin (bkz: eure soldaten glaubten nicht an den sieg) --- spoiler ---
gayet güzel bir filmdir. şimdi buraya entellektüel sıçmıklarda bulunmak isterdim fakat psikolojim buna uygun değil. mutlaka izlenmelidir bu arada.
deniz savaşını en gerçekçi anlatan filmlerden birisi. ilk 2007'de movie max'in bir kanalında izlediğim daha sonra ayrıntılı bir versiyonunu izlenmesi gereken şartları sağlayıp izlediğim über film. psikolojik olarak aylarca deniz altında kalan mürettebatın durumu o kadar marjinal analiz edilmiş ki filmi izlerken aşırı derece klostrofobi hissediyorsunuz. eğer kafanız biraz bulanık, izlediğin yer tamamen karanlık ve izlediğiniz ekran büyükse sizi tamamen içine alabilir. nefesinizi keser ne zaman bu denizaltından kurtulacağım diyebilirsiniz.
üç saatlik versiyonunu sıkılmadan izlediğim filmdir. neden bu kadar sevip üç saat boyunca sıkılmadığımı sordum kendi kendime . sanırım cevabı hep böyle dar , küçük , köşebaşı yerleri seviyor olmam. alman askerlerinin de şeytan olmadıklarını , sadece görev bilinci ile savaştıklarının göstergesi. en azından bir kısmının.
ismini mukaddes vazife diye türkçeleştiren her kimse karaya oturan bir denizaltıda çürüsün istediğim film.
"tek ihtiyacın iyi bir mürettebat." sözüyle filmi özetlemiştir bana göre. director's cut versiyonunu uykulu bir halde olmama rağmen izlettirmesine, o heyecanı yaşatması sebep oldu zannedersem. not : 149 dk (normal süre) | 209 dk (director's cut) | 293 dk (uncut version). not2: denizaltındaki wc nin tabelası komikti hakkaten.
şahsi fikrimce kubrick'in paths of glory'sinden bile daha iyi bir 'savaş filmi'dir. tekrar tekrar izlenebilir, her seferinde aynı ilk seferki duyguları hissettirir. jürgen prochnow'un cebelitarık'taki tiradı film bittiğinde bile zihinlerde tekerrür eder durur. film boyunca siz de kendinizi bir adet u-boot neferi olarak hissedersiniz. bazı insanların hangi zor şartlarda ne gibi mücadeleler verdiklerine şahit olursunuz. o dönem denizaltılarının teknolojisine hayret eder, mürettebatın cesaretine hayran olursunuz. aslında filmin karakter analizlerini yapacaktım, ancak son izleyişimden uzunca bir vakit geçtiğinden ve filmi son izlediğimde aldığım notları kaybettiğimden bu işi bir sonraki das boot seyrime ertelemek durumunda kaldım.
