2010 yilinda gosterime girmesi beklenen shawn levy imzali komedi filmi. speed dating muhabbetleri cevrilen bir date night uzerine basit bir romantik komedi filmi olacak gibi duruyor ama oyuncu kadrosu dumur ediyor. mila kunis, leighton meester, mark wahlberg, ray liotta, james franco, steve carell, mark ruffalo ve tina fey. heyecanla bekliyoruz.
fragman için > http://www.youtube.com/watch?v=usv4y2l7jqg senaryo ilgi çekici ve de komik .
bu hafta bir yığın ülkede gösterime girecek, fakat elbette türkiye'nin o listede adı yok. insanı divxle imtihan etmesinler artık.
tina fey ve steve carell gibi uzun zamandır gereksiz ve alakasız bir şekilde (ikisini de pek sevdiğimden dolayı olsa gerek) yakıştırdığım ikiliyi bir araya getirerek şimdiden merakımı kazanan filmdir.
iyi oyuncularla klise bir konuyu isleyen ancak eglendiren komedi filmi. tina fey gayet iyi bir oyunculuk cikarmis. topless mark wahlberg gormek isteyenleri memnun edecek bir yapim
kadrodaki isimlere bakınca kesinlikle izlenmesi gereken bir filmmiş edası var. iyi kötü ne olur bilmem ama bu kadro izlettirir kendini arkadaş. emperyalizm bu derece bok bişi işte.
seyredicek kayda deger baska bi film olmamasi ve sinemaya gidesimin gelmis olmasi sebebiyle tercih ettigim film oldu bugun kendisi. gitmeden once fragmanini izlemistim, cok bi haycanlandirmamisti beni acikcasi. ama bekledigimden cok, cok daha guzeldi gercekten. komedi ve aksiyon guzel harmanlanmis. isminden beklendiginin aksine romantizim de baya bir minimum seviyede tutulmus ustelik. gidin izleyin derim. cok fazla beklentiye girmeden eglenmek isteyenlere birebir. steve carell'den bahsetmiyorum bile
tina fey'i cok seviyorum, ama bu film o kadar kotu ki. ancak gazete okuyarak dayanabildim filme. 30 rock gibi goz kamastirici ve buyuleyici bir eserin varken niye bu kadar zavalli yapimlarda yer aliyorsun? niye tina fey? ay don gedit.
çok güldüğüm hoş bir durum komedisi. kıyafet değiştirmeye çalışıp mevcut giysilerinden kombinasyon yaptıkları sahne için bile izlenir.
romantik komedi diye girdiğim fakat filmin yarısında olmadığını anladığım, salondan çıkarken de hiçbir pişmanlık hissetmediğim oldukça komik, güzel bir filmdi. --- spoiler --- taksiciyle olan sahnenin tadı damağımda kaldı resmen. gülmekten yoruldum. mimikler, cümleler fazlasıyla komikti. --- spoiler --- acaba o taksicinin ismini öğrenmenin bir yolu var mıdır? o mimikler boşa gitmese de başka filmleri de varsa izlense. edit: sarintua sayesinde ismini öğrenmiş bulunuyorum; j.b smoove'muş. bu da imdb sayfasıymış: http://www.imdb.com/name/nm1356578
güzel bir film. ama süper değil. hem steve carell the office'te, hem de tina fey 30 rock'ta daha iyi. ayrıca mila kunis dediğin toplasan 5-10 dakika gözüküyor. peh..
arabayla kaçış, iki arabanın kafa kafaya verip ilerlemesi ve rabbimin bu zencilerin en sıradanına bile verdiği inanılmaz yetenek (kısa bir sahnesi olmasına rağmen damga vuran taksiciden bahsediyorum) ile birleşince; fazla beklentiyle gidilmeyen filmin baya güldürmesine yol açtı. zaten hep demişimdir; bu beyazlar en iyi savunma yöntemi saldırmak diye düşündüğünden zencilere ayrımcılık yapıyor adamlar bildiğin üstün varlıklar!
film komik falan değildir. elbette bir komedi filminde 2-3 sahnenin eğlenceli olması beklenir. oyunculardan biri steve carrell diğeri tina fey, absürd komedi geleneğinin günümüz amerikasındaki temsilcileri. tina fey çıkıp "bu harika jeremy, ama şimdi evime gideceğim ve bir ayakkabı kutusunun içine osuracağım" dediğinde sizin buna gülmeniz gerekiyor. benim gibi gülmüyorsanız film size komik gelmeyecektir. arabaların biribirine takılma sahnesinde komik olan taksi şoförünün şaşkın surat ifadesi ve tepkileridir. diyaloglarda ise iki kere gülümsediğimi hatırlıyorum. yeni çıkan her filmi izleyen, bol bir vakte sahip biriyseniz, amerikan klişelerinden hoşlanıyorsanız tam size göre. ama unutmayalım fazla beklenti sarsar..
gerginliği atmak için komediden fazlasına ihtiyaç duyanları tatmin edemeyen filmdir; benim izlediğim sinema salonunun az ilerisinde psikoterapi merkezi bulunmaktaydı, film çıkışı gerginliğini atamayanları oraya aldılar.
sakın izlemeyin çok boktan film. tina fey de steve carell da sanki sürekli komik olmak zorundalarmış gibi, devamlı aptal aptal zorlama espriler yapıyolar, bu da insanı acaip rahatsız ediyo. durun kardeşim 2 dakka komik olmayın da filmin tadına varmaya çalışalım di mi?? yoooo mümkünü yok. bunların üstüne komik olucaz etiketi yapışmış bi kere. oyuncu kadrosu sağlam evet ama onun dışında izlemeye değicek en ufak bir yanı yok. zamanınıza yazık. 3.5/10
son dönemde beni en çok güldüren, izlemekten en çok keyif aldığım, en bi bayıldığım tina fey ve diğer bir en bi bayıldığım steve carell'ı başrollerinde bulundurmasından dolayı bayıldığım film. ama bu ikiliyi sevmiyorsanız ya da haklarında herhangi bir şey düşünmüyorsanız izlemeyin gitsin. ama sırf bu bu ikiliye doymak için de olsa izlenmeli sanırım. mutlaka.
tabi ki de boş film. ama bu eğlenceli olmasına engel değil. bir kere güldürüyor. gerçekten güldürüyor. ikincisi gerçekten boş. ama ünlüler geçidinin şaşırtması ve zamanın su gibi geçmesiyle iyi. alacağı sinematik puan 5. ama yine de nadasa bırakılan bünyenin sinemaya dönerken izleyebileceklerinden. bir gecede olup biten amerikan komedilerinin yenisi ayrıca. *
her şeyi az film. komedisi az, aksiyonu az, romantizmi az... doyurmuyor insanı. her türden bir parmak bal çalıyor ama izleyiciye doygunluk hissi vermiyor. yine de izlenebilir; tabii ki booomboş bir zaman zarfında!
sürükleyici ve komik bir film. biraz eyvah eyvah tadında. kafa dağıtmak için birebir.
--- spoiler --- göldeki bot sahnesinde bir hayli güldüm. onun dışında çok kahkaha atmadan sırıtarak izledim, güzel dialoglar yok değil. steve carrell ve tina fey olduktan sonra çok leş bile olsa izlenir. --- spoiler ---
ben ki filmlerde ender kahkaha atan insan, iki arabanin birbirine girmesi sahnesinde naptigimi sasirdim; sinirlerim bozuldu gulmekten. ancak tina fey ve steve carrell'i ozel olarak sevmiyorsaniz da oyle oturun izleyin diyemeyecegim. ama ben ikisini de pek cok sevdigim icin heralde feci eglendim ve oldukca da begendim filmi. yok lan; "oturun, izleyin"... komedi filmlerini kolay kolay komik bulmasam da bu filmi buldum lan. komedi sadece birkac sahnede degil; genel olarak guzel bi sekilde yayilmis.
tina fey ve steve carell'i sevdiğimden filmin dandik olduğunu bile bile oturdum izledim ama ordan burdan fırlayan konuk oyuncular hariç filmi zor bitirdim. zaten bir sürü salak diyalog var, saçma sapan sahneler falan ama film boyunca sanki olaylar çok karışıkmış gibi steve carell'in karakteri üzerinden seyirciye açıklama yapmalarına çok sinir oldum. 15 dakikada bir tina fey "ama neden böyle oldu şimdi aşkıaaam" diyor, steve carell de açıklama yapıyor. ulan sanki inception anasını satayım, bu ne lan dünyanın en düz filmini yapmışsınız bir de durup durup anaokulu bebelerine açıklar gibi açıklıyorsunuz. hiç senaryo yazmasalar da bu ikisine "doğaçlama takılın" deseler çok daha düzgün bir film çıkardı bence.
acik ve net soyleyeyim: tina fey veya steve carell'e ozel bir hayranliginiz yoksa (ki benim yok) bosuna izlemeyin, zamaniniza yazik derim. imdb'deki 'sevimli bir komedi', 'izlerken icim isindi' ana fikirli yorumlara aldanip izleme gafletine dustugum, bot ve araba sahneleri haric, bir kere dahi icten gulmedigim (arada ehehe, mehehe gibi 'para verdik, biraz gulelim` temali guluslerim oldu tabi ki), ustune ustluk kicim disinda hicbir yerimi isitmayan bir film oldu.
dünyalar sıkıcısı bir film.
iki başarılı doğaç komedyen koyalım sonra da başlarına komik olaylar gelsin formülünün usanmadan sıkılmadan tekrar işlenmeye çalışıldığı, ama tabii ki başarısız olduğu film. 10 dakikalık bir skeç olsa daha iyi olurdu.
cok sevdigim steve carell kisisinin the office teki rolunun etkisinde kaldigi film, resmen mimikleri hareketleri herseyi ofis. belki hic bir beklenti olmadan izlesenseydi azicik zevk verirdi ama amarikan tv lerinde haftalarca reklami yapildi bu flmin, ister istemez bekledik yani biseyler. 5/10
saçma sapan anlarda güldüren, eğlenceli aksiyon filmi. her yerde tina fey ve steve carrell görmekten güzel şey var mı? bir yerlerinde liz lemon saklanıyor filmin, arada jack donaghy'yle aralarında o "şeyi" yapıyorlar. mentoring baby. mark ise tişörtsüz evet. :) edit: daha şimdi izliyorum he :) edit 2: will i am'in telefonunu istedikleri sahne ise şahane!
izledikten sonra aklımda kalanların mark'ın arabaları, kamera arkasındaki ingiliz ve fransız aksanları, dans sahnesi , sevişelim sevişmeyelim muhabbeti ve taksicinin ağzı olan film.eğlenceli, gülmek isteyenler için ideal.
steve carrell ve tina fey hayranlarının yarıla yarıla gülecekleri film. chevy chase in aile komedilerini hatırlatıyor hafiften. yalnız the office ve 30 rock tan bihaber arkadaşımla birlikte bir de objektif seyredeyim dedim aynı etkiyi alamadım. demek ki michael scott ve liz lemon karakterlerine yaslıyor film sırtını biraz.
oyuncuları ile, konusu ile, temposu ile, komikliği ile tümüyle sıradan bir film... bakıcı katy rolünde, leighton meester dikkat çekiyor... o kadar tantanayla, tanıtımı yapılmış..çeşitli ülkelerde galalar filan.. o kadar da hak etmiyor yani...
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
aynı zamanda according to jim birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
cok umutlanmadan sadece vakit gecirmek icin izlenebilir. ozellikle filmin basindaki evlilikten sitki siyrilmis cift betimlemesi cok iyiydi bence.
genelleme yapacak olursak evli insanların beğeneceği, bekarların beğenmeyeceği tarzda bir film.
mark wahlberg bu filmde ev seksisi holbrooke grant'ı canlandırıyor. canlandırıyor dediğim de öyle duruyor işte yani.
