amerikancadan bi sekilde turkcemize gelen ve az da olsa kullanilan, flort ya da cikma konseptinin farkli asamalarindaki insanlar tarafindan devamli olarak uygulanan "yemek-sinema" ikilemindeki "sinema" bolumu icin uygun olan film tiplerine verilen ortak isim. bu tarz filmlerde cogunluka populer ve unlu isimler oynar, fazla cocuksu, korkutucu ya da asiri maceraci olmamalidirlar. genelde komedi, romantik ya da az aksiyonlu (icinde ask temasi olma zorunlulugu ile beraber) filmler bu kategoriye dahildirler.
kral arthur'dan bile daha kotu bir film.
insanların midesini bulandırınca gülmeye başlayacaklarını sanan senaristlerin elinden çıkmış, carmen electra'nın hiç olmadığı kadar güzel göründüğü film. edit: carmen değilmiş meğer filmdeki afet. carmen'in filmdeki hangi rolü üstlendiğini anlamak için filmi bi daha izlemek lazım ama allah yazdıysa bozsun.
bir kaza eseri ve arkadas hatrina seyrettigim, hatirladikca midemi bulandiran, istahimi kaciran film musveddesi.
kesinlikle izlenmemesi gereken, esprilerin inanılmayacak kadar kötü olduğu, ayrıca senaryonun da bir o kadar ziyan olduğu film. alyson hannigan'ı da severdik eskiden...
internette biri bu aptal film hakkında $öyle demi$: "duvardaki boyayı seyretmek bile bundan daha kültürel bir aktivite olurdu. verilebilecek en kötü oyu hak ediyor"
gerçekten olabilecek en kötü film. anlamsız filmlerden, sanat filmlerinin en ağırından, asmalı konak'tan bile daha zor izlemesi. yani neredeyse.. espri olarak herhangi bir insanı güldürmeyi başaramayan garip çirkin görüntüler kullanılmış. filmde sadece iki güzel şey var: biri alyson hannigan. kendisine rakip gösterilen kadından çok daha güzel. zaten sevimli ve üstelik zeki bakışlı. kendisini buffy'den beridir tanır, severiz, ve hayatının en kötü filmini yapmış olmasını bile affedebiliriz. ikinci güzel şey de başroldeki çocuk. çok yakışıklı değil, çok komik değil. ama iyi bir oyuncu adayı. başka yapımlarda da görmek isteyebileceğimiz biri (leonardo di caprio benzeri olmasına rağmen).
geyiğin dibine vurmuş gayet güzel eğlendiren film.ha eğlenmek için değil de çok kötü lan bu diyerek stres dolmak için izlenecekse evet yüzüne bile bakılmasındır.ama şöyle 80 dakika güleyim stres atayım hayatın dertlerinden biraz uzak kalayım diyorsanız gayet izlenebilir bir film.her sahnesi geyik olmasından ibarettir ikinci bir dude where is my car havası sezdiğim filmdir.pek çok filmle deliler gibi taşak geçmiş ve yerlerde güldürmüştür.ayrıca sırf dünyalar tatlısı allison hannigan için bile izlenesidir.**
andy için (bkz: sophie monk).
coooooooook kötü bir film.simdiye kadar seyrettigim en kötü film oldugunu düsünüyorum. dünyayi kurtaran adamin bile onu kurtaracak az da olsa bazi olumlu yanlari vardi. en azindan samimiydi bence. bu film ise ortaya cikan sonuca bakildiginda insanlik tarihindeki sayili para, zaman ve emek kayiplarindan biri bence. akillara zarar. uzak durulmali.
izlerken "allahin al canimi da kurtulayim" duygusu yaratan bir film.. bu filmi izlemek icin tek sebep kendini feda edip gelecek nesilleri uyararak (libi libi) filmi izlemelerini engellemek ve bir nevi terminator 2 tadi yakalamak olmalidir..
yorumlari okuyunca ucuz yirttigimi anladigim film. ben sadece 5 dakika izleyebilmistim, demekki benden kotuleri de varmis.*
hakkında o kadar kötü yorumlar okudum ki, sırf merakımdan izleyebilirim bu filmi. izleyen her 3 kişiden 2'si hayatında gördüğü en kötü film olduğunu söylemiş. insanda ister istemez merak uyandırıyor: "acaba ne kadar kötü olabilir?" gerçi bir laf vardır: bir insanın başına ne gelirse ya meraktan ya da... her neyse; imdb puanı 2.6 varın siz hayal edin rezilliği.
meet the parents ve hairspray filmiyle dalga geçtikleri sahnede epey güldüğüm film. --- spoiler --- kedinin tuvalete sıçma olayını abartılması, vazodan babaannenin külleri yerine vücudunun tamamının çıkması ve kedinin babaanneyi becermeye çalışması ve sağ patisiyle prezervatifleri göstermesi. hairspray filminde good morning baltimore şarkısı yerine başka şarkı söyleyip inşaat işçilerine kur yaparken işçilerden birinin kafasına çivi çakıp kendini öldüresi, itfaiyecilere sulanayım, erotik gösteri yapayım derken tazyikli suyla kızın geri püskürtülmesi, taksiciye kur yapayım derken memelerin sırta geçmesi ve taksicinin kaçması. --- spoiler ---
10 numara film, ama 1 milyon üstünden hesaplarsak.
