orijinal adi niluohe nuer olan 1987 yapimi bu hou hsiao-hsien filminde, tayvanli bir grup gencin* hayati anlatilir. kahramanimiz genc kiz, abisi ve arkadaslari, bol bol marlboro tuketip, coca-cola icip, vatkali ceketler giyip, gece okuluna gidip, kentucky fried chicken'da calisir ve takilirlar. bu insanlarin ve yasantilarina cesitli noktalardan dahil olan diger kisilerin hayatlarina kamera araciligi ile sahit oluruz. bir noktadan izlemektedir kamera cogu zaman olani biteni, bir iki sahne disinda kipirdayip hareketi takip etmez. filmde, yonetmenin oyku anlatimindaki inceligi, mukemmel bir sinematografi ile birlesmis, abartidan uzak, son derece sade bir dille, gundelik olan anlatilmistir. oyle ki izlerken, yaz geldiginde sicagi hisseder, yagmur yagdiginda islanirsiniz. hatta bir sahnede aksam sinifinda ders yapilirken ogrencilerden biri osurdugunda ve digerleri 'cok kotu kokuttun hayvan!' filan dediklerinde burnuma kotu bir koku geldi ama ... yok artik o kadar da degil.
