basrollerinde kevin kline, sigourney weaver'in oynadigi komedi filmi..amerika baskani uckuruna sahip olamadigi bir anda calisanlardan birinin ustunde kalp krizi gecirince, skandal cikmasin diye yerine ona tipatip benziyen dave gecirilir, olaylar gelisir..
superotesi geyikleri ve nette yavas respond ozeligi ilen beni kasan ve genelde kanala yeni giren insanlarla beraber ugrastıgımız balgatlı muhabbetini beraber yaptıgımız saçı sakalına karışmış mükemmel insan
power sensin,metal de sana girsin dedirten user.(bkz: x sensin y de sana girsin)
papa roachun anti-karizmatik davulcusu
pc oyunu olanin tam adi dangerous dave olmasina ragmen exe'nin adi yuzunden halk arasinda bu isim munasip gorulmu$tur..
istanbulda günümüzü gün ettigimiz bana denizlileri gösteren yol boyunca kafa siken olm kafamı siktin diyincede elim titriyo çok sinirlendim diyen geyik ötesi süper insan yavrusu
4 senelik tanışıklıgım faal olarakda kesintisiz 2 senedir kanka (öghh) oldugum komik adamım geyik arkadaşım balgat delikanlısı belpa da mal gibi üşüye üşüye izlenilen salak buz hockeyi maçlarında bir yandaş araba içinde çekirdek çitleyip süpriz dinlerken bir romeo eski çizgi filmlerin ve eski futbolcuların aşıgı yeni cm ortagım yazları emanetçiligimi yapan bir ipne
ksl. david.
(bkz: dave holland)
(bkz: dave hal diyalogları) (bkz: dave quoteları)
can sikintisina kesin cozum saglayan rahatlatici kafa insan, eski #gameshowculardan..bir donem sabahlara kadar her konu uzerinde konu$up *** fikirlerimizin birbirine pek yakin oldugunu anladiktan sonra daha da bir sevdigim, ve $u siralar itibariyle ozledigim $ahis. sevdigim, beraberinde saydigim adam, #gameshowlu.
cnbc e de yayınlanan news radio adlı dizide radyonun müdürü, çalışanlardan lisa nın bi dönem sevgilisidir. aslen kanadalıdır dave ve hep bunun ezikligini yaşar.
(bkz: dave matthews band)
şu anda sözlükte olmayanlara elçilik babında** (bkz: dave murray)
"toplam entry 369 duzelttigi entrysi 3 ispiyonlanmi$ entrysi 1 sildigi kendine ait entry 3 silinmi$ entrysi 1 " gibi ilginç bir yapıda olan suser. çok kaliteli veya çok özensiz veya çok öz entrylere sahip olması gereken kişi.
(bkz: dave brubeck)
king'e merak sarmış, "olm dur awayim king'deyim" diyici kişi. "domal de domalayım ama kingdeyim!" karakteri. kralını tanımam ama, o ayrı. 15 temmuz için gün sayan kafa eleman. şafak 11! bir irc.anet.net.tr ve irc.bilgi.edu.tr karakteri aynı zamanda, muhabbetin kralı. evet.
(bkz: dangerous dave)
okocha manyağı. saygı değer insan; daha ne denir.**
bu herifle yıllar sonra bile "karı-kız" muhabbeti yapıldığında yine deli gülünüp eğleniliyormuş, ben bugün bunu gördüm. eahe "kızları çözme" derslerinde danışmanımdır bu ipne insan ayrıca evet.
bi villeneuve sever*... videoya kaydedilen 97 jerez gp sini, hala aynı heyecanla defalarca izleyebilecek kadar hasta*... formula 1 tarihindeki gerekli gereksiz en küçük detayları hatırlayabilen garip kişi*...bütün bunların dışında aralıksız konuşarak uyuttuğum ya da bayılttığım wannabe yarışçı...ha bi de kesinlikle güvenilmez değil...*
(bkz: dave gahan)
stanley kubrick'in 2001 a space odyssey filmindeki astronotun adı.
geyik ötesi saygı duyulası insan. bir aralar benden yemek tarifleri alır,fakat yapamazdı. (bkz: kadim zamanlar) çok anlayışlı gecenin hangi saatinde ne yemeyi istersen iste yapabilecek bir annesi olduğundan şanslı insan.
irc de öylesine terör estirirken felan , bir anda taniştiğim , 80 ler insani. muhabbeti gayet kalender olmakla beraber , oldukça da neşeli. muntazam herif.
(bkz: dave mirra)
istanbul da olsa haydar i direk emanet edebileceğim yegane insan. kalenderdir , alçak gönüllüdür , hem kraldir hem kralcidir.
ask adamı, sabahlara kadar konusmayı ozledigim kardes. ankaraya geleyim de bir dertleselim senle.
aslan gibi bir kardeş. adanaya gidip beraber onbaşilar da kebap yiycez hadi bakalim.
bütün büyük* bilgisayar programlarının***** programcı kadrosunda bulunan bir isim.
iddaa sayesinde zengin olup superbahisi satin alacagina inandigim insan, bir nevi sistem icinde sistem, ister virus diyin ister neo..
yıllarca word pad eğitim derslerine katılıp şimdilerde meyvelerini toplayan, word excel mspaint gibi programları yalamış yutmuş eski bilgisayar dehası yazar.
"dave gahan" ın "dave"i... hasta olduğum adamlardan biridir kendileri. bu yüzden ota boka bu nickle girerim. domain kurarken bu nickle kurarım, clientsem bu nickle dahil olurum., bir bu nickle ekşi sözlük yazarı olamam kahrolurum bu yüzden aylardır... öyleyken böyle
(bkz: dave grohl)
(bkz: dave lombardo)
kendisini "ustadımız" sıfati ile anar, destursuz selamlamaz, andıgımız anda besmeleyi eksik etmeyiz.. ayrica web camerasi ile yapılacak mallıklar başlıgında yazdıkları bizzat yaşadıklarımızdır, değil derse ki diyecektir külliyen yalandır. "la ve he" kavramları onun edebi mimarisinden gelmiştir literatürümüze.. ayrıca geliştirdigimiz öğretilerde mutabakata vardıgımız motto "dünya kadar malım olacağına fındık kadar camım olsun"dur. bunun dısında sosyalist bir islam sentezi dahi planlayıp son donem türk gençliginde özellikle bilinçli mallar olarak nitelendirdigimiz ergin kesme "bahçevan olup biberi olmayan, dalyaprak olup haberi olmayan" insan modelinin bahşettigi bir birikim oldugu kanaatına varmışlıgımız bile vardır... ek olarak keyif adamıdır, yüzünde ki tebessüm kıçının konforuyla her daim pareleldir. tek yan etkisi evde insan varsa (kendisine hükümet yahut/kan bağı ile baglı olmayan) adam sıçamıyor kardeşim..
ingiltere'deki bir televizyon kanali. http://uktv.co.uk/dave/homepage/sid/5002 ilk gordugumde bende bir okan universitesi beklentisi yaratmis olsa da yayin akisiyla onyargimi yerle yeksan etmis bulunmakta. listesine uye olup "ben bi esseklik ettim, walla kusuruma bakma" demeyi de dusunmedim degil. ahanda yayin akisi: world rally championship top gear little britain` nevermind the buzzcocks have i got news for you catherine tate show
bugüne kadar izlediğim en güzel filmlerden biridir ve nazarımda bir groundhog day kadar hatrı vardır. sigourney weaver, sinema kariyeri boyunca en alımlı ve dişi performansını bu filmde ortaya koymuş. çakma başkan kevin kline ile aralarındaki romantizmin an be an artışı da harika. --- spoiler --- limuzine bindiklerinde dave'in first lady'nin* bacaklarına bakışı ve lady'nin bunu yakadadığı an bir ömre bedeldir! --- spoiler ---
hayalet avcıları'nın yönetmeni olan ivan reitman'ın komedimsi filmi.
(bkz: notebook sehpası/#18410355)
hayatımda gördüğüm en güzel wrc yayını yapan kanal.kanalın isminin abc,bbc felan değilde normal bir isim olmasıda ayrıca güzeldir.
(bkz: dave mustaine)
en son 27 mart 2007 tarihinde entry giren eski yazar.
