ruhsal tedavi gören iki gencin yakınlaşmasını konu alan bir film. dokunulmaktan ölesiye korkan bir deha ve ağır psikolojik sorunları olan lisa.. başta iletişimleri lisa'nın uydurduğu kafiye oyununa dayanıyor. lisa- david.. tell me what u see david- i see a girl... looks like a pearl.. girl like a pearl...
david'i lukas haas oynuyo, lisa da brittany murphy*... ikiside mükemmel rol kesmiş filmde, mutlaka izlenilesi film
onlara deli demeye dilim var mıyor, onlar mı anormal olan, yoksa biz mi.. bu kadar sevimli bir çift daha olamaz ve asıl aşk budur herhalde..
brittany murphy'nin "girl, interrupted"dan once de ruhsal sorunlu insan rolunu ne kadar iyi oynayabildigini gosteren film...
filmin bir kısmını lisa'nın hisleriyle özetlemek gerekirse : yakın olmak için uyak kur benlen . . . (bkz: yakın olmak için uzak dur benden) -x~x- işbu entry sadece bir entrydir. akla gelen, hoşa giden kelime oyuncaklarını değerlendirmek adına yapılmıştır. -x~x-
ruhsal ve sinirsel bozukluktan muzdarip insanların toplandığı bir okulda geçen, sevginin imkansız gibi gözüken hastalıkların tedavisinde ne kadar önemli olduğunu vurgulayan bir aşk hikayesi.
(bkz: david and goliath)
bir yerde okumustum, film ustune: "just another tale to justify our desire of becoming legitimate, becoming bearable for and to someone. affordable even."
1998 tarihli lloyd kramer filmidir.film psikiyatri kliniğinde geçer;david dokunulmaktan ve dokunmaktan hazetmez lisa da kafiyeli konuşur.izlenesi güzel bir filmdir.
once ile birlikte, aşk'ı, öpüşme sahnesine gerek duymaksızın en iyi anlatan filmlerden biridir.
