ya o aniti nasil kaybettigi konusunda bazi suphelerim var. o olaydan sonra pasif olmus diye bir soylenti yayildi.
kitaba belki 100 kere baslami$tim ama bi türlü sonunu görmek nasip olmadi
adam cin seddinin 2 tarafina kapi gibi bi$i myaptirdi ve herkesin ününde duvarin içinden gecip bi taraftan girip übür tarafdan cikti..ki cin seddi bayagi bi kalindir
(bkz: nasi olsa televizyonda verirler)
bu aksam saat 20:45 te show tv'de
bence bu adam anca baska bisiyi kaldirir veya ucurur
turkiye'ye gelmisti gecen sene, dunyanin en unlu ilizyonisti... baya eglenmistim, dunyanin parasini bayilmistik ama degdigini hissettim.. bir de cok karizmatik.. ayrica guzel espiri yapiyor (senbulceksin gibi)
gerçek claudia'yı değil, onun optik ilüzyonunu götürmüş olan sihirbaz
wtc kulelerini de yok etmiş illüzyonla. (daha önce de ny özgürlük anıtını yok etmişti) (siz gerçekten yıkıldı sanın hala)
(bkz: illüzyonist)
bir charles dickens romani
gerçektende mükemmel ışık oyunları ve özel efektlerle ilizyonu bir zevk haline getiren dünyaca meşhur ilizyonist. aslında ekibinide bir okadar kutlamak gerekir o düzenekler falan gerçekten müthiş.
davud bakırköy.
ms 707-801 yılları arasında çin'in thu yuang tshen eyaletinde yaşamış, hayatını müziğe adayarak yaşamış bir müzik dehasıdır... (ulaşılan kayıtlarda yazdığına göre) ilk bestesini 3,5 yaşındayken babasının çalıştığı ayakkabı imalathanesindeki seslerden ilham alarak yapan bu dahi müzik adamı, new age akımının kurucularındandır... o dönemde yaptığı müziğe new age demiş bu nedenle yaptığı müziğin hiç eskimeden yüzyıllar boyu yaşamasını sağlamıştır...
sahnede live seyredilince bir cok foyasi beyin hücrelerini helak etmeden rahatca cikartilabilir. hele hele en ucuz biletleri alipta sonra en önde vip masalarindan birine otutturulursaniz. en saglami yakisikli sihirbazimizin sarisin günes gözlüklü hatunun kafasini peter gabriel müzigi esliginde 2m uzakliktan hokus pokus hareketleri ile saga sola kaydirmasi ve bizim hatunun 90 derece arkaya bükülmüs kafasini resmen görmemiz... birde showunda kullandigi kaz (webster’di galiba) show sirasinda muhteremin elinden kacmasiyla hayvancagizin son sürat sahnenin bir ucundan öbür ucuna patinaj yaparak (tabii ki bizde ki essek sansi ile) bizim masadan cikmasi. üstüne üstlük bendenizin gayri ihtiyari hayvani sahneden disari ucmasin diye birde frenlemeye calismam (bkz: karizmanin sifira indigi anlar).
kitabın yazıldığı dönemde yazarların kelime başına para alması nedeniyle charles dickensın fazlasıyla uzattığı, fazladan kelimler kullandığı güzel roman.
bütün karakterlerinin iyi, kötü, sevecen, sahtekar, kibar vb. hangi sıfatla olursa olsun dünyanın eni olarak tasvir edildiği charles dickens romani. ayrıca uriah heep isimli rock grubuna isim babalığı da yapmıştır bu roman.
deyvid kapırfild bizim ömercik havasında bir velettir. salak bir anası, ölmüş bir babası, bir üveybabası, bir dadısı, sağlam karakterli bir de büyük teyzesi vardır. kendisi biraz salak olduğundan gidip dengi bir salak kıza tutulur. ama esas sevdiceğinin okuldaki kankası steerforth olduğuna dair şüphelerim de yok değil hani.
bizim papyonlu sihirbazlarimizdan sonra stand upci havasi ile pek hos pek cool gelen iluzyonist. showundaki muzikler, espriler cok yerinde...isiklar goz alsa da olayi o tabi bisey diyemiyoruz...tricklerin kimisine teknoloji dedik, kimisine oyledir boyledir dedik, kimisine ala alaaa dedik gectik...
charles dickens'in klasik romani... david copperfield'in dogumundan baslayip orta yaslara kadar olan seruveninin anlatildigi bu romanda david'in cevresindeki temel karakterler romanin sonunda uriah heep'in hazirladigi hain plani bosa cikarma davasinda birlesirler. david dunyada kendi yolunu kendisi cizmis durust ve yuksek erdemlerle donanmis biridir. romanin hemen hemen butun karakterleri hafizalarda yer tutar. su ana kadar okudugum en iyi roman oldugu dusunulurse nickimin bu romanin bir karakteri olmasi sasirtici olmaz
(bkz: levent kırca entrysi)
illuzyonlarini seyredicez diye aldigimiz dvd megerse claudia* nin aklini boyle basindan aldim sayin izleyiciler demosu olan ...bir "sen iste dunyayi yerinden oynatmazsam serefsizim" demedigi kalmis büyücünün yandan yemisi...
(bkz: optik yanilgi)
hem gerçek anlamda hem mecazi anlamda uçmuş bir insan.
tam olarak kac yasindaydim emin degilim, ama sekizden kucuk, ondan buyuk oldugumu sanmiyorum. david copperfield de cogunun ne zaman, nereden alindigini, ne surette eve girdigini hatirlamadigim, heyhat ilerleyen yillarda baska hicbir yayinevine gostermeyecegim bir sadakatle neredeyse tum bastiklarini okudugum altin kitaplar cocuk dizisi serisinden cikmisti. lakin onunla iliskimiz o yillarda elime ve zihnime temas eden diger kitaplarla yasadiklarimdan farkli olacakti... neden mi? hicabimin halimi takrire mani olmasina izin vermiyor ve suracikta itiraf ediyorum ki, ben bu kitabi anlamiyordum. evet. okuyor, okuyor, belki uc, belki bes bolum kadar ilerliyor, ancak ilerleyen sahifelerle birlikte sanki dimagima kalin bir sis cokmuscesine, sanki tekmil idrak guclerime bir anda felc inmiscesine, sanki fransiz postyapisalci bir yazari destursuz okumaya baslamiscasina tikanip kaliyordum. kitapta bahsi gecen isimler birden tanimadigim, cikaramadigim isimlere donusuyor, olaylar kopuklasiyor, dumduz ilerlemesi gereken hikaye kor bir labirent suretinde gorunuyordu fikrime. geri donmek, okuduklarimin soyle bir uzerinden gecmek de care etmiyordu ustelik, umitsizdi... henuz faniligimin bilgisinden, hayatta okumak isteyecegim her kitabi okuyamayacak oldugum huzunlu gerceginden uzak oldugumdan, belki biraz da bir cocuk olarak dahi bir cocuk kitabini anlayamamin vehametinin bilincine vardigimdan olsa gerek, simdi olsa asla yapmacagim bir sey yapiyor, hezimete ugradikca yenilenen bir azimle, yeniden ve yeniden, duzenli araliklarla bu kitabi okumaya kalkisiyordum. mubalagasiz soyleyebilirim ki en az uc kere okumaya basladim. oyle ki, bir iki kere daha okusam burada size ilk bolumleri ezberden yazabilirdim, lakin hepsi beyhudeydi ve ben genc yasimda en az uc kere ayni husran hissiyle yerime oturdum. olmuyordu, eksiktim belli ki... nereden bilirdim ki bu deneyimim –zannederim- on altinci yasimi yasadigim bir yaz aksamustu bir anda anlam ve butunluk iceren, neredeyse ilginc bir hikayeye donusecek... evet, o beklenmedik aksamustu, her amos aksamustunde oldugu gibi kumsala inmis ve tanidiklara selam vere vere sezlonglar arasinda ilerlerken uzanmis kitap okuyan sevgili requiem’le karsilastim. insanlarin ne kitap okuduklari konusunda kucuklukten beri hakim olmakta muskulat cektigim asirilikli bir merak sahibi biri olarak hemen inceledigimde gordum ki, requiem’in elindeki penguin classics’ten cikmis orijinal bir david copperfield idi. ama bu kitap, bu kitap.. gozlerim beni yaniltmiyorsa bu kitap neredeyse bin sayfaydi, bismillahti. iste o anda, tam o anda zihnimde binlerce mesale ayni anda yandi, davullar ve zurnalar calmaya, pare pare toplar atilmaya baslandi, birkac saniyelik o algilayis sekansi beynimde yankilanan bir senlige donustu. parildayan gozlerim etrafa ve gelecege artik daha kendinden emin, daha bir umitle bakiyordu. cunku artik biliyordum: david copperfield’i anlayamadiysam bu benim degil, bin sayfalik bir icerigi yuz seksen sayfaya zipleyip korpe dimaglarin onune suren carpik zihniyetin kabahatiydi. evet dostlar, o kitabin sifresini cozmek ugrunda heba edilmis saatlerime mi yanayim, yoksa onca fevkalade guzel cocuk kitabi varken gidip david copperfield’i (ve daha nice klasigi) koturum eden, taninmaz hale sokan ve ustune bir de cocuklardan bunlari okuyup haz almalarini, okuma zevki gelistirmelerini bekleyenlere mi feryat edeyim, bilemedim. david copperfield denen yavrucaga gelince, sevgili david, senden ozur diliyorum, lakin serguzestini tekrar okumaya kalkisacagimi sanmiyorum. bir omre yetecek kadar david copperfield okudum.
filmde (david copperfiled, 1999) david'in çocukluğunu bizim harry* oynamıştır.
cem yılmaz'ın bir televole röportajında sanatını şu şekilde tanımladığı illüzyonist... - cem bey.david copperfiled türkiye'ye geldi.. adam özgürlük anıtını kaybediyor, denizin ortasında gemi kaybetti.çin seddini kaybetti !! - valla kendi kaybeder...
bir sonraki gösterisinde genç bir kadını, dokunmadan ve ilişkiye girmeden hamile bırakacağını söyleyen ilüzyonist
+ üfff david elleşme, başım ağrıyo bu gece. - yavrum dokundurtmıycam zaten. sen şöyle hareketsiz dur da ıskalamıyım. + aa manyak mısın sen be!!! (bkz: azimle sıçan duvarı delermiş)
kadını dokunmadan hamile bırakırsa ve kariyerine türkiye'de muskacı olarak devam ederse bir türlü çocuğu olmayan ailelerin kapısında muhtemelen kuyruklar oluşturacağı insandır. eğer bir de evlenemeyen kızlara dokunmadan kısmet bulup gözü dışarıda olan kocaları da dokunmadan eve bağlamayı başarabilirse pekala sihirbazlıktan kazandığı parayı cinci hoca olarak da kazanabilir kendisi.
yok etmediği sey kalmamis, kapali mekanlarda ucabilen ilüzyonist.
(bkz: kentacdis)
"yiyosa bu gösteriyi türkiye'de yapsında, kızın abileri ona cinsel ilişkinin nasıl sürttürerek ve hatta kanırtılarak yapılacağını göstersinler" dedirten üfürükçü sihirbaz. (bkz: tabanlari yaglarken kizin abisine ebelenmek)
gelecekte, "dokunmadan hamile bırakma" metodunun kurucuları arasında adı anılacak sihirbaz; ama tabi ki geleceğin türk gençleri bu devrimi küçümseyecek ve "o da bi şey mi?! biz türkler zaten david amcadan üç yıl önce bu metoddan daha zor olanını kartal'da hem de cezaevi koşullarında geçekleştirmiştik" diyecekler; büyük türk büyüğü seyfi çördük'ün adı ilelebet saygıyla anılacak... hey gidi hey! (bkz: seyfi çördük) (bkz: duvarı deldi hamile bıraktı)
dokunmadan hamile bırakmak konusunda tanri ile yarışan şahsiyet. son numarası için; (bkz: david copperfield sperm). gösteri sonrası doğacak çocuğun isaya rakip olmasi muhtemel.
dokunmadan hamile bıraktıktan sonra kürtajı da telepati yoluyla yapmasını beklediğimiz ilüzyonist.
yakında yapacagi bir gosteride, bir kadini hic dokunmadan ve cinsel iliskiye girmeden sahnede hamile birakacagini iddia eden dunyaca unlu illuzyonisttir. bu durumda dogmasi muhtemel cocugu da 'postmodern isa' olarak nitelemek mumkundur.
gelecek gösterisinde gireceği atraksiyon ile "karınca .iken" sıfatı almaya heves ettiğini anladığımız yazar. merak ettiğim şu ki; acaba ateşli bir gecenin sabahında sevgilisi "dozer gibisin david, un ufak oldu kemiklerim hayvansan, sevişmeyi bilmiyosaan, git kendini kaybet" mi dedi yoksa okeye dördüncü olduğu bir gün masadaki arkadaşları "kısırsın sen david basiretsiz adama çifte okey gelmez boşa dönüyosun" mu dedi de ona içlendi bilemiyorum, ama bu satırları okuyorsa görsün,acilinden bilmek istiyorum. zira "öyle bir şaaparım ki ruhunuz duymaz insanıyım" imajı yaratıp torno sektörüne yeni bir boyut kazandırma hevesinde olduğuna inandım, inanıcam. biri beni durdursun.
son cinsel iliskiye girmeden hamile birakma numarasinin tek amaci david blaine ile arasindaki rekabet olan kisidir. bircogunuz bilecektir ki blaine, canli yayinda kalbini sokmustu. peki bunu kim yapmisti daha once? colden donen isa. blaine'e peygamber gozuyle bakiliyordu bu yuzden. oyleyse isa'dan buyuk ne vardi? tanri. peki o ne yapti? meryem'e isa'yi yerlestirdi. hmm.
meslek hayatını bir şeyleri yok etmeye adamış adam illüzyonist değil yok edici maşallahı var, kardeşim hep yok ediyon arada bir de bir şeyleri var et, işe yara demi ama yanında t1000 bok yemiştir
(bkz: david coverdale)
(bkz: david chipperfield)
babası annesi ile ilişkiye girmeden önce prezervatif kullanmış fakat david içinden her nasılsa çıkıp dünyaya gelmeyi başarmıştır zannımcak.
gerçek adı david seth kotkin olan kişi... 16 eylül 1956'da new jersey'de doğmuştur. meslek hayatına 12 yaşında başlamıştır.16 yaşında new york üniversitesinde illüzyon dersleri dersleri vermeye başlayan copperfield'in parlaması ise yaptığı sihirbazlık gösterilerinin yanında şarkı söylediği ve dans ettiği bir müzikal ile gerçekleşmiştir.zaten sahne adı olan "david copperfield" i de ilk kez bu müzikalde kullanmaya başlamıştır.derken abc televizyonuna transfer olmuş ve dünyanın en ünlü illüzyonisti olmuştur.
el çabukluğunu sahne dışında, gerçek hayatta da, gösterip hırsızlar tarafından soyulmaktan kurtulan kişi... ayrıntılar için http://www.ntvmsnbc.com/news/370922.asp
--- spoiler --- sahnede uçmak için kullandığı ekipmanın çizimlerine ve açıklamasına aşağıdaki adresten bakılabilir. http://patimg1.uspto.gov/…one&input=view+first+page --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=xt5x9pmzvnk gerçekten müthiş. bazı ilüzyonlar vardır bir yerden hilesi yakalanabilir veya en azından akıl yürütülebilir. bu adamda ise kesinlikle en ufak bir ipucu bile yok.
(bkz: david chesterfield)
türkiye'den amerikaya uçarak giden adam
10 yasinda unabridged halini okuduktan sonra birkac hafta merdivenden duserek olme korkusu ile yasamama sebep olmus charles dickens romani.
uçma numarasını nasıl yaptığına ilişkin bir açıklama şuradan görülebilir. http://www.youtube.com/…my5yf4&mode=related&search= tabi gerçek tam olarak nedir bilemiyoruz, bildiğimiz bir şey varsa o da; gerçekleri tarih yazar tarihi de galatasaray
(bkz: a dream of aces)
(bkz: musha cay)
atilla taş'ın "yok o aslında bizi kaybetmedi, arkadaki bir odaya taşıdı" diyerek "e be salak oğlum show business bu" dedirttiren olayın baş kahramanı...
http://arsiv.sabah.com.tr/1999/11/27/m01.html
charles dickens’in en ünlü romanlarından biridir. otobiyografi tarzında yazılmış olan kitap david copperfield’in doğumuyla başlayıp çocukluğu, ilk gençlik yılları ve sonrasında ünlü bir yazar olması ile nihayete erer. david daha doğmadan önce babası ölmüştür. annesi clara genç, güzel fakat tecrübesiz ve zayıf karakterli bir kadındır. david’in dadısı ve aynı zamanda evin hizmetçisi olan pegotty’de aileden biri gibidir. david onu çok sever; oda david’e fazlasıyla düşkündür. david’in tek akrabası betsey teyze ise copperfield çiftinin evliliklerini hiçbirzaman onaylamamıştır. evlerine yalnızca bir kez, david’in doğumunda gelmiştir. bir kız bebek onun düşlerini süslemektedir. ona ismini vermek ve dilediği gibi yetiştirmek istemektedir. lakin bn. clara bir erkek çocuk dünyaya getirir. böylelikle betsey teyze büyük bir hayal kırıklığına uğrayarak bir daha dönmemek üzere gider. david; dadısı pegotty ve annesiyle birlikte mutlu bir hayat sürmektedir. pegotty ona sürekli kitap okur; o da öğrenmeye pek hevesli, akıllı bir çocuktur. david birgün pegotty ile birlikte yarmouth’a pegotty’nin ailesinin yanına tatile gider. pegotty’nin yeğeni ham ile iyi arkadaş olur ve kendi yaşlarındaki küçük emily’ den hoşlanır, ilk aşkı tadar. eğlenceli bir tatilin ardından eve döndüklerinde annesinin bay murdstone ile evlendiğini görür. kötü karakterli bu adam kız kardeşi jane ile birlikte clara’yı sürekli ezer. david’e de çok acımasızca davranır; onu dövmektende çekinmez. annesi bu zalim abi kardeşi kızdırmaktan fazlasıyla korkmuş olduğu için herşeye seyirci kalır, çok üzülmesine rağmen oğluna yapılan eziyetlere göz yumar. birgün bu münakaşalardan birinde, david kendini kurtarmak için, can havliyle, bay murstone’ nun elini ısırır. bunun üzerine küplere binen üvey baba, onu evden uzaklaştırarak salem yurduna göndermeye karar verir. david’i yurda götürmekle görevli olan arabacı barkis ise pegotty ile evlenmek istemektedir ve aracılık yapması için bunu david’e açar; ama pegotty kendini david’e adadığı için, başlarda bu teklifi kabul etmez. david; salem yurduna vardığında okulun gaddar müdürü creakle onun sırtına ‘dikkat edin ısırır’ diye bir tabela yapıştırır. bu david için kötü bir başlangıçtır. diğer çocuklarında onunla dalga geçiceklerinden çok korkar; lakin ondan yaşça büyük olan ve okulda oldukça saygı gören, hatta müdür creakle’a bile sözünü geçirebilen tek öğrenci olan steerforth onu koruması altına alır. david steerforth’a hayrandır, onu göklere çıkarır. okul tatile girip david eve döndüğünde; yeni bir kardeşi olduğunu görür ve onu sever, fakat buna bile tahammül edemeyen jane murdstone onu azarlar, hatta bebeğe bir daha yaklaşmamasını emreder. evde onu tek düşünen insan pegotty’dir ve bu süreç içerisinde david’in de dadısına olan bağlılığı artar. tatil bitipte okula geri döndükten bir süre sonra; annesinin ve kardeşinin ölüm haberini alır. bir daha geri dönmemek üzere okuldan ayrılır. pegotty kovulur ve barkis ile evlenir. david copperfield’in varlığı bay murdstone ve kardeşi jane’i rahatsız etmektedir. onu başlarından atmak amacı ile; çalışması için londra’da bir şaraphaneye gönderirler. burda zor koşullar altında çalışmaktan mutsuz olan, geleceğe dair başka hayaller kuran david; teyzesinin yanına kaçmaya karar verir fakat yolda cüzdanını ve bavulunu çaldırdığı için perişan olur. dover’a kadar yürümek zorunda kalır, karnını doyurmak için ceketini satar. teyzesinin evine vardığında bitkin bir haldedir, ama artık teyzesini bulmuştur. bn. betsey onu sahiplenir, bir süre sonra ona kendi ismini verir ve trotwood diye çağırır. teyzesinin kiracısı olan bay dick de iyi niyetli, yardımsever bir insandır; onunla oldukça iyi vakit geçirir. teyzesi david’i layığıyla yetiştirmek istediği için onu okula göndermeye karar verir. david’in eğitimi süresince betsey teyze’ninde yakın dostu olan bay wickfield’in evinde kalması uygun görülür. kızı agens ile birlikte yaşayan bay wickfield avukat olmasına karşın aynı zamanda alkol bağımlısıdır. yardımcısı uriah heep adında içten pazarlıklı biridir. uriah kendini aciz ve basit gösterip karşısındakine duygu sömürüsü yapar. bay wickfield’in içkiye olan düşkünlüğünden ve git gide hastalanmasından yararlanıp parasını çalmaya teşebbüs etmiştir; diğer bir amacı ise agnes ile evlenmektir. david uriah heep’in nası bir karaktere sahip olduğunu hemen anlamış, başından beri ondan hiç hoşlanmamış ve agnesi korumak istemiştir. çünkü ikisi çok iyi dosttur. david herzaman dertlerini ve hislerini agnes ile paylaşır ondan akıl alır. okulunu bitirip bay wickfieldin evinden ayrılmasının vakti geldiğinde, teyzesi ondan bir seyahate çıkmasını ister. bu sayede david; çevresini inceleme fırsatı bulacak ve geleceği ile ilgili kararlar almak için zaman kazanacaktır. seyahati esnasında; okulda hayran olduğu biricik dostu steerforth ile karşılaşır ve ona yarmouth’a birlikte gitmeyi teklif eder. bu sayede çok sevdiği arkadaşını pegotty ailesi ile tanıştırır. ancak bu ziyaret bir felakete yol açar. steerforth ham ile evlenmek üzere olan emily’i kendisiyle kaçmaya ikna eder bu yüzden evdeki herkes perişan olur. bir süre sonra çok büyük bir fırtına çıkar ham ölür, david olan bitene tanık olur bu sırada; arkadaşı steerforth’ da hayatını kaybetmiştir. emily’den kimse haber alamamaktadır, kaçmıştır. david daha sonra londra’ya döner. bay spenlow’un yanında avukatlık eğitimi almaya başlar ve spenlow’un kızı dora’ya aşık olur. dora’da ona aşıktır. bir süre sonra teyzesi iflas eder, fakat david ile dora herşeye rağmen evlenirler. ikiside tecrübesizdir; ev idare etme konusunda sıkıntı yaşarlar. dora bu dönemde daha da hassaslaşır. david’in yaptığı her uyarıyı yanlış anlar ve kırılır. david evliliğindeki bu çıkmaz içinde ne yapacağını bilememektedir. bu arada yazarlığada başlamıştır bu sayede eve hatırı sayılır bir ek gelir getirir. fakat bir süre sonra dora hastalanır ve ölür. david bu acıya dayanabilmek için uzun bir seyahate çıkar. doğa ile baş başa kalır ve yazılarını yazmaya devam eder. seneler sonra eve dönüp, agnes ile karşılaştığında; onu gerçekten sevdiğini anlar. agnes zaten yıllardır david’i sevmektedir. david ikinci evliliğini agnes ile yapar. david bu arada üne ve saygınlığa kavuşmuş sevilen bir yazardır. sonunda düzenli bir hayata ve mutluluğa kavuşur.
turk insaninin aklinda hep atilla tas ile goruntusu olusan kisi. atilla tas ile karsilasirsa gunun birinde, neler olacak cok merak ediyorum.
otuz kere baslayip da bir turlu bitirelemeyen romanlardan birisi bu. uzun oldugu kadar -kustahsiniz da kucuk hanim- agdali bir dille yazildigindan olsa gerek. fakat ilk defa yarilamayi basarinca da kaptirip gittim, bitirdim. bir kere bunun turkcesi falan okunmaz. ya orjinalinden okuyun ya da sonsuza kadar susun, dickens'dan konu acilir acilmaz utancla basinizi one egip gorunmez olmaya calisin. amcam ingilizceyi oyle bir yalayip yutmus, guzelim tasvirler ve diyaloglar yardimiyla karakterleri oyle somutlastirmis ki, senaryonun pek ilginc olmamasini (yahut olmasi icin binbir turlu tesadufun gerekmesi), iyi-kotu mucadelesinin asiri idealize olmasini fazla onemsemiyor insan. dickens en sevdigim yazar degil kesinlikle, cok daha ilginc konularda daha iyi hikayeler yazanlar var, ama kesinlikle en akilda kalici karakterlerin, hem de surusuyle, yaraticisi. birkac karaktere degineyim, bu yolla dickens'in elestirisini de yapmis oluruz: david copperfield hikayedeki en dandik karakter. bir kahraman veya anti-kahraman olmak icin cogunlukla fazla siradan, bazen de fazla aptal. bircok yonden annesine benzeyen dora denen anguta asik olmasindan tut, agnes'le olayinin farkina varmasinin 1000 sayfa surmesine kadar bir cok yerde okuyani deli ediyor. hafiften omurgasiz, bir tane delikanliligi ya da tam sumsuklugu yok, duz adam iste. hikaye tumuyle onun agzindan yazildigi icin kurtulamiyoruz da. micawber efendi bence en eglencelisi. en basit soruya cevabi 10 dakika suren, yabanla cicero kirmasi bir adam. dunyanin en mutlu, en umutlu insaniyken, haftada bir gelen tutuklamalarin hemen akabinde olabilecek en karamsar ve huzunlu mektuplari doseyebiliyor. dickens'in idealize karakterlere olan duskunlugu dusunuldugunde (oliver twist de boyleydi) bu dengesizlik iyi birsey. peggoty ailesiyle tumden ideal, durust, caliskan, mert, mutlu, zorluklara stoik bicimde gogus geren isci sinifi ailesi. kisacasi sacmalik. ozellikle ihtiyarla genc adam. butun tasvirlerinin arkasi onu pozitif. adam topallasa bile birsekilde bunu vakurca yapiyordur, halbuki uriah heep ayni sekilde yuruse, yilansi sinsiliginden dem vurulur. dickens hayati boyunca sosyal adaletsizliklere, viktorya doneminde ingiltere imparatorlugu dunya gayri safi hasilasinin yarisina sahipken londranin ortasinda surunen isci sinifinin durumuna dikkat cekmis biri, o yuzden savundugu kesimi objektif olarak ele almamasi biraz normal ama bu kadar da iyi mi olunur yahu? hele bir de orospu var ki allahim, ahlak abidesi, huzunlerden bir demet, kirli bedeninde altin bir kalp tasiyan emekci. ustelik "onlar fakir ama mutlular, sevgileri sobasiz evlerini isitiyor" edebiyati dunyevi sartlarin daha adil bicimde duzenlenmesine de ters etki yapiyor. yani burada koylunun, iscinin, fakirin aslinda acgozlu zenginden daha mutlu yasadigini anlatmak, kendini veya baskalarini bu deluzyona inandirmaya calismak yerine o insanlarin cahilliklerinin, karakter bozukluklarinin ozlerinden degil, cevresel sartlardan, ekonomik adaletsizliklerden kaynaklandigini anlatabilmek daha yerinde bir strateji olurdu. daha kotusu, bu karakaterler hep basit ve saf insanlar olarak islendiginden, bir kucumseme havasi doguyor ister istemez, beyaz adamin yerlilere bakisi gibi. mesela sevgilerinde basit ve saf olduklarindan aldatilan veya kontrol edemedikleri olaylar sonucu ask/ayrilik acisi yasayanlar bir daha evlenmiyor, asaletlerine zeval gelir yoksa. agnes bile 10 sene sonra angut doranin icazetinden bahsediyor, o olmasa ikinci evlilik pek saf sayilmayacak demek. donemin sartlari, zihniyeti, vs. bu karakterlerin hicbir hirslari, planlari, yukselme niyetleri yok. ne rahat bir dusunce ust siniflar icin. dogayla barisik, azla yetinen, tatminkar yerli adamla baris icinde yasamak dunyanin en kolay isi be. dogduklarindan beri balikcilar, gemiciler, olene kadar da oyle kalacaklar ve bu bir erdemmis gibi sunuluyor. lan kim istemez satosunda oturup sarap yudumlamayi, ava gitmeyi, opera seyretmeyi. peggotynin bu boktan hayattan kurtulup o lukslere ortak olmayi istemek yerine, kaderini vakurca kabullenmesi, gerekirse halka inebilen ama halktan olmayan beyefendi copperfieldin vicdanini rahatlatmasindan baska birsey degil. buradan da uriah heepe baglamak lazim, nitekim o digerlerinin aksine boktan hayatindan kurtulmak istemis, gece gunduz hukuk okuyarak calistigi yere ortak olmak istemis biri. dickens bunu napiyor? kotu adam. kotu adam olduguna iyice ikna olalim diye de cirkin ve buz gibi bir dis gorunus, sinsilik, ikiyuzluluk, asiri hirs, yalancilik gibi gunahlar bahsediyor ona. social mobility denen dalgaya yeltenen kisiler ister istemez acgozlulukle, alavare dalavareyle iliskilendirilmis olunuyor. dunyaya dusman olmus, herkesi kendine dusman goruyormus uriah. gorur tabii essek, "umble" * mi kalacakti hayatinin sonuna kadar; onun dunyaya bakis acisindaki nefret, iyi gozlem kabiliyetinin dogal sonucu. ben olsam bu karakteri sith lordu yapacagima, daha karmasik, icinde celiskili, hirsini kendini begenmisliginden gelen bir "asil iyiligi" ile (yani ruhum asil, asiller herhalde boyle iyilikler, soyle comertlikler yaparlar, ben de yapayim) dengelemeye calisan biri yapardim. david copperfield'de -ve genel olarak dickens romanlarinda- karakter cesitliligi ve canliligi had safhada ama boyle bir karakter derinligi yok. aslinda var. ne? evet yok ama var. kim var? steerforth. alemin krali, mahallenin bitirimi, tribunlerin sevgilisi steerforth. her isi yapabilen, herkesle anlasabilen, herseyi bilen biri ama hayatta bir amaci yok. "ama" yanlis oldu, belki de tam da oyle oldugundan hayatta bir amaci yok. al sana karakter, al sana ic celiski, drama. islesene bunlari iyice. hatta bu da yetmez diye isin icinde bencilligi, arkadaslari dahi olsa diger insanlarin degerlerine, hayallerine karsi olan umursamazligi var (kizi alip kacmasi, kizdan da sonra kacmasi). fakat dickens ne yapiyor, steerforth tam iyice ilginclesmeye baslayinca onu hikayeden kopup atiyor. daha sonra da donup neyi niye yaptigini, pismanliklarini, onca yilda neler ogrendiklerini falan anlatmadan, tek kelime konusamadan kirmizi beresiyle arzi endam ediyor birkac dakikaligina ve gidiyor. bu arada o sahnenin yer aldigi tempest bolumu inanilmaz hakikaten. ozellikle dikkat etmistim cunku dickens'i cok seven tolstoy zamaninda, bu bolumun, diger onemli eserlerin degerlendirilmesi icin bir referans olmasi gerektigini soylemis. hakikaten de bir firtinayi oyle tasvir edebilecek olsam, yemeden icmeden araliksiz yazardim. ne kaldi? agnes. copperfieldin ruh ikizi, kardes sevgisi, arkadas ayagi got ayagi filminin basroldeki oyuncusu. iyilik ve dogruluk timsali ama bunu diyaloglarla, senaryoyla degil, sadece ve sadece copperfieldin surekli olarak tekrarladigi tasviriyle ogreniyoruz. yani dickens resmen kolaya kacmis. o yuzden de butun roman boyunca ortada olmasina ragmen basina ne gelmis, ne gitmis pek umrumda olmadi; keske onca yildir icine attigi ask acisindan verem olsaydi, koturum olsaydi. teyze, ucurtmaci deli amca, rosa dartle, murdstone kardesler hep guzel karakterler. ama yoruldum artik, anlat anlat bitmiyor, herif bir roman icin 20 tane muhim karakter yaratmaktan yorulmamis.
yaptığı mesleğe insanları özendiren kişi. http://www.youtube.com/…wd0gtobh1fm&feature=related http://www.facebook.com/…23002132040&oid=6917422363
özgürlük anıtı hilesini merak edenler için ; http://www.xploremagic.com/…ty-vanish-revealed.html
portal adlı muhteşem bir illüzyon yapan kişi. http://www.youtube.com/watch?v=ozjvwxb92ga bu gösterideki herşey açıklanabilir ancak 22bin kişinin gözü önünde bir adamla beraber kaybolması açıklanacak şey değil.
türkiye de gösteri yapsaydı, muhtemelen cinlerle bağlantısını olduğu düşünülecek ilizyonisttir. aref vakasından sonra bundan kesinlikle emin oldum. bizim ülkemizde ilizyon nedir bilinmiyor. (bkz: hayatında ilk defa ilizyon izlemek) yoğun pm üzerine edit: david copperfield zaten türkiye de gösteri yapmış. gece sarhoş kafayla fail yapılabiliyor. benim vurgulamak istediğim nokta farklıydı. teşekkür ederim aydınlatan arkadaşlara.
portal adlı muhteşem illüzyonunun tahmini, yaklaşık açıklaması şöyle olan kişi; zenci adam*la kabine girdikleri ana kadar olan her şey, izleyicinin gördüğü gibi. bunları (fotoğraf, resim, koldakı tj), gerçekten 'oraya' gittiklerini kanıtlamak için yaptı. gerçekten de gittiler 'oraya'. ama gittikleri yer, söylediği gibi hawaii değil. kumsal, salonun arkasında, özenlice hazırlanmış bir stüdyo. arkadaki deniz muhtemelen sadece görüntüdür, zaten belli belirsiz görünüyor. ama denizin kıyı kısmı gerçekten kum. belki ağaçlar bile gerçek ve rüzgar yapılıyor. dediğim gibi; özenlice hazırlanmış. ama iki zenci oyunun bir parçası ve anlatılan hikaye yalan. david michael'a "denize koş" dediğinde hemen koşmasından (orada gerçekten deniz olduğunu kanıtlamaya çalışıyor) ve sarılma kısmındaki yapmacıklıktan o iki adamın oyuncu olduğunu anlıyoruz. david'in geri gelmesi de mesele değil; bir platformla çıkmış ve stüdyodan aldığı kumu da serpmiş ortaya. kumsala giriş ve çıkışlar zor değil; zaten stüdyoda olduğundan, kamera açılarını ona göre ayarlayıp, arkadan koşup gelirler/kaçarlar. tüm illüzyonda tek bir nokta eksik kalıyor; david ile michael'ın kabindeyken kayboldukları nokta. neredeyse seyirciyle iç içe. ama orada da tahminim, ışık yanıp ortalığa duman saçıldığı anda arkadan koşup kaçmış olmaları. kamera açısı bunun için müsait, tam önden çekiyor o anda bir süre. zaten kabinin üzerinde olduğu platform da arkaya koşmaya müsait. genişliği uygun ve 3 metre uzağında adeta bir kapı var. ama dediğim gibi, seyirci de göremediyse ya çok iyi çalışılmış, ya da başka bir bok var. birçok süslemeyle de şov güzelleştirilmiş. not: açıklamam doğru bile olsa, illüzyona bok atıyor değilim, gerçekten başarılı. nitekim illüzyon olduğunu biliyoruz. yeterince açıklayıcı olmadıysa, bir kez daha; (bkz: illüzyon) not2: sadece beyin fırtınası yapayım dedim, yanıldığım bir yer varsa da söylediklerimin uygun yerlerini yutmaya hazırım.
adam saklı beyler.
bu gece sosyal medya programına telefonla canlı bağlandı. atilla taş'ı tamamen kaybedeceğini söyledi. atilla taş da kendisine beddua etti. çok fantastik şeyler oldu.
harry potter'a ve yaratıcısı j k rowling e savaş açmış olan sihirbazdır. http://www.funnyordie.com/…laylist=featured_videos. yılan diliyle konuşması özellikle muhteşem...
scrubs dizisinde 2. sezon 9. bölümde konuk oyuncu olarak küçük de olsa rol almış, bana yıllar sonra nostalji yaşatmıştır.
bu adamın illüzyon gösterilerinin sırları milyon dolarlar eder. eğer ki bu sırları bir şekilde satacak veya para karşılığı paylaşacak olursa, oturduğu yerden deli gibi para kazanan ilk illüzyonist ünvanına da hak kazanabilir. ki kendisinin bir zamanlar yaptığı dünya çapındaki turneleriyle nasıl bir servet kazandığını (michael jackson'ı filan sollamış) hatırlatmakta fayda var. kendisinin sahnede uçarkenki gösterisinin sırrını yıllar sonra öğrenip de hepsinin aslında o dönemde zor bulunan çelikten, çok ince bir iple gerçekleştirildiğini (bkz: kesin ip var amına koyayım) keşfedince, acaba böyle bir bilgiyi parayla satsa ne kadar kazanırdı? diye düşünmeden edemedim. belki de sırrı belirttiğim biçimde özel bulunan çelik ip değildir, ancak o gösterinin sahne arkası, yani hazırlık süreciyle ilgili bir video bile ne kadar değerlidir kim bilir. hayalim, gelecekte (10-15 yıl içinde) eğer çok param olursa yapımcı olarak kendisine bir sezonluk şöyle 12-15 bölümlük "david copperfield's never seen before" adı altında bir gösteri teklif etmek; televizyonda böyle bir iş yayınlattığımda kazanacağım parayı bir düşünsene, sihir gibi...
charles dickens romanının 1968'den reklamı... http://goo.gl/wbrph
atilla tas'i unutamamis kisi. redditte kendisine sorulan "sovunuza cikan gonullulerden bilerek ya da yanlislikla sovunuzu batiran biri oldu mu sorusuna cevap olarak kendisini vermistir. ulkeyi yunanistan saniyor olmasi da cabasi. http://www.reddit.com/…ield_ask_me_anything/c4wffoc [–]funkyjive 804 points 17 hours ago* has a volunteer ever intentionally or accidentally messed up a trick? [–]dcopperfield[s] 1102 points 14 hours ago in greece, a pop star saw part of how an illusion was done, and then revealed in the press what he thought was the method. he got front page news. his idea was close, but we had an alternate method already prepared. so the next night, i told the audience about what happened, and we performed the illusion anyways - but with a different method. after it was over, the audience cheered. it amazed me that the audience was on my side and wanted to help me preserve the wonder.
scrubs dizisinde rol aldığı saniyeler içerisindeki defalarca izleyip gülmekten yerlere yatıracak komiklikte oyunculuğuyla nazarımda kraldır. uçması falan hikaye. http://www.youtube.com/watch?v=bwu2mdq3c_0 --- spoiler --- hohoho magic --- spoiler ---
uçmuyor, sadece çok ince misinalarla özel makara sistemlerine bağlı ve bu şekilde uçtuğu izlenimi yaratılıyor.
uçmadığını öğrenince hayallerimi yıkan.
(bkz: uçsa peygamberliğini ilan eder zaten hayvan) (bkz: neyi neyle satın almaya çalışıyor ya) (bkz: cem yılmaz) teleport numarası mükemmeldir bu arada.
teleport yapmıyor, özel ayna sistemleriyle teleport yapmış gibi gösteriliyor, aslında ayna yani.
özetle aslında bi bok yapmayan adamdır.. herşey kurmaca..
yok testere olayı gerçektir mesela fakat bunun gerçek olmasının sebebi david coperfield'ın bacaklarının protez olmasıdır. http://images.zino.gr/media/703/1395/1395_full.jpg şu da testere olayı: http://www.youtube.com/watch?v=-sefd84fbee
