(bkz: david helfgott)
"is the application running?" sorusuna "where?" diye soruyla cevap veren, butun gun mir mir telefonda konusan, cep telefonuna gunde 80 tane sms gelen (ditdiriditdiriditdiri effect), asosyalligi bastan tanimlamis adam..
(bkz: barbienin aciortay teoremi)
cep telefonunu sikiym deme rahatligina ulastigim insandir, ayrica serial killer oldugundan da suphelenmiyor degilim. (bkz: cift olumsuzdan olumlu turetme ekolu) - david i fuck your telephone? - pardon me? - affakh.. - huh ok
çok yaygın bir levanten ve musevi ismi. türk nüfus memurları, davit diye de yazarlar.
dave, davy vs. diye kisaltilarak da kullanilan bir isim.
kit'in sürücüsü michael knight'ın gerçek hayattaki adı (david hasselhoff)
bunlar da var - david lynch: lost highway,mulholland drive, twin peaks, blue velvet vs.. - david cronenberg: (crash, existenz, brood, videodrome vs.) - david fincher: (seven, fight club, the game, alien 3 vs.)
(bkz: jacques louis david)
(bkz: goliath)
(bkz: david gilmour)
(bkz: david davenport)
bir de serdar erenerden türk david vardir. (bkz: cola turka)
(bkz: david mcmanaman)
(bkz: david bisbal)
(bkz: david coverdale)
(bkz: david boreanaz)
2002 çıkışlı attention albümünden çıstak gus gus şarkısı.
(bkz: david harvey)
bu ismi tasiyan bir insan, harvard'dan mezun olur ise, ingilizce diplomanin yaninda verilen latince diplomada ismini davidem olarak naksedilmis bulur.
davut un gavurcası..çok yaygın olsa gerek..söylenişini falan severim..sempatimin nedeni şu adamlar olabilir.. david lynch, david cronenberg, david fincher,david bowie,david gilmour,david byrne,david coverdale,david lee roth...
amerikali kuruyemis üreticisi. ayçekirdegi de üretiyor olmalarindan dolayi, bu david'in bizim colaturka'ci david oldugunu tahmin ediyor, buradan kendisine kiss çoluk çocuk for me diyorum. (bkz: ayçekirdegi/#7311124)
sevilen, sevgili arkadaş/iyileştirici anlamına gelen ibranice isim.
gusgus çalsın, darren emerson hırpalasın, gecenin rehaveti küvetteki sulara karışmadan önce kararsız bir neşeyle mırıldanılsın: i still have last night in my body i wish you were with me david...
(bkz: david fisher)
buyuk kumandan anlamina gelen kelime. o yuzden hz davud'a kazandigi zaferler icin bu unvan verilmistir. (bkz: elhanan ben jesse)
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: david in penisi traktor egzozu gibidir)
(bkz: david stern)
sabırsızlıkla beklenen the radio dept ın pek yakınlarda salınacak olan 3.albümü clinging to a schemeden çıkan ilk singleının adı. *
pek bir $ukela honeyhoney şarkısı: it's alright, david, i'm fucked up again i'm tired of waiting of being your friend cause you're stuck on the first page and i'm close to the end so just shut your mouth and pretend you scream your cellphone and you watch your tv sometimes you look like a fool sometimes you look right past me and i'm the one singing you songs in the end so goddamn, i guess we'll be friends and oh, all the days pile up like used paper plates and you know but you still go pictures and movies and books and cartoons when i'm lookin' at them sometimes i'm thinkin' bout you and writing down things that i think you should do you know, i might get sick of me too and oh, all the days pile up like used razor blades and you know but you still go so david i'm here and my fingers are sore from writin' down words that i know you'll ignore when each one comes out it fees more like before so david i've evened the score david i've evened the score.
(bkz: davut)
clinging to a scheme albümünden deh$et cengiz bir the radio dept. şarkısı. sözleri; asleep for twenty years with this feeling but i was on your side and he's spent some 20 years with this feeling of being lost inside he was lost inside of his mind just like i've been holding on for all our lives all our lives oh david won't you look into my he turned too many heads for one lifetime he never had to try and he stained too many beds for one lifetime but always asking why always asking why...why just like i've been doing up until tonight why just like i've been doing david all my life all my life oh david, won't you look into my oh david won't you look into my eyes (x3)
melodisini yemek istedigim radio dept sarkisi.
(bkz: deivid)
remix'i ile beni iyice delirttiler http://fizy.com/#s/1mvdcv
bu* şarkının melodisiyle barış manço'nun dönencesindeki melodi birbirine fena halde benzemektedir.
kapak resmi dolayısıyla bana a single man filmini anımsatan, dinlemeye doyamadığım the radio dept şarkısı
hoş nellie mckay şarkısı. grey's anatomy nin de bi yerlerinde duyuluyor. look at you you're young havin' so much fun gonna be a star blah blah blah and click there goes the phone i don't wanna know what my horoscope's predicting just pour me a drink cuz i need a kick i don't wanna think i just wanna sip david don't you hear me at all david won't you give me a call waitin' here not makin' a sound david come around mister bushie says i'm your president i have lots to say hey hey hey and click goes the remote there you have my vote catchin' the next boat out of here just pour me a drink cuz i need a lie i don't wanna think i just wanna die david don't you hear me at all david don't you hear through the wall waitin' here not makin' a sound david come around chaos pervades the world outside days offer spades of hurled outcries gone is the fair and five and dime but he is there he's so fine listen to her play has somethin' to say even has a rap clap clap clap but click there goes the lid sorry 'bout the fib i ain't got a grip on nothin' just pour me a drink right outta the can i don't wanna think i just want my man david don't you hear me at all david dear i'm just down the hall waitin' here not makin' a sound david come around
kimdir nedir en ufak bir fikrim olmasa da bir de şöyle bir david var: http://www.youtube.com/watch?v=apegfzolyrs http://www.jamendo.com/en/artist/david
gilmour, coverdale, mustaine, murray, pegg, lombardo, bowie, lee roth ... al sana rock tarihi. öyle bir isimdir bu davut. anlamı sevilen demek, muhammed isminin de benzer bir anlamı var, sonuçta şöyle bir bağlantı olabilir: muhammed-mehmet...david-dave
gel bi sarılayım n'olur yaa diye ağlayan, eğlenceli nellie mckay şarkısı. http://vurmadanoncebirdinle.tumblr.com/…mckay-david
sons of anarchy sayesinde tanıştığım, noah gundersen şarkısı. i keep kicking at the curb with my worn out shoes i keep running into strangers that say i know you i don't want to be a proud man, i just want to be a man a little less like my father and more like my dad i want to hunt like david i want to kill me a giant man i want to slay my demons but i've got lots of them, i've got lots of them i try to keep my conscience clean i try to keep myself out of your bad dreams i try to wash my hands for you every night lest you find my strangling fingers wrapped around tight i want to hunt like david i want to kill me a giant man i want to slay my demons but i've got lots of them, i've got lots of them
word'de bulunan karizmatik bir font.
