ing. : gun dogumundaki alacakaranlik
(bkz: from dusk till dawn)
(bkz: safak)
çilli fıstık:p
yeni yazar olmu$ insan. liseden* bellegimize kazinan onemli insanlardan. ankara'ya geldiginde hayatimin en eglenceli gecelerinden birini ya$amama sebebiyet vermi$ bal kaymak ki$ilik. tussuz tereyagi (bkz: smiley koymak istiyorum).
"oha sözlüğe de gelmiş" dedirten süper dost.
eloy'un 1976'da çıkmış albümü.
eloy'un en başarılı leziz albümlerinden birisidir. track list: - awakening - between the times - the sun-song - the dance in doubt and fear - lost!?? (introduction) - return of the voice - lost!?? (the decision) - the midnight-fight/the victory of mental force - gliding into light and knowledge - le reveil du solei/the dawn
(bkz: michelle trachtenberg)
criss olivanın karısının adı.
ablaze my sorrow'un the plague albumunden enstrumental bir parca.
insanı dibe vurduran eloy albümü
(bkz: eos)
(bkz: dawn stern)
(bkz: linsey dawn mckenzie)
(bkz: rolls royce silver dawn)
1976 tarihli eloy albumu. 1. awakening - 2:38 2. between the times - 1:50 3. memory flash - 1:55 4. appearance of the voice - 1:12 5. return of the voice - 1:08 6. the sun song - 4:55 7. the dance in doubt and fear - 4:27 8. lost introduction - 5:15 9. lost the decision - 5:51 10. the midnight fight the victory of mental force - 7:18 11. gliding into light and knowledge the dawn - 11:04
tuzsuz tereyağı
(bkz: the key)
(bkz: the dawn) (bkz: erik truffaz)
(bkz: dawn penn)
trainspotting deki bebeğin adı
bir zamanlar cnbce'de yayinlanan bir ingiliz dizisindeki kadin karakterin ismi. bu ismi tasiyan kiz duz kahverengi sacli, uzun boylu, kahverengi gozlu ve beyaz tenli, cok guzel bir kizdir. saclari kut kesilmistir ense hizasinda. o kadar duru bir yuzu vardir ki, baktiginizda hem huzur verir hem de bilgelik tasidigini hissettirir. bu kiz yasitlariyla ayni hayati yasamamistir. daha 15 yasindayken en yakin arkadasinin babasindan hamile kalir, ardindan dogurdugu cocuga bakamadigi icin ailesinin baskisiyla onu yetimhaneye vermek zorunda kalir. hayati boyunca baska birini sevmemistir. adam evli oldugu icin ona da kimseye de bu cocugun babasini soylemez. bu sirri icinde buyuyup doguruncaya, sonra da baska aileye verilinceye kadar saklar. fakat gunlerden bir gun kizinin hasta oldugunu ogrenir. acil bobrek nakli gerekmektedir. evlatlik alan aile basvurmustur yetimhaneye, ne de olsa bobrek nakli icin genetik ailenin bulunmasi gereklidir. kizini gormemek sartiyla dawn'a haber verilir. ama o hastaneye gidince anlasilir ki uygun degildir bobregi. babaya haber vermek zorunda kalir dawn. bobrek nakli gerceklesir, ama genetik baba herkesin icinde bayilinca bir gun gercek anlasilir. arkadaslari cephe alir dawn'a. nasil boyle bir sey yapar? hem de saklar bunca sene? dawn 22 yasindadir. en yakin arkadasi artik bir erkektir. bir grubu vardir bu cocugun. kendisini bildiginden beri dawn'a asiktir o da. ama soyleyemez. gunun birinde, ikisi de hayatla yuzlesmeleri gerekince, birbirlerini sevdiklerini anlarlar. dawn biraz daha buyuktur yas olarak cocuktan, ama cok daha buyuk gibidir yasadiklarindan oturu.. cocuk onu taparcasina sever. ama dawn hastalanir. kanser oldugu ogrenilir. tedavi, hastane, kemoterapi. sevgilisi onu yalniz birakmaz. her gun ikisi de hastanededir. ama dawn kurtarilamaz. gunesin batisi gibi batar o da, her gun yavas yavas eriyerek, daha cok gencken. ve sevgilisi odasindan cikmaz bir daha. haftalar aylar gecer. arkadaslari onu konser vermesi icin ikna ederler sonunda. ama ilk sarki onlarin sarkisidir. yapamaz. kacar. aradan aylar gecer. sokakta yururken saclari kahverengi kut kesilmis bir kizi gorur arkasindan.. dawn diye uzatir elini.. baskasidir.
ing. : seher vakti
(bkz: dawn penn) (bkz: pm dawn)
(bkz: fate gates of dawn)
bir vakitler pek çok kimsenin delicesine okuduğu çatı romanlarından ilkinin ana karakteridir.
grafik çipi üreticisi nvidia'nın geforce fx serisi çipleriyle beraber son kullanıcıya tanıttığı kelebek kanatlı peri kızı maskotlarının adı. aşağıdaki linklerde iki adet wallpaper'i ve üç adet screenshot'u mevcuttur. http://www.nvidia.com/object/dl_wpgeforcefx.html http://www.nvidia.com/object/demo_dawn.html
mahavishnu orchestra'nin the inner mounting flame albumunden bir parca...
(bkz: dawn sendromu)
isveçli black metal grubu. slaughtersun albümlerinin her blackcinin arşivinde olması gerekir.
(bkz: dawn summers)
gelmiş geçmiş en iyi senfonik progressive rock albümüdür belkide.sırf jürgen rosenthal'in bateri ataklarının doyumsuzluğuna ulaşmak için dahi öpüp başımın üstüne koyabileceğim,frank bornamann'ın en iyi performanslarından birini sergiledği eloy albümü.
isveçte 1990 yılında kurulan melodik black metal grubu, 3albümleri bulunmakta. naer sólen gar ni&#254;er for evogher 1994 sorgh pa svarte vingar flogh 1996 slaughtersun1998
(bkz: roksan)
sonunda sözlüge de gelip burada da beni yalniz birakmamis olan yürek yarim,kardesim,dostum.cok sey yazmak da gerekli degil,cünkü biz sözlere pek ihtiyac duymayiz birbirimizi anlamak icin. bana sevginin ne oldugunu daima hissetirebilen pembe bebektir o,en kötü zamanlarimda bile bana tüneldeki isigi gösteren.hoşgelmis,sefalar getirmis.
uc senedir taniyip iki sene beraber okudugum, ayni hocalari cektigimiz, daha dogrusu ayni hocalarin bizi cektigi, onceleri bana sadece klima ac/klima kapa islerini yaptiran, sonra zaman gectikce, tanidikca sevdigim, ayni sinifta okumaktan keyif aldigim insan. ahmet dogan'in bir numarali muridi*. ozene bezene yaptigi testin cevaplarini tenefuste degistirdigimiz icin bizim yuzumuzden derste "hocam nasi ya hangi testi okuyosunuz nasi hepsi yanlis olur hocam emin misiniz" gibi serzenisleride bulunmak zorunda kalmis olan arkadas.
artik 6.nesil yazar. gecenlerde bir gun iyiki dogmus olan kisi... ne mutlu ki bizlere tanıyormuşuz kendisini....
şuara kendisini derslerine veren; 40 fırın ekmekte gözü kalan hatun.. yicek hepsini birden şişcek soona, acele etmesin oluruna bıraksın as usual ;)
yasadikca güclenen,yasadikca daha cok bilen ve giderek arinan yürek yarisi.
gözüktüğünden daha da güçlü olan ve yaşadıkça daha da güçlenen, güzel insan.
ilk tanıdığım zamanlarda sağı solu belli olmayan her an herhangi bir şeyler yapabilecek bir insandı ama gittikçe olgunlaşıp hanım hanımcık bir insan olmaya başlıyor sanki. iki türlüsü de güzel insan aslında. tabi kendisini bir yıldır anca sanal ortamlarda görebildiğim için son olarak nasıl bir hallere gelmiştir bilemiyorum. bir görüşsek daha iyi fikirlerim olacak tabi ama bir türlü ayarlayamadık bir zaman. tanımlamak falan zor gerçi tabi ama bizim dönemden hala bağımı koparmadığım ve özlediğim sınırlı sayıda kişiliklerden biri. kendisini sabahları kantine gelirken görüp de bir daha asla omuz atamayacak olduğumu biliyor olmak artık yaşlandığımı hissetiriyor nedense.*
ben bu güzel bayaaaan ile yani nami diger "galbimin yarisi" ile yasadiklarimi,ya da aramizdaki battal boy* iliskiyi satirlara dökmeyi aslinda insanliga gercek dostlugu anlatmanin en güzel yollarindan biri oldugunu düşünüyorum. öte yandan bunu herkesle paylaşamayacak kadar da değerli buluyorum. yani her zamanki gibi mutlak celiski insaniyim.* ayrica d2'yi bilmem ama d1'i kimseye vermem,o benim!* ayrica bu aralar kafasina örs benzeri agir bir madde* düsmüs durumda,insallah gerekeni yapacagiz.*
hazreti battal* ile tanışmış ve mutlu olan gırmızı galbim. evimin gülü, bende kaldikca daha da cok alisiyorum ona, keşke hep birlikte yaşasak. huzur içinde, sevdiklerimizle ve ton balığı + mısırla.* tabii fişnehoka'yi unutmamak gerek.* (bkz: visnovka) (bkz: ton balığı) (bkz: mısır) (bkz: pizza hut) (bkz: kola) (bkz: chesterfield light) (bkz: winston superlight) (bkz: poison ivy)(bkz: revenge of the sith) (bkz: the girl next door)
altıncı nesil yazar, izmirli, güzel, akıllı, saç rengi değişir, taksimsever kız. (objektif tanıtım) cancanım, aşkım, bitanem, börtüm, böcüğüm, küçük fıstığım, zayıf sosisim, şu sıralar özlemeyi abarttığım, aynı lise aynı üniversitede birlikte neferlik yaptığım, hemşerim, bebeğim o beniiiimm. yerim ben kendisini çok fena. beni gülümsetmesinin hastasıyım, o büyük güzel gözlerine bakmaya da doyamıyorum ayrıca. bu kadar samimi bu kadar mı candan olur bir kız, bu kadar mı lolipop kıvamında olur diye düşündürten, kafası çalışan ender insanlardan. dosttur, dost en önemlisi. üzüldüğüm birşeye oturup benle dertlenir bir de kafa yorar yavrum benim. kocaman gözlerinden kocaman kocaman öpesim gelen varlık. (subjektif bağırınım:) (bkz: dost)
az önce bitirdiğim mucizevi iksirimle saçlarına eski canlılığını ve hacmini fazlasıyla vereceğim izmirli. söyleyin ona sıkı dursun.
kronikdüzelmez söylerdi de inanmazdım. gerçekten çok içten bi hatun. bi de pek bi güzel, bi de sigara içmesi filan pek bi alımlı. canım benim, mantık abidesi gibi hem de bir "duygu"sal. çok şeyi konuşabiliyoruz. hani olur ya biriyle uzak olursun, çok uzak olursun, tanıştığında birdenbirde hayatını anlatırsın. garip olur, öyle bi hatun işte bu. valla telefonumda mesajını görünce pek bi sevindiğim bi insan. güzelliğinin, oyunculuğunun, başarılarının devamını dileriz şeker. şekeeer. bi de tabi "aaaaaaaaabbbbbbbbiiiiiiiiiii" nidaları arasında sarıldığım öptüğüm güzel prenses.
sarılmak, öpmek, dokunmak gibi fiziksel sevgi gösterilerini içinden böyle taa içinden gelerek yaşatan zayıııf sosis. içine sokuverecek ya da sevgiden sıkarak boğacak zannettirip hakikaten sevgiye boğan fedakar, içten bir şey o. "çok sever beni" diyebildiğim ve çok sevdiğim canım arkadaşım.
17 yedi sene sonra razı vuracaktır*
aniden kollarından tutup "gel istiklal caddesi tramvay raylarında dans edelim" şeklinde önerisi olan birine karşılık kısa bir dumur yaşadıktan sonra "sarhoşsun sen" (bkz: evet sarhoştum) diyen, ancak yinede raylarda kısa süre de olsa kendini hafif hafif sallanmaktan alıkoymayan suser.(bkz: fena mı oldu)
pakistan'da ingilizce olarak haftalık yayınlanan, ülkenin saygın neşriyatlarından biridir.içeriğini merak edenler bir bakabilirler: http://www.dawn.com/2007/08/19/index.htm
bir new model armyşarkısı. i get so angry and helpless there’s no way back from this spiral something always has to give and nothing is given for nothing the drug is in my veins now your life is your own for the taking my body must be slowing down now but my heart is at the speed of flying i’m walking out, i close the door i’m down the steps for the last time you can lose too much to ever want to start over again - over again when i look back and think about it all i see is her face staring into mine i feel the child holding onto me i’m smelling his sweet smell of innocence the world has become too silent this night it seems everlasting the clocks ticking on like dripping water but the hands are not moving i’m walking out, i close the door i’m down the steps for the last time then dawn breaks open in faded blue and the sounds of the city waking i’m walking out, i close the door i’m down the steps for the last time but the grass is soaked with fallen dew and the sun is almost rising
http://www.nasa.gov/…gallery/image_feature_922.html
pokemonun diamond and pearl serisinde mistynin yerine getirilmiş pokemonu çizenlerin sapık olduğunu düşünmemi sağlayan fantezi kızı.
pride and prejudice (2005) filminin soundtrack'inin ana parcasi olan piyano solosu. dario marianelli bestesi imis.
(bkz: dawn et djine)
--- spoiler --- trainspotting filminde en etkileyici sahnenin esas kahramanı. içimi acıtmıştı, filmin başındaki o tatlı bebek yerini beşikteki ölü bebeğe bırakınca... --- spoiler ---
amerika da uretilen bir sigara markasi.
bu güzide eloy albümündeki memory flash, appearance of the voice ve return of the voice şarkılarında duyulan kadın sesi gerçekten tapılacak bir ses. öyle çok güzel olduğundan değil ama sesini kullanış tarzı insanı etkiliyor, garip bir çekiciliği var...
joseph michael linsner'ın cry for dawn isimli çizgi roman serisinin çok tutmasından sonra hikayede geçen dawn isimli tanrıçanın kendine ait hikayelerini anlatan çizgi roman serisi. güzel çizimler ve bolca felsefenin arasına sıkıştırılmış harika aksiyon sahneleriyle gayet keyifli bir çizgi roman halini almaktadır. şimdilik 4 cildi mevcuttur ve tek kötü yanı serinin yeni sayıları uzun aralıklarla çıkmaktadır.
16 temmuz'da vesta'ya, subat 2015'te ceres'e ulasması planlanan uzay aracı. http://www.nasa.gov/…ion_pages/dawn/main/index.html
melodik black/death metal diye bir tür kabul ediyorsak, ben ediyorum, dissection gibi allahsal bir grubu kategori dışı bıraktığımızda iddia ediyorum türün en iyi albümü bu dayıların slaughtersun albümüdür. damardan isveç melodileri, kafada patlayan blast beatler, "parçalayan" bir vokal, albüm boyunca süren çok acayip bir melankoli. benzersiz bir albüm yapmışlar. her dinlediğimde kendimden geçiyorum.
eloy'un bu albümünü dinlemediyseniz progressive rock ve space rock konusunda önemli bir tat eksik demektir.
eloy'unkinden bahsediyorum, bunun gibi başka bir tane daha albüm yok, bundan sonra da gelmesi mümkün değil. 'artık kaliteli müzik yapılmıyor, ah 70'ler vah 80'ler' saçmalığından bahsetmiyorum, ama böyle bir atmosferin 2000'li yıllar itibariyle yakalanabilmesi mümkün değil, geçmiş artık o işler. yapılabilecek en isabetli şey, bu güzel albümü bilmeyen güzel insanların haberdar olmasını sağlamak, bu entrynin amacı odur esasen. belki bi tesadüf olur, bi space bi progressive sever sol frame'de denk gelir, neymiş lan bu der de keşfeder diye. biz nasıl bulduk sanki? (bu entry, gliding into light and knowledge'in o müthiş tomlu davul atakları ve yaylıları ve klavyesi eşliğinde yazılmıştır.)
pek şahane bir poets of the fall eseri, sözlerini de yazayım tam olsun geyiğine girmeyeceğim,dinlemek isteyenler linki takip edebilir: http://www.youtube.com/watch?v=pl4-i5m1r8q
aynı zamanda enterprise ikinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
(bkz: dawn mission)
fairport convention şarkısı, sözleri de şöyle: morning shone among the shadows sunlight bled upon the silence from the blackest night must come the morning sky but yesterday was such a long time yesterday may last forever from the barren land yesterday might always rise sleep, will we ever sleep oh, to sleep in peace once again my love tears are falling in the darkness hearts are bleeding in the silence from the widest ocean who would miss this smallest tear then might always be a bad time then might always last forever but these stormy clouds we may see them all disappear hope has she really gone will she ever come back again my love sleep, will we ever sleep oh, to sleep in peace once again to love hope has she really gone will she ever come home again my love
böyle bir acıklı gojira parçasıdır. the link albümünden: http://www.youtube.com/watch?v=dicwe0aw0cw
eloy'un gelmiş geçmiş en iyi albümü. 1976'nın en iyi senfonik prog albümü. o kadar ki rush'ın 2112'siyle en iyilik konusunda kapışabilecek derecede.
asoiaf evreninde house dayne'in kılıcı. bu kılıç diğer ailelerin aksine babadan oğula geçmez, o esnada en fazla hakeden dayne aile mensubunda kalır ve o şövalye sabahın kılıcı* olarak anılır. en son eddard stark 8'e 3 savaştıkları halde ancak 6 kişi kaybederek öldürmeyi başardıkları arthur dayne'den kılıcı almış, dorne'a kadar at sürerek starfall'da arhur'un kardeşi ashara dayne'e teslim etmiştir.
pokemon dünyasının mavi saçlı, seksi ve tatlı kızı. hayır sapık değilim.
