george romero nun zombi filmleri üçlemesinden ikincisi.
(bkz: night of the living dead) (bkz: day of the dead)
1978 tarihli, karamsar bir atmosfere sahip; hem uzun süresi, hem de aşırı şiddet içeren sahneleriyle çok özel bir george romero klasiği.
cliff burton'un üzerinde tişörtü görüldüğü andan itibaren pek çok kişide merak patlaması yaratan film.
film bir shopping mall'da geçer. bir tv haber ekibi, helikopterlerinin benzini bitince zombiler tarafından işgal edilmiş bir alışveriş merkezinin çatısına iniş yaparlar...
filmin temasında korku bir yana, çaresizlik duygusu ağır basar, bir taraftan insan ırkının ne kadar basit ve tüketici olduğu vurgulanır. aynı zamanda, tüm üçlemede zenciler pozitif yönleri ile öne çıkarılmıştır, kritik anlardaki doğru hareketleri, sabırları, inançları ve insanlığı ile beyazlardan öne çıkar.
başı ve sonu olmayan, korku filmi kategorisinde yer almasına engel olacak dozda nihilist film.
alışveriş merkezindeki kedi fare oyunu ve hadise esnasında çalan müzikleriyle; ha bi de pasta kıvamındaki insan etiyle izleyeni darmağın etmiş film.. senaryo dario argento dedeyle birlikte yazılmış sanırım, yalancılarıyım..*
filmdeki alışveriş merkezinin adı: monroeville mall...
dead trilogy'nin en iyisi kabul edilir.
dario argento bu filmin prodüktörüdür, aynı zamanda romero ile beraber senaryosunu da yazmıştır. hatta argento'nun sol kaburgasından yaratılan the goblins grubu da filmin müziklerini yapmıştır. yani neredeyse bir argento filmidir bu...
baş rollerinde oynayan sarışın bayanı roisin*e, sarışın beyi ise lasse*ye benzettiğim film.
"when there is no more room in hell,the dead will walk the earth"
yeni versiyonunda, canlanan olulerin aptalla$masinin minimize edildigi film. darbe alip yere du$en kung fu ustatlarinin ayaga bi cirpida kalki$i gibi kalkiyor bu filmde oluler. helal olsun oyle kalki$a, yiyin herkesi diyesimiz geliyor..
19 martta gosterime girecek olan film.
yeni versiyonu icin; amac korku veya gerilim filmi seyretmekse, zaman kaybi.
bazi filmlerin yeniden cekilmemesi gerektigine kanit...
2004 versiyonunda istanbul da zombie istilasina ugramis sehirlerden biri olarak gosteriliyor.
zombi filmi. http://pinema.net/basin_odasi/olulerin_safagi/
acil ihtiyaç üzerine yeniden hortlatılan bir romero klasiği. romero'nun coverlanan yeni filmi fazla kan ve daha atletik zombilerle dolu.. aslında bu meta fetişizmiyle doğru orantılı olarak ayarlanmış bir ölçü. nasıl tüketici ve maddeci tarafımız korkunç boyutlara varmışsa, bu yanımızın altını çizen yaşayan ölülerin iştahı ve kararlılığı da o derece arttırılmış. 1978 yapımı filmle snyder'ın filmi asındaki en büyük fark bu. film bittikrten sonra bir süpermarkete gitmek son derece yerinde olacaktır. gidin ve etrafınıza şöyle bir bakın. etrafınızdaki insanların hepsini birer zombi olduğunu hissedeceksiniz. . ve açlıklarını insan eti yerine reyonlara saldırarak giderdiklerini rahatlıkla göreceksiniz.
amerika'da gosterime girdigi ilk haftada the passion of christ'ten daha fazla gise hasilati elde etmistir..
tahminlerin aksine kötü olmayan bir remake'dir kendisi. özellikle filmin açılış sekansları, filmin jeneregi girinceye kadar gecen kisim, gorsel tasarimi açisindan parmak isirticidir. filmin tuketim toplumu üzerine soyledigi elbette bir takim cümlelerden soz etmek mumkun ancak hicbir anda sosyal bir tespit yapmak gibi bir iddia tasimadigini belirtmek lazim dawn of the deadin. buna karsin, filmin sanki bir reklam filmini andiran renk paleti ile kotarilmiş goruntu yonetmenligini, set tasarımını takdir etmek lazim. işini ziyadesiyler iyi yapan, kendini kafi ölçüde ciddiye alan bir film olmuş. derinlemesine karakter tanıtmak, dramatik orgu kurmak gibi ahim şahim başarilari yoksa da grup dayanişmasi, kiyasmet filmi, video dönemi zombie anathar kelimelerine vurulanlar keyifle izleyeceklerdir.
creditsin sonuna kadar beklenilesi film.
kanimca 1940'larda hadi bilemedin en geck 1950'lerde cekilseydi cok daha harika olabilecek bir filimdi.
bu film ayrica ubisoft'un amiga icin cikardigi zombie adli adventure oyunu icin ilham kaynagi olmu$tur.
insanin ileti$im kurabilmek adina yapabildigi maymunluklarin, satranc oynayabilmek icin bile kasabilmesinin gorulebildigi guzel film.
tüm bunlar olur, cehennemden çıkan çılgın bünyeler onu bunu yerken, bi avuç insanın sığındığı alışveriş merkezinde ironik bi şekilde dont worry be happy ve all by myself adlı şarkılar çalmaktadır..
guzel effektleri, gaz muzikleri ve genelde akici bir kurgusu olan, fakat elle tutulur bir konusu pek olmayan, bos bir cuma gecesi izlenebilecek olan , aksi takdirde korkutmaktan cok bir cok sahnesinde gulduren, ama kimi sahnelerinde de az da olsa gerilimi yakalayabilmis, fakat ne olursa olsun 28 days later'in golgesi altinda kalacak bir zombie filmidir.
profilo alisveris merkezinde 21:30 seansinda izleyince gayette eylenceli(!) bir sinema sonrasi yasatabilen cilgin bir film. 23:50 sularinda, filmi konusa konusa, iki uc temizlik gorevlisi disinda kimseleri gormeden ilerlediginiz los koridorlarda, etrafiniza bakip, kapali dukkanlarin vitrinlerine goz atarak, super eylenceli(!) bir 5 dakika yasayabilirsiniz.
abi ikincisi cekilirse mutlaka gidecem ben diyen ve aslinda bu filmin zaten toplamda 3 bölümden olustugunu ve sinemalarda su anda oynamakta olan versiyonunun orijinal uclemenin ikinci bölümünün yeniden cevrimi oldugundan bihaber bir sekilde izledigi zombi filmi.
(bkz: dawn of a million souls)
(bkz: tears of the dead)
(bkz: alive inside)
filmin ilk çekimi de absürd komediydi bu da aynı yolu takip etmiş ama teknoloji bu kadar ilerlemişken artık evil dead tarzı filmler saçma geliyor insana. zombi konseptini sevsem de yine de pek saramadı film.
yazılar akmazdan evvel salondan çıkabilseydim daha mutlu ayrılıcaktım filmden, olmadı
george a romero yorumu gereksiz uzun olan film. insanların aslında zombilerden de tehlikeli olabileceğini anlatır. kimi efektleri etkileyici, müzikleri de bi o kadar iticidir.
george a romeronun 78 yapimi filminden uyarlanarak zack snyderin yonettigi, 2004 yapimi, belli basli rollerini de, ki kendileri zombilerden kacmaya calisan bildik grubu olusturuyorlar, sarah polley, ving rhames ,jake weber, mekhi phifer, ty burrell ,michael kelly, kevin zegers, lindy booth'un paylastigi film. bilmedigimiz bir nedenden dolayi, tanidigimiz herkes, ornegin daha gece sevistigimiz kocamiz, komsumuzun kizi, bir anda zombi olup, bir isirik da bizden alarak kendi aralarina katma cabasina girdiklerinde olabilecekleri anlatan bir film. diger zombi filmlerinden ayirip, basari dedigimiz yolda yuruten yani ise komedinin farkina varmalari olmus. su yuzyilda iki kiytirik zombiden mi korkar izleyici, alem zombi olmus, kakara kikiri gecen bir film iste. cok leziz cok.
inanılmaz rahatsız edici bir o kadar da eglenceli film. sanki yonetmen "ulan bi yerden sonra bu izleyicilerde film kopar dur biraz tasak geceyim de adam sansınlar" diyor. yani bazı sahneler o kadar absurd komedi tadında ki, ulan korku filmi mi yoksa korku filmlerini tiye alan bi film mi, diye dusundum. bunun yanında keske sonlara dogru soyle bi sıkıssaydım yada yanımdaki cok korksaydı da castı beklemeden cıksaydım. o ne bicim alternatif sondur kardesim halbuki onun yerine "bakın cehennemin yanındaki arsayı aldık oraya da bazı tesisler kurduk buyrun gelin deseler en azından yasayanlar icin mutlu bi son olsa ben karanlık merdivenlerden kosmadan cıksam fena mı olurdu
o hayvani minibüslerle kaçmaya çalışırken yaşlı adamın elektrikli testereyle sebep olduğu bir kaza var. daha fazla ayrıntıya girmiim. işte o sahneyi filmin en iyi sahnesi seçiyorum. ondan sonra da bebekli sahne gelebilir belki. bütün film bunlar gibi olsa imiş gayet güzel olurmuş, ancak şu haliyle çoğu 28 days later'dan araklamalar ve klişelerle dolu.. yani ya tam sıradan amerikan korku filmi yapsaydınız ya da (ki benim tercihim bu yöndedir) iyicene absürde yakın sürprizlerle dolu komedimtrak bir film ortaya çıkarsaydınız. arada kalmış diyorum ama yine de oldukça eğlendirdiğini söyleyebilirim.
olaya direk damardan giren bir zombi filmi.
(bkz: zombi olmak zor iş)
--- spoiler --- filmin basindaki birkac dakikada tum oyunculari degismis bir scrubs bolumu baslamis gibi oluyor. hamile kadin isirildigi andan itibaren cocugun kadini direkt yararak gobekten firlamasini gormeyi bekledim ama olmadi. filmin sonunda yazilarin baslamasiyla sinema ahalisinin salonu terk etmeye baslamasi, sonrasinda vazgecip kah tekrar oturmalari, kah kapi agzinda ayakta seyre devam etmeleri de en arka koltuktan izlemesi hos bir olaydi. filmin eglendiren kismi urperten veya geren kisimlardan daha fazlaydi. gerilim filmine girdigini umarken karmasik bir filmle karsilasinca da film boyu afallamalar devam ediyor. kliselerle dolu bir zombi filmi. mesela zombilerin basindan vurulunca oldukleri soyleniyor yine yeniden. ama yeni bir tat verelim mantigiyla gotunden vurulacaklarini soyleyemezdi zaten. esprili sahnelerle yeterince degisiklik yapmis sayilir aslinda. eglenceli. 21.15 seansinda alisveris merkezinde izlemis olmak da binadan cikincaya kadar garip seyler dusundurttu. hos. --- spoiler ---
(bkz: dawn of dreams)
şu günlerde sinemalara gelen dawn of the dead'i 1978 yılında çekilmiş bir filmin 'remake'i olarak izlediğimden olucak, gayet keyif aldım ben.. hatta beklentilerimin de gayet üstünde olmuştur..
uzun zamandır seyrettiğim en iyi gerilim filmlerindendi diyebilirim. özellikle kameranın kullanımı ve kurgu beni benden aldı ve tabi müzikler...tek kelimeyle "şahane"ydi müziğin kullanımı ve seçilen parçalar. absürd bir şekilde ortama dalan, easy listening kıvamı richard cheese cover'ı down with the sickness ve daha sonra yine en beklenmeyen anda disturbed'in down with the sickness'i. jack snyder, romero'nun orjinalindeki eleştirel dili bir kenara bırakmış ve cidden germeyi, eğlendirmeyi, güzel bir göz ve kulak zevki yaşatmayı amaçlamış ve bence amacına fazlasıyla ulaşmış. gizemle, farazilikle, mesajlarla da çok fazla uğraşmayıp dosdoğru hedefine doğru adım adım yürüyor film ve kapanış sekansıyla birlikte akan jenerik/credits*le de son darbesini vurup okunu bullseye'ın göbeğine saplıyor. takdir ettim ve pek bir zevk aldım. bunu söyleyeceğimi de hiç düşünmezdim -özellikle böyle düzgün bir entrynin sonunda, böyle bir amerikan yapımı için- ama söylemeden edemeyeceğim: "28 days later" my ass.
bir klasiğin yeniden çevrimi olarak, orijinalini taklit etmeyen hatta daha da güzel denebilecek film. yönetmen filmde sadece korkutmayı ve germeyi hedeflemiş. bunda da gayet başarılı olmuş. gerek görüntü gerek de kurgu olarak ortaya iyi bir film çıkmış. 28 days later'ın etkisiyle zombilerin hızlanması, doğal olarak filme de aksiyon katmış. kafadan giren sopalar, ikiye bölen motorlar, vb. bir çok kanlı sahne etkileyiciydi. böylece heyecan dozu ve kanı yüksek izlenmesi keyif veren bir dawn of the dead yorumu olmuş.
mukemmel ve asiri ironik sarkilara sahip olan filmdir ki ben sahsen, gerildim izlerken.sonu ise superdi.super.
insanların sığınak olarak süpermarketi seçmesi dışında 1978 orjinal ve 2004 yeniden çevrim arasında dağlar kadar fark olan filmler. 2004 çevrimi korku filmleri içinde şimdiye kadar gördüğüm en iyi açılışa sahiptir. romero'nun filminin yeri ayrıdır, külttür. buna rağmen izlenebilme ve korku filminden zevk alma açısından yeniden çevrim daha iyidir.
(bkz: dead quadrilogy)
konuya direk giris yapan, bosa gecen bir dakikasi bile olmayan, izleyeni sikmayan kaliteli bir korku filmidir.
tania modleski'ye göre senaryosu, iradesiz ve ruhsuz kitleleri, yabancılaştıran tüketme zorunluluğunca ele geçirilmiş zombiye benzer varlıklar olarak gören kültür eleştirmenlerinin en büyük korkularını sergileyen film.
neredeyse bire bir 28 days later'in kopyası olan ama ondan daha güzel şekilde konuyu işleyen bir film. ama film içinde kopukluklar had safhada. özellikle, etraflarında onlarda insanlıktan çıkmışlar, gün içinde ölen sevdikleri onlarca insan olmasına rağmen, gülmeleri, eğlenmeleri, kız arkadaş bulmaları vs gibi olaylar biraz saçma geldi bana. yine güvenlik elemanı dikbaşlı arkadaş, film başındaki aksiliğini bırakıyor, sonunda arkadaşlarım için canımı veririm havasına giriyor.. film içinde bir rahibin seyircinin kafasına vurur gibi vaaz vermesi de ayrı bir ilginçlik konusu. filmde ayrıca istanbul'dan da kısa görüntüler var. başlarda dünyadan haberler gösteriliyor. süleymaniye camiyi arkasına almış bir muhabir ve birşeyler anlatıyor.. bir zaman sonra tekrar aynı mekan ve vampirler canlı yayında muhabiri ve kameramanı iç ediyorlar.
dvd si piyasaya surulmustur. arsivciler kacirmasin...
george romero'nun zombi uclemesinde ikinci sirada yer alan ve tuketim toplumu elestirisinde bulunan filmi.. uclemede gidisat soyledir: olulerin gecesi, safagi ve gunu.. yani zombiler ilk karanlik vakitte, sonrasinda safakta ve en sonunda gunduz vaktinde cikarlar, bu, durumun ne kadar kotulestigini gosterir.. soz konusu filmde olaylar bir alisveris magazasinda gecer, tuketim toplumuna vurgulu bir elestiri vardir.. --- spoiler --- kadin niye zombilerin buraya geldigini sorar, adam da yasarkenki aliskanliklarindan ve icgudulerinden kaynaklandigini soyler.. sonra zombiler bir tarafa giderken, hoparlorlerden "su urunumuzde indirim var, sakin kacirmayin" tarzinda anonslar goruntuye bindirilir.. kadin, alisveris magazasinin kendileri icin bir hapishane olabilecegini soyler.. alisveris merkezinde yedikleri bir yemekte hepsi mutsuzdur.. vermek istedikleri mesaj ise bu nedenlerle barizdir: tuketim cilginligi insani ruhsuzlastiriyor, olduruyor.. --- spoiler ---
orijinalinin de, remake'inin de başarılı olduğu film. romero'nun süpermarket metaforu takdire değer. 2004 yapımı yeniden çevrilmiş film ise başından sonuna dek heyecanla izletmeyi başarıyor.
--- spoiler --- 2004 versiyonunu izlemeye başladıktan sonra "28 days later'dan`, onu geçtik, romero'dan çok fazla etkilenmiş bu yönetmen" dense de, bu tür filmlerin böyle eğlenceli olması gerektiğini düşünen bendeniz, çerez niyetine yedim bitirdim vallahi bu filmi, çok da leziz oldu. finalde, "al işte sana klasik bir de son, tam da beklediğim gibi, hörölöy löy" diye bir sigara yakıp müziğiyle coşarken, castın akmasıyla beraber yaratılan alternatif sonla resmen göt oldum. olmuş mu peki bu final? uff, hem de nasıl olmuş. süper. --- spoiler ---
olayi abartmadan, sahte kahramanliklara bogmadan, karakterleri sen ben -allah korusun- zombilerle karsilassak nasil davranirsak davrandiklari film. ayrica gayet karamsar. yonetmen zack snyder'a bundan sonrasi icin dikkat.
zack snyder'in ilk sinema filmi. "bilinen klasik zombi filmlerinden biri daha" dememizi engelleyen ve de filmin verdiği heyecanı kat kat artıran zombilerin koşuyor olmaları. zombili filmerde benzer bir farklılık* arayanlar için (bkz: land of the dead)
ilk 10 dakikasi korku film tarihine gececek kadar siddet yüklü olan 2004 tarihli remake film. resident evil filmi de aslinda böyle sehirde baslamaliydi.
baslangıcı ve sonu mukemmmel arası holy shit olan bir film. ha bir de gercekten yaratıcı bir jenerige sahip.
izledikten bir hafta sonra rüyama girmeyi, yeniden çevrimin türkiye uyarlaması biçiminde başarmış tiksindirici. bunda istanbullu muhabiri yiyen türk zombilerin payı büyük. bir de nüfusu az diye yaşadığım ile ışınlanan zenci aile vardı, vardı o nereden çıktı bilemeyeceğim.
stereophonics'in have a nice day'i ile baslayan film. yeterince aciklayici.
muhteşem repliklerle bezeli bi film... --- spoiler --- 12 tane pompalı mermimiz var. 26 tane küçük 9 mmlik... 16 tane de magnum mermisi. evet sanırım yeterli değil. --- spoiler ---
cok da birsey beklemeden, alelade bir zombi filmine gider gibi gitmistim bu filme. cok buyuk bir sanat eseri olmasa da kendi grubunda bayagi basarili buldum. tamamen yuzeysel olarak bakarsak: bi kere karakterlerin aptalligi normalize edilmis ve insanlarin reaksyonlari gayet gercekci. zombiler de gercekci, kosuyorlar ediyorlar, alet filan kullanmak ve tuzak, plan kurmak disinda insan gibiler. onun disinda filmi yapan, aciklama yapmamayi secmis, yani bu zombiler ne yer, ne icer, niye millet zombi oluyor durup dururken bunlarin hicbirini bilmiyoruz. bence iyi de olmus, sonuc olarak o alisveris merkezinde tikili kalan insanlar acisindan bakiyoruz olaya, onlar da bi bok bilmiyolar ki bu da gayet gercekci. (aslinda belki bu olaylar olurken, hukumetin reaksyonu, bilim adamlarinin arastirmasi, ordunun rolu filan gibi acilardan bakarak bambaska bir film de yapilabilir, o da ayrica guzel olur.) filmin girisini ve credits'i ozellikle basarili buldum. kiz hastaneden cikinca ambulansta yatan adamin bacaklarini goruyor, biz de "allah hemen direk zombiler geliyor, kim yiyor acaba adami?" diye bekliyoruz, ters koseye atliyoruz (ben atladim en azindan)... ardindan kiz atliyo arabaya eve donmek uzere "have a nice day" dinliyor radyoda, dertsiz tasasiz normal bir gun gibi adeta, halbuki olaylar ufak ufak baslamis... ardindan jenerige kadar olan kisim da gayet basarili, ne cok uzun ne cok kisa, ardindan jenerik... buraya johnny cash parcasi mukemmel olmus, hukumet temsilcisi cikiyor "sorulari aliyim" diyo, sonra ne sorsalar "bilmiyoz, ne desek yalan olur" tipi caresiz cevaplar veriyo, gayet guzel....... filmin geri kalani da gayet gercekci ve de surukleyici kanimca.... son olarak da, filmin mutlu bitmemesi da ayri bir + puan. ozetlemek gerekirse zombi filmi diyince seyredilmesi gereken iki filmden biri bence... (yeni filmlerden bahsediyorum).. bravo...
--- spoiler --- öncelikle (bkz: #10737842) zack snyder'ın 2004 tarihli remake'inde alışveriş merkezinde "koşan zombiler" var, 1978 tarihli orjinal filmde ise zombiler yürümekle yetiniyor. eğer zombilerin hareket kabiliyetlerinden hareketle insanların tüketim anlayışındaki gidişe gönderme yapıldıysa *; bir çeyrek yüzyıl daha sonra yapılacak 2. remake'de uçarak saldıran zombiler izleyeceğiz demektir. --- spoiler ---
bu filmi konu edinen bir -tüketim toplumu- değerlendirme yazısı için bkz. http://www.americanpopularculture.com/…2/harper.htm
orjinalini izlemediğim için bir fikrim yok ama 2004 tarihli tekrar çekimi gerçekten başarılı olan filmdir. klasik olarak "sağlı sollu yeriyorum daha da derim, acımasızca eleştirmezsem suser değilim" akımına kurban gitmiştir. zombiler hızlanmış heyecan arttırılmış ve en önemlisi saçma sapan zamanlama hatalarından uzak durulmuştur. diğer zombi filmlerinde, ağır aksak ilerliyen zombilerin insanları nasıl yakaladıkları bir muamadır zaten.
"when there's no more room in hell, the dead will walk the earth" tagline'ıyla mesnetsiz zombi olayına dur diyen film.
medium'dan ideal koca jack weber'ın da başrollerde olduğu film...
remake'i bol makyajlı bol aksiyonlu olsa da eskisinin havasında olmayan film. koşan zombiler fikrine bir şey diyemeceğimde nedense o zombiler koşarken zombiden çok yüzleri boyanmış insanlar gibi geldiler bana. bir 28 days later zombilerini düşündüm onlar da koşuyordu filan ama sanki daha bir gerçekçilerdi. bunlar böyle pek olmamış gibilerdi. zombi gibi geldikleri yerler daha çok mall'un önünde toplandıkları ve ağır aksak yürüdükleri yerlerdi benim için.
--- spoiler --- benim bildigim romero filmlerinde kimse sag kurtulmaz, allah allah adaya gidip kurtuldular lan hakikaten deyip, akabinde tukrugumu*** yallatmistir* --- spoiler ---
çok ilginç bir şekilde bana izlerken 'half life 2' oynuyormuş hissi vermiştir. akıllı zombiler, hayatta kalmaya çalışan insanlar ve silahları, çatışmalar, karamsar atmosfer, vs...
--- spoiler --- cehennemde yer kalmadığı zaman, ölüler dünyada tekrar dirilmeye başlayacaklar! --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- '78 çevriminin sonunda yakıtı az kalmış bir helikopterle kaçıyor sarışın kadın ve siyahi swat elemanı... romero'nun orjinal senaryosunun sonunda swat elemanı odada intihar ediyor, kadın da (sanırım yanlışlıkla) helikopterin dönen pervanesine çarpıyor. filmin credits kısmı akarken arka planda kamera helikopterin pervanesini gösteriyor. yazılar bittiğinde birden motor susuyor ve pervane durmaya başlıyor...( iki ucu boklu değnek) --- spoiler --- remake'de de benzer bir son teması var, lakin yine tüm creditsin akmasını beklemek gerekiyor...
--- spoiler --- romero'nun efsane üçlemesi ile son filmi olan diary of the dead arasında kalan bu yeniden çevrim zack snyder 'in ana fikri anladığının açık bir kanıtıdır ve gayet başarılıdır. ilginç olan şudur ki daha önce izlediğimiz hiçbir korku serisinde bu kadar vurgulu işlenmemiştir iletişim teknolojisi. romero'nun başlangıç üçlemesine göz atıldığında bir kapalı mekana sıkışmış olan kahramalar önce eski tip radyolardan dinlemişlerdir olan biteni. ardından televizyon girmiştir devreye. fakat tv'den alınan haberler çok da etkili değildir. iletişim kanalları devlet ve ordunun elindedir. halkla paylaşılan bilgi ise sınırlı yahut sansürlüdür. snyder'in yeniden çevriminde çok kanallı bir çağın, dünyanın dört bir yanından yapılan canlı yayınlarına yer verilir. artık işi kendi haber ekiplerinin uğradığı zombi ataklarını yayınlamaya kadar götürmüştür medya. yine de iletişimin patronu hala tv kanallarıdır ve yaşanan kıyamet günü de haber spikerleri tarafından tasvir edilmektedir. halka ise oturup izlemek düşmüştür. vee nihayet romero'nun seriye dönüş filmi olan diary of the dead'e gelindiğinde iletişim teknolojisinde yaşanan devrim alenen gözümüzün içine sokulma olanağı bulmuştur. bana kalırsa artık başrol zombilerin bile değildir bu son filmde. başrol kameraların ve internetindir. cep telefonu kameralarıyla çekilen herşey anında internete düşmekte, mesaj atma yoluyla bütün yaşananlar anında kişiden kişiye iletilmekte, youtube vb. web siteleri kanalıyla sınırsız ve sansürsüz bilgi akışı sağlanmaktadır. üstüne üstük bir de sivil habercilik almış yürümüştür. eline kamerasını alan kendi macera filmini çekip bir an önce yayınlama derdine düşmüştür. gariban zombiler bir ağız tadıyla saldırı bile yapamaz hale gelmiştir her yerden pırtlayan kameralar yüzünden. elbette romero üstadın özünde söylemek istediği de yeni çağda hepimizin gözlendiğidir. kanımca snyder dawn of the dead'inde romero'nun serisinde yaptığı kadar eğilmemiştir iletişim faktörüne; ancak o da zeka belirtileri gösteren ve gayet hızlı hareket eden zombileriyle filmine kendine özel imzasını atmayı başarmıştır. --- spoiler ---
tom savini ve ken foree bu filmlerde rol almıştır. filmler evet, her ikisinde de. gözünüzden kaçmasın.
does it offend you, yeah?'nin `you have no idea what you're getting yourself into...` albümünde bulunan süper bir şarkıdır aynı zamanda. sözleri şöyledir: like the men that were before me, he said 'the dawn of the dead came toward me, ` i'm afraid. you could try again but they'll ignore you, and me i want to sit down and say that will do, i'm afraid today i stood and walked away i'm never coming back this way i've got my things, i'm here to stay i'll try to pull the night away (oh, ah, oh, ah) if you say so i'll leave home, i'll leave home if you say so i'll leave home, i'll leave home like the dead that walk before me therein i can't believe that you ignore me, such a shame i didn't come here to try to hurt you, you hurt me i'll never sit back and say 'that'll do, ` i'm afraid. today i stood and walked away i'm never coming back this way i've got my things, i'm here to stay i'll try to pull the night away (oh, ah, oh, ah) if you say so i'll leave home, i'll leave home if you say so i'll leave home, i'll leave home, i'll leave home today i stood and walked away i'm never coming back this way i've got my things, i'm here to stay i'll try to walk another way (x2) (oh, ah, oh, ah) if you say so i'll leave home, i'll leave home if you say so i'll leave home, i'll leave home, i'll leave home
bu film kapitalizm karşıtı bir manifestodur. kimilerine göre ne ki bu. bir zombi filminin ne manifestosu olabilir diyebilir. ama evet bu kesinlikle bir zombi filmi! insan doğasının tüketim zombiliği..
bir yeniden cevrim olmasina karsin bence tum zamanlarin en basarili zombi filmlerinden birisi olmayi basarmis filmdir. --- spoiler --- zombi bebek uzerine odaklanan sahnelerde fena halde gerer. --- spoiler ---
bir insan bu filme* korku filmi diyorsa, bence bir daha film izleyip zaman kaybetmesin. velhasıl, güzel bir film.
2004'te çıkan zack snyder yapımı olanı şahsi kanaatimce tüm zamanların en iyi zombi filmidir.
"1978 ve 2004 yıllarında iki ayrı çekimi olan bir george romero filmidir. filmde romero tüketim toplumuna bir gönderme yapmaktadır. zombiler filmde bilinçsiz sadece içgüdüleri ile hareket eden ete karşı saldırgan yaratıklar şeklindedir. zombiden çok yaşayan ölü diye geçen bu yaratıklar, düşünme yetisine sahip değillerdir. düşünce eksikliğinden kaynaklı önceki hayatları ile ilgili hafızaları yoktur ancak temel hareketleri konusunda hala yetileri mevcuttur; yürüme ve ellerini kullanma içgüdüsü durmaktadır; hatırladıkları nesneler araba, ev gibi günlük hayatta sıradan sayılabilecek nesnelerdir. özellikle dawn of the dead'de zeombilerin hatırladıkları en önemli şey önceki hayatlarında yaptıkları tüketim kültürünün etkisi olan alışveriş merkezidir. ete olan düşkünlükleri ile yeme ve ısırma yetileri de durmaktadır. film içerisinde bu özellikleri karakterler arasındaki diyaloglarda da görünmektedir. "francine parker: what are they doing? why do they come here? stephen: some kind of instinct. memory, of what they used to do. this was an important place in their lives. " ( francine parker: ne yapıyorlar? niye buraya geliyorlar? stephen: bir tür içgüdü; yapmaya alışmış oldukları şeyin anısı, -alışveriş merkezi- yaşamlarında önemli bir yere sahip) zombilerin bilinçsiz hareketleri ve alışverş merkezi ile ilşikisi göz önün bulundurulduğunda, romero'nun tüketim kültürüne gönderme yaptığını düşünebiliriz. bilinçsiz tüketici olarak da ele alınabilecek bir karakterdir zombiler. başka bir bakış açısı ile zombiler, etrafında olup bitenlerden habersiz sadece tüketim üzerine kurulu hayatları temsil eder. azınlıkta bu tüketim çılgınlığına tepki oluşturan bir grup düşünen insan vardır, ve zombiler bu insanları da kendi aralarına çekmek için uğraşırlar. filmin ölülerin şafağı olması bir bakıma zombilerin gününe bir gönderme olacaktır ki daha sonrasında çekildi de "day of the dead". filmin şafak olarak geçmesini de iki anlamda inceleyebiliriz. şafak yeni bir gün, zombilerle çevrili insanlar için bu karamsarlıkta yeni umutlar, ya da zombiler için ele alındığında insanlığın sonunun başlangıcı olarak düşünülebilir. özellikle ikinci seçenek daha ağır basmaktadır, nitekim her geçen gün daha fazla tüketim yapılmakta, metalaşma sorunsalı git gide çoğalmaktadır ki bu durumu zombi hastalığı olarak görmek çok da yanlış olmaz. sonuç olarak romero'nun sosyal içerikli mesaj ve genel olarak toplumu eleştirmek için kullandığı güzel bir korku filmidir, hatta korku filmi olarak izlemek gülmeye neden olabilir ara sıra ama eleştiri ve inceleme adına izlenebilecek tavsiye edilen bir filmdir." http://gorkykrog.blogspot.com/…11/dawn-of-dead.html
kapitalizm üzerine manifesto olduğu söylenen bu filmde babalar gibi bestbuy reklamı yapılmaktadır. filmin en baba karakteri en alakasız yerde best buy da çalıştığını söylüyor. ya herro romero
filmin son 01.37 dakikasında disturbed'un down with the sickness adlı güzide eseri çalmaktadır. şahanedir.
zack snyder'ın yeniden çevrimini 2009 sonrası izleyenler filmdeki en kıl ve piç karakter olan steve'in phil dunphy * * olduğunu görünce gülmekten kırılacaklardır. *
2 gece önce sahur vakti cnbce'de çizgi film komik dizi filan izleyeyim derken karşıma çıkan film. başka zaman olsa oturur izlerdim de yemeden önce midem kaldırmadı haliyle. (bkz: ölülerin sahuru) "2 sene önce mi ne trt'de çıkan islami bi komedyen vardı, ben de onun gibi oldum şimdi."
dikkatini çekti mi bilmiyorum? 2004'lü olan versiyonunda tam 10:10 'da yani filmin giriş kısmı bittiği yerde camiide namaz kılan müslümanlar görüntüsü konmuş. o sırada arkasından bir kişi is it a virus diye konuya giriyor. bizde camiide namaz kılanların ardından kısa süren zombi falshları seyrediyoruz. yönetmen bana göre müslümanları zombilere benzetmiş gibi. bu konuda bir bilgisi olmayanın aklına o 1 saniye kötü müslüman imajı sokulmak istenmiş gibi. yönetmen zack snyder. yani 300 spartalıyı yapan adam ve de tahmin ettiğiniz gibi yahudi. bu arada yahoo answers'da bu konu işlenmiş http://answers.yahoo.com/…qid=20080214085056aalbplz
2004'lü olanı izlediğim en iyi zombi filmidir. özellikle müzik seçimlerini çok beğendiğim zack snyder ilk filmi olmasına rağmen bu filmde de yeteneğini konuşturmuştur. --- spoiler --- babasını kaybeden manyak kızın kimseye haber vermeden kamyonu alıp köpeğin peşinden gitmesi haricinde deli saçması yeri yok diyebilirim. onun dışında aksiyonu, gerilimi, eğlencesi, müzikleri, filmin başlarında deli gibi kapıya koşan kolsuz çekik gözlü zombisiyle en sevdiğim zombi filmi olmuştur. --- spoiler ---
jake weber'in kadroda bulunmasından dolayı ilgimi çeken ve az önce izlemeyi bitirdiğim zombili, zombi virüslü film. --- spoiler --- 'dünyanın en bencil olmayan insanları' bir araya gelmiş adeta. karşı damda mahsur kalan adama yiyecek göndermek için köpeklerine çanta takıp, ölülerin içinden geçirerek o adama gönderiyorlar, sonra kızın biri orada mahsur kalan köpeğini kurtarmak için atlıyor kamyona karşı apartmana gidiyor, sonra kalanlar da kızı ve köpeği kurtarmak için çıkıp karşı apartmana gidiyorlar. e tabi zombikler de boş durmuyor. bir köpek için birkaç insan birden zombiklere yem oluyor. üstelik zombiler köpeğe zarar da vermiyorlar yani, o yaşayacak siz gebereceksiniz bre cahiller. velhasıl filmin sonunda kimse de kalmıyor işte. tırt. şu devirde kim yapar bunu azizim?! zombiler falan. keh. --- spoiler --- şimdi de yürüyen ölüler'i izleyeceğim. manyak mıyım neyim? edit: anlam karmaşası düzeltildi.
2004 yapımına dair bi ayrıntı. 80 dolarlık satranç setine teşekkürler. sadet: zack snyder ve romero adları bir araya gelince, ben bunu nasıl görmedim dedim. izledim, hiç ama hiç pişman değilim. yalnız, bu iki ismin yan yana gelmesinin bende yarattığı "vay be" ünleminin altında bir film olmuş. zack'ce bir şey ama romerosu eksik gibi geldi. yine de pek çok sikik amerikan filmine 8-10 basar. yine de söylemem lazım inna korobkina'nın zombi başarımı çok ama çok daha iyi. taktım işte ne yapayım, zack aga nasıl gözünden kaçtı onu anlamadım. neyse güzel film sonuçta.
felaket filmlerinde hep bahsedilmesini isterdik türkiye'den ve türkiye'nin ne durumda olduğunun da gösterilmesini isterdik.... işte bu filmin 2004 versiyonunda bu ayan beyan verilmiş. hemde öyle bir verilmiş ki ufff... filmi de genel olarak beğendim, atletik zombiler ve hayatta kalmaya çalışan bir grup macerası olarak genel bir tanımı yapılabilir, izlenmesi de kesinlikle tavsiye edilir.
şu an cine 5 'tedir. ps: filme başladım. bundan 30 sn once birşey farkettim. filmin 40-45 dakika sonra anlatacağı dehşet hikayesini rüyamda gordum birkaç gun once. çağrışım işte. şimdi hatırladım. çok kötü uyandığım bir sabahtı. bir hafta önceydi. binanın üstünde yaşamaya calışan kişi bendim. evet, rüyada olmüştüm ve bu çekilir şey değilmiş.
mükemmel george romero filmi. aslında film serisidir bunlar 3 filmi daha var. ama en iyisi dawn of the dead tir. bunu izleyecekseniz serisinin tamamını izleyin. şimdiki sikimsonik zombi film ve dizilerinin atasıdır bu seri. edit: cine5'teki yeni filmmiş, az önce baktım. bunu izlemeyin george romero'nun çektiğini izleyin amk.
