yahudiler için yılın en kutsal günü. yahudiler bu günde savaşmadıkları için 1973'de misir ve suriye israil'e iki cepheden saldırmış ve büyük kayıplar verdirmişlerdir velakin o gün dışındaki günlerde israil suriye ve misir'a agir kayiplar verdirtmistir.
ibranice kefaret günü anlamına gelir.
yahudi inancina gore tanrinin gunahlar-sevaplar kitabini acip insanlari yillik degerlendirmeye aldigi gundur. o yuzden yahudiler daha onceki gunahlarinin affolmasi ichin bugun oruc tutup dua ederler. ayrica rosh asana ile kippur arasindaki 10 gun yapilan sevap ve gunahlar acisindan ayrica onemlidir. direktman dinsel tek oruc olmakla beraber kesinlikle yahudilikteki tek oruc degildir. ama diger oruclar daha spesifik ve kulturel oruclardir ve cogu genelde optionaldir.
(bkz: golan tepeleri)
türkçeye ' af günü' olarak çevrilebilecek yahudilerin kutsal günü.
bu sene 24 eylül akşamüstünden 25 eylül akşamına kadar tutulacak oruç. (bkz: yıldızlar çıkana kadar oruç tutmak)
(bkz: yahudi bayramlari)
bu günde tanri'ya kar$i i$lenen gunahlar affedilebilecekken (bkz: talmud) diger insanlara kar$i (bkz: oteki) i$lenen gunahlarin tanri tarafindan affedilmesi soz konusu degildir.
(bkz: yom kippur savaşı)
bu akşam gün batımıyla birlikte başlayacak gün. yom kippur bir sevinç bayramından çok bir arınma günü olduğu için yahudi bir bireyin yom kippur'u kutlanılmaz, "orucun kolay olsun" denirmiş.
tarihleri de $öyledir: 12-13 ekim 2005, 1-2 ekim 2006, 21-22 eylül 2007, 8-9 ekim 2008, 27-28 eylül 2009, 17-18 eylül 2010, 7-8 ekim 2011, 25-26 eylül 2012, 13-14 eylül 2013 http://www.hebcal.com/holidays/yom-kippur.html
http://www.hurriyet.com.tr/…/3388981.asp?m=1&gid=69
1 günlük oruç tutma süresi 25 saat olan yahudi orucu.
türkiye'nin laikliğini ciddi ölçüde tehdit eden bir bayram oluyor günden güne. önce noel'lerde maç yapılmaz oldu, sanki bizim bayramımızmış gibi. sonra bu yom kippur çıktı sanki türkiye'de yaşayan milyonlarca musevi varmış gibi bu bayramda dükkanlar kapatılmaya başlandı. http://www.hurriyet.com.tr/…/3388981.asp?m=1&gid=69 koca koca şirketler, sözkonusu yahudi cemaati olunca ağzını açamadı. şimdi de ağzından allah lafını düşürmeyen haluk ulusoy federasyonu, lig maçlarını sadece bir musevi futbolcu için şekillendirmeye başladı. http://www.hurriyet.com.tr/spor/5148900.asp?rdr=1 laiklik elden gidiyor, türk aydınları, medyası, sözlükteki kemalist tayfa hala uyuyor... neydi laiklik? devlet yönetiminde, dinin yönlendirici olmaması, devlet işlerinin din işlerinden ayrılması di mi? peki bu yom kippur aşkı nerden çıktı? dükkanlar kapanıyor, maçlar öne çekiliyor... saygı, sevgi, hoşgörü, anlayış di mi? yıllardır bu ülkenin gerçek sahiplerinden esirgediğiniz insan yönünüz.. yesinler sizin insancıllığınızı...
maç erteleten. galatasaray ağırlıklı olarak oruç tutuyor diye eleştirilirken, yahudi bir oyuncu için maç erteletilmesine vesile olan. şayet asıl sebebi buysa, ciddi anlamda laikliğe karşı bir harekettir. lakin ikinci bir sebebi de olabilir bu ertelemenin, o da sivasspora geçilen bir torpildir. misal federasyon diyebilirdi oynatmazsan oynatma kardeşim balili'yi diye. lakin öyle dememiş. balilinin oynaması için israil'in devreye gireceği gibi mantıksız bir açıklama yerine, sivasspor'a balili oynasın diye federasyon tarafından geçilen torpil daha mantıklı geldi bana. öte yandan bu yahudiler yom kipur'da sokağa çıktı diye adam dövmüyorlar değil mi türkiyede? ama geçen gün ramazanda alkol aldığı için dayak yiyen bir çift izledik televizyonda. olaya mal bulmuş magribli gibi dalarak bokunu çıkartmanın alemi yok.
aşırı düz mantıkla bakılırsa türkiye'de laikliğe engel teşkil etmeyecek bir olay. zira museviler turkiyede yaygın ve musevilik toplum hayatına sirayet etmiş bir din olmadığı için yahudilik laikliğe tehdit içermez. basit düz mantıklar lazım böyle meseleler için.
yahudiler için kutsal bir gündür. bu yüzden en başta saygılı olmak gerekir. nasılki bu ülkede müslümanlar inançlarını istedikleri gibi yaşayabiliyorlarsa, yahudiler de, hristiyanlar da istedikleri gibi yaşayabilirler. nasılki müslüman bir esnaf cumaya gidiyorum diyerek dükkanını kapatabiliyorsa ya da iftara yetişmek için erken kapatabiliyorsa, yahudi bir vatandaş da dükkanını kefaret gününde kapatabilir. bundan daha doğal bir şey olamaz. gelelim sivasspor'un maçının ertelenmesine. maç kimler arasında? sivasspor ile ankaraspor. bu durumda bu karara karşı çıkabilecek tek taraf ankaraspor'dur. eğer ankaraspor yönetimi ve futbolcuları bu karardan rahatsızlık duymuyorlarsa, yani hoşgörü ile karşılamışlarsa ortada bir sorun yoktur. bu ülkede oruç tutmayanları döven, cumaya gitmeyenleri aşağılayan müslümanların daha doğrusu müslüman olduğunu sananların yüzde biri kadar bile laikliğe zarar vermeyecek bir gündür. gözümüzün önünde laikliğe zarar veren yüzlerce şey arasında bu kadar göze batması ilginçtir. hatırlayanlar için bakınız: (bkz: laik değilim ama laikliği korumakla yükümlüyüm) edit: musevi değilim. israil sempatizanı hiç değilim. bazı arkadaşlar yanlış anlamışlar.
kurban bayramı veya şeker bayramı gibi dini tatiller de resmi tatil olarak geçmekte ve işyerleri kapatılmaktadır. türkiye laiktir ama bu tatiller insanların inançlarının gereksinimleri olan sosyal ihtiyaçlarını karşılaması için verilir ve gayet humanistçe bir davranıştır. türkiye cumhuriyeti eşitlik ilkesine dayalı bir ülkeyse de yahudi vatandaşlarına yom kippur tatili verilebilir, katoliklere paskalya tatili de verebilir. konuyla ilgili yasa çıkarılması tamamen tbmm nin çalışma konusudur. laikliğin bozulması dini kuralların anayasaya karıştırılmasıyla ilgili bir konudur, iki konu arasındaki fark büyüktür. sonuç olarak herhangi bir vatandaş kendi dini vecibelerini gerçekleştirmek adına dükkanını kapatmak isterse bu onun bileceği bir iştir. ayrıca (bkz: cumaya gittim gelicem)
sapla samanı karıştıranları, din ve hoşgörü konusunda ikiyüzlü olanları turnosol kağıdı gibi ortaya çıkaran gün olmuştur. bundan sonra ben de her sene kutluycam. bu 1 ekim'de oruç tutcam. adam kalkmış, israil'den ispanya'da futbol oynayan vatandaşını tehdit ediyor, o gün top oynarsan milli takım'dan şutlanırsın diyor. bizim burdaki musevi arkadaşlar da, hoşgörü falan diye kafa ütülüyorlar. tamam yedik onu biz. israil'in tarihini okuyan hoşgörüyü lugattan çıkarır, yormayın bizi. hadi mübarek gün ve geceleriniz kutlu olsun. http://arsiv.sabah.com.tr/2006/09/23/spo96.html
türkiye futbol federasyonu özerk bir kurum. dolayısı ile ne zaman maç oynatıp, ne zaman oynatmayacağına siyasi kurumlar müdahale edemez aksi durumda yunanistan ın karşılaştığı bir durumla karşılaşılabilir. (bkz: fifa nin yunanistan i organizasyonlardan menetmesi) diğer yandan tff özerk olduğu için ve dolayısı ile devletten bağımsız ve laik olmadığı için dini günleri dikkate alarak maç oynatması laikliğe hiçbir halel getirmez(ortada anlaşılmayan bir ironi var sanırım..) burda sorulması gereken turkiye futbol federasyonun hristiyanlara ve musevilere uyguladığı kıyağı neden müslümanlardan esirgediğidir. türkiyede futbolun aralık 21 de(3 aşağı 5 yukarı) tatile girme zorunluluğundan(malum 25 christmas) dolayı futbol takvimi esnetilmiyor. ve bu yüzden ağustos ortasında ve kışın en sert olduğu aylar olan şubat ve ocakta futbol oynanır. hal böyleyken tek kişi için ve azınlıkta olan hristiyan yabancı futbolcuların christmas ı ülkelerinde geçirmeleri için uygulanan bu zoraki ve pahalı müsamaha türkiye deki futbolculardan ve de ülkeye gelen diğer müslüman oyunculardan esirgenmekte. olayın özü bu çifte standarttır. başka birşey değil. (bkz: #10083413)
yahudilerin bayram günü. neymiş sui misal emsal olmazmış. o zaman al sana, al sana karakan: (bkz: diyanet işleri başkanlığı) hala bu ülkenin laik olduğunu falan iddia edip ortalarda dolaşmayın, o kalın roma hukuku çarpar sizi, bak karışmam sonra.. bu ülke takunyamın sesini duydu mu, başörtümün ucunu gördü mü laikleşir, fransayla yarışır. hıristayanın, yahudinin bayramı seyranı oldu mu, haftalar öncesinden laikliğini alır ayaklar altına..
futbol dünyasında maçların tarihini değiştiren yahudi bayramı. aslında bizim ülkemizden çok ispanya ve israil'de tartışılmıştı yom kippur'da bir israillinin futbol oynaması. israil millî takımının file bekçisi dudu aouate, ispanya liginde real sociedad'a karşı sahay çıkacağını açıklayınca, ortalık karışmıştı. israil'den muhafazakâr kesimden ziyadesiyle tepki alan dudu, kararının arkasında dimdik durmuştu. ispanya futbol federasyonu olaya müdahil olmuş ve meseleyi çözmüştü. dudu'nun yom kippur'da sahaya çıkmak istemesine en sert tepki verenlerden birinin bundan yıllar evvel bir yom kippur'da sahaya çıkmasıysa, aklıma bir evvelki cumhurbaşkanımızı getirdi tabii; ne de olsa, dün dündür, bugün bugün. (bkz: avi cohen)
özünde yahudilerin oruç tutup dinlendikleri gundur. ayrıcada senaryosunu leonid brejnev'in yazdığı richard nixon'ın yönettiği en iyi erkek oyuncu olarak enver sedat'ın ve en iyi kadın oyuncu olarakta golda meir'in göz doldurduğu fakat yardımcı erkek oyuncu kategorisinde kral hüseyin ve hafız esat'ın vasatı aşamadığı klasik bir ortadoğu filmi bir başka deyişle (bkz: 1973 arap israil savasi)
2008 yılı için 9 ekimde güneş battıktan 40 dakika sonra şofarın çalınmasıyla sona ermiştir.
bu yıl şu anlarda yaşanmaktadır.
bu yıl haftasonunun içine etmektedir.
yahudî inancına göre, “yom kippur” yahudî takviminin en önemli, en değerli, en büyük günüdür. itikâdî olarak “bağışlanma günü”e verilen isimdir. kelime olarak yom kippur, “büyük gün” anlamına gelir. “büyük gün” tamlamasının arapça karşılığı ise “yevm-i kebîr”dir. ibrânice “yom kippur” ile arapça “yevm-i kebîr” tamlamaları arasındaki benzerlik nazar-ı dikkate şâyândır...
hazır yeri gelmişken; yom kippur’un milâdî takvimin 2011’inci yılında 8 ekim’e, 2012’de 26 eylül’e, 2013’te 14 eylül’e, 2015’te de 23 eylül’e denk geldiğini bu vesile ve işbu entâri ile belirtelim. 2015’ten sonrası için yâ nasip, yâ kısmet diyelim…
bu sene 7 ekimde baslayip, 8 ekimde sona erecek en buyuk gun. bu sene shabbat gunune denk gelmesiyle daha da onem kazanmis bir gundur. ek bilgi: ros asana ile yom kippur arasi 10 gunluk dilim icinde kaybedilen yakinlarinin mezarliklarinin ziyaretine gidilir.
(bkz: gmar hatima tova)
arapçası yevm-i keffaret.
bu kutsal günde şayet benim gibi israildeyseniz, insanların bu özel günü ne kadar ciddiye aldıklarını ve önemsediklerine şahit olabilirsiniz. fark etmeden iyi bir zamanlama tutturmuşum gelmek için..
