(bkz: stone roses) in second coming ve irlanda' da feile festival daki kayitlarindan olusan crimson tonight ep'sinde bulunan parcadir. sozlerini paste edersek soyle oluyor: this is the daybreak and this is the love we make for love us the law here you've got to know how i love it yeah it's more than a mover you know it takes all fast all song stone cold wild bring the love in son brother man true nature child i think i'll sing it for atlanta georgia to longsight manchester everyone ready so willing and able yeah, yeah, yeah for the love you make y'know sis' huh, yeah, wooh she built it to make ya we all love makers ain't we? sister rosa lee parks love forever her name in your heart forever in my heart, mm, yeah, woh, hey as i sing on this song someone just got rolled on hey oh hey, yeah, wooh yeah new york city to addis ababababa keep on keeping strong keep on keeping on so why no stack for black on a radio station in this the city? been going on so long, level on the line i'm a leaf on the vine of time black bones are the original bones and so this the whole wide world should know y'all i came to sing this song in your city ooh for the dreamers one more for the dreamers yeah
the best of eloy(1972-1975)albümünde yer alan bir eloy parçası.
sanırım ki şafak anlamına qeliyor.
"geleceğin amerikası... faşizmin pençesindeki halk perişan... özgürlük savaşçıları, bu gidişe dur demenin yollarını arıyor." bir stephen tolkin filmi.
lisa ekdahl, sings salvadore poe albümünün rüya gibi başlangıcı. daybreak and the moon's still floating high what a wonderful surprise i close my eyes and dream of you i'm dreaming at daybreak and the world's so far behind that's why i always find at daybreak i'm still dreaming of you you're from above my one and only love there's no other at daybreak all i want is you forever that's why it's true whenever daybreaks i'm still dreaming of you
james labrie nin devamını "at the bottom of lake, it is a hundred degrees i can't breathe" sözleriyle getirdiği dream theater / lie ın ilk söz öbeği.
(bkz: day break)
battlestar galacticanın iki bölümden oluşan finalinin ismi. ilk bölüm 13 mart günü yayınlanıp 45 dakika olacak, ikinci bölüm ise 20 martta yayınlanacak ve 1.5 saat sürecek.
jason van wyk remixiyle insani yerden yere vuran pierre pienaar prodüksiyonu.
nitin sawhney'in faheem mazhar'la icra ettiği parçası. çok güzel üstelik. pazar gününden beri mp3 player susmuyorsa bunun yüzünden. sözlerini de yazayım tam olsun: dana na dana na dana na dana na dana na diri na da diri naa da diri naa dana na dana na dana na dana na dana na diri naa .... da din dada ... !?
bir frank sinatra şarkısı. daybreak, another new day, the mist on the meadow is drifting away, for it's daybreak, the sun's in the sky now, and flowers break through their blanket of dew, sunrise, how lovely it seems, to see from my window a sky full of dreams, as the white clouds sail on through the blue, at daybreak i did dream of you.
yeni keşfettiğim bir müzik grubu. sloganları da çok hoş; "beş farklı mekan ve hayatın istanbul'da küçük bir stüdyoda buluşması..." merak edenlere; http://www.facebook.com/daybreakistanbul
'jardin d'hiver' diye çok sade bir coverları var ki; beni benden alır. http://www.facebook.com/….php?v=388413378055&ref=mf
coverladıkları şarkıların hakkını veren grup. kendi bestelerini de dinlemek istiyoruz ancak daha uzunca bir süre beklememiz gerekiyor gibi. bir de mp3 halinde bulamamak bu coverları üzüyor insanı. illa ki facebook açıp, bir tab'dan dinlemek gerekiyor elimdeki bilgiler ışığında.
time after time ve end of may yorumları dinlenesi grup. ezginin günlüğü'nden tanıdığımız cafer işleyen'in yanflüt çalması ayrıca güzel. shape of my heart coverlarına ise buradan ulaşılabilir. dinlediğim her shape of my heart coverında sting'in sesini duyduğum için olsa gerek, biraz yabancıladım bu yorumu. ancak kulak tırmalamamakta.
saves the day'in 13 eylül 2011'de piyasaya çıkarttığı albümün ismidir. aynı adı taşıyan ilk şarkı da adeta bir dream theater şarkısı gibi 11 dakika ve değişen partlardan oluşuyor. normal bir saves the day dinleyicisi olarak ilk dinleyişimde 3-4 şarkı dinlemişimdir sandım, mp3 çalara bir baktım hala bu çalıyor. önce "bu ne be allah allah" dedim ama sonra çok fena takıldım. şuan işyerindeyim mesela, 3 kere dinliyorum yarım saat geçiyor. daha ne isterim ki...
at&t sponsorluğundaki yeni web dizisi. hakkında hiçbir şey anlatmak istemiyorum, izleyin. aklınıza takılan bir konu olursa nebuch ile beraber açıklarız. chapter 1 chapter 2 chapter 3 chapter 4 yakında http://www.daybreak2012.com/
