kadrosunda ethan hawke, willem dafoe, sam neill ve isabel lucas bulunmaktadır. konusu artık klişe denebilecek bir konu, ama kadrosu hiç fena değil. nasıl birşey çıkacak diye merak ettiren cinsten film.
bu film de beklenir işte.. ne zamandır içinde ünlü isimlerin olduğu, a kalite, ağır çekimlerin ve stilize klip estetiğinin olduğu bir vampir filmi açlığı vardı... iyi oldu.. tamam b kalite bol kanlı vampir filmlerini de zevkle izliyoruz ama arada böylelerini de arıyor bünye.. neyse bu vesileyle şu sıralar ufaktan hissetmeye başladığım "ee bir sürü beklediğimiz film geldi, bundan sonra biz neleri bekleyeceğiz" sorunsalını aslında çok da dert etmemek gerektiğini tekrar anlamış oldum. allah holivut'u başımızdan eksik etmesin.. farklı dünya mutfaklarını denesek de holivut'un tadının yerini de kimse dolduramamakta... bu arada çok umutlu olmasam da umarım bu film "gerçekci" olmak adına kötü veya hüzünlü bir sonla biter. tek dileğim bu. çünkü böylesi bir yapı (vampirlerin yönetimi ele geçirdiği..) öyle kolay kolay yıkılamaz. matrix'de makinaları da aynı mantıkla yenemediler ya, güzel olmuştu hani. karamsar bitsin.. ne bileyim insanların tümü 300 tarzı kahramanlık yapmayı başarsa da sonunda bitsin.. veya en azından insanlık bitsin ama biterken de öyle birşey yapsınlarki tüm o "yeni kan" zehirlenmiş olsun... bu daha dramatik oldu bence.
fragmanı için: http://www.youtube.com/…8jg&feature=player_embedded youtube kalitesi beni kasmaz, yüksek çözünürlüklü fragmanlarını direkt indireyim diyorsanız da: hd 480p (47mb) http://playlist.yahoo.com/…d=88111924&sdm=web&pt=rd hd 720p (116mb) http://playlist.yahoo.com/…d=88111927&sdm=web&pt=rd hd 1080p (173mb) http://playlist.yahoo.com/…d=88111929&sdm=web&pt=rd
dogal disleriyle kalkip insani oynadigi zaman 'bu adam iyi hos da bir yamukluk var' dedigimiz karizmasi vampir kiliginda tamamlanacak olan ethan hawke icin geri sayimin basladigi film.
tesadüfen fragmanını izlediğimde "heeeehhh bu iyi oldu" tepkisini verdim. ocak 2010'u beklemek için bir sebebim var artık. yaşamak ne güzelmiş. gerçi 8 ocak 2010, usa gösterim tarihi. türkiye gösterim tarihini de öğrense ya birisi. lütfen. tam serisi yapılacak film bu. en az blade, evulotion, terminator, matrix kadar güzel görünüyor fragmandan. bak bu konudan 3 film çıkar. beni 4 sene götürürsünüz bunla. akıllı olun. lütfen lütfen. farkındaysan star wars yok listede. onu geçeni alnından öpcem.
fragmanındaki müzik running up that hill'in placebo cover'ıdır.
undead'den tanıdığımız spierig biraderlerin** yeni bombası. konu itibariyle bariz bir i am legend* etkisi taşıyor. fakat ondan farklı olarak vampirlerin sosyal bir komunite içinde yaşadığını görüyoruz. kan kaynaklarının tükenmesiyle vampir neslinin sonunun geldiği bir zamanda son kalan insanlardan yardım istiyorlar. filmden ufak bir sahne için: http://upcominghorrormovies.com/…t-daybreakers-clip
avatar the last airbender ve legion'la birlikte 2010 için en çok merak ettiğim filmlerden biri. bir kere kafadan belli: böyle delikanlı gibi vampir filmi... yok öyle aşkmış efendime söyleyeyim vejeteryan, ıspanak patates yiyen vampirlermiş, güneş ışığında elmas gibi parlamakmış.... gay gay şeyler yok. delikanlı gibi kan var diş var aksiyon var. konu da özgün olduğuna göre her türlü gideceğiz her türlü destekleyeceğiz. o değil de hafız bir zamanlar blade serisi vardı, interview with the vampire vardı, hadi en olmadı underworld vardı ulan! bir yerden sonra ne olduysa bu alemlere bir şey oldu. hem de öyle az buz bir şey değil böyle bildiğin tövbe estağfurullah bir şey oldu. sanırsam alem göt oldu.
uzun zamandır beklediğim tarz bir vampir filmi. karanlık atmosferi***, vampir toplumu ve detaylarının işlenmesi, matrix göndermesi yapılan kan bankaları ve sam neillin kötü adamı oynaması beni şimdiden heyecanlandırıyor. willem dafoe da direnişçi insanların liderini oynuyor daha ne olsun? film özetle, dünyadaki kan rezervlerinin azalması sonucu vampir toplumunda yaşananlar ve bir bilimvampiri olan ethan hawkeın insan direnişçilerle beraber bu soruna çözüm aramasını anlatıyor. türkiye'deki gösterim tarihinin hala belli olmaması biraz can sıkıcı ama bakalım, bekleyelim görelim. bu filmi tez zamanda beyazperdede seyretmek lazım.
izledim ve diyebilirim ki, 2010 için süper bir cyberpunk/vampire başlangıcı. willem dafoe'nun rolü az olsa da usta iyi oynuyor, ethan hawke ise doğuştan vampir. --- spoiler --- filmdeki vampir uygarlığının çok ayrıntılı düşünülmüş olması, günlük yaşamın vampirler için kolaylaştırılmış versiyonunu görmek çok hoş, ölümsüzlük var fakat üremek yok anladığım kadarıyla. bunun yanında yeniden insan olma durumunu iyi kotarmışlar (vücudu soğuk tutarak güneş ışığıyla yakma fikrini daha önce kullanan var mı bilmiyorum bence çok zekice) vampir klişelerini zekice kullanmışlar, ah bir de elvis sonda firebird kullanınca süper olmuş bence. film 90 dakika yerine 150 dakika olsaymış da biz de bu güzel evrene doysaymışız keşke. --- spoiler ---
hiç de beklediğim gibi çıkmayan vampir filmidir. --- spoiler --- willem dafoe tesadüf eseri güneş ışığında yandıktan sonra suya düşer ve yeniden insan olur. buna da tedavi yöntemi denir. ortalık karışır, tedavi yöntemi bulunmuştur. yine başka bir tesadüf eseri bir wampir tekrar insan olan willem dafoe'yi ısırır ve o da insan olur. 2. bir tedavi yöntemi daha bulunmuştur. ethan hawke abimiz vampirlere tedavi yöntemini bulduğundan bahsederken sadece bu 2. yöntemi anlatır. üstelik de ben buldum, ben buldum havalarındadır. hiç hoşlanılmamıştır, tek hoşlanılan ethan hawke'in gündüz görüşlü arabasıdır. --- spoiler --
--- spoiler --- tersine bir vampirleşme süreci ile ilgi çeken ilginç bir vampir filmi. birçok şeyin havada kalsamasına rağmen izlenebilirliği olan sürükleyici bir film. willem dafoe'nin ağzından dökülen şu sözler filmi özetliyor.. "elvis presley bir keresinde, gerçek güneş gibidir.. bir süre ondan saklanabilirsin ama o asla bir yere gitmez..." --- spoiler ---
bok gibi film. karanlık atmosferin color correctionla oluşturulmadığını öğrenin artık be güzelim. karakterlerin hiç birisinde baskınlık yok. ilginç bi senaryo heba edilmiş, leş gibi bi film çıkmış ortaya.
--- spoiler --- şu ana kadar hiç el atılmamış ve büyük potansiyeli olan vampirlerin insanlığa geri dönmesi konusunu vasat bir şekilde işlemeyi başarmış, ethan hawke için bile oturup bir daha izlenesi olmayan, heyecanla bekliyor olduğum ve hayal kırıklığı yaratmış film. --- spoiler ---
(bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
willem dafoe ve ethan hawke dışında pek bir enteresanlığı olmayan, blade ve i am legend karışımı film. tam evde izlemelik, sinemaya gitmeye değmez ııh. 6/10
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0433362/) cidden vasatı geçemeyen film. belki ışık ve ortam fena değil. cyberpunk'ın dediği color correction teknik olarak nedir bilmiyorum. ama hissettiğim şey mekan renkleri, tonları ve ışığı üzerinde sonradan oynandığı. yani orjinal doku değil gibi geliyor.. hikaye güzel bi konuyu ucundan tutmuş ama zorlayan bağlantılar var elbette. insanı güldürüyor bu kolaycılıklar. 'hollywood abi!' diyorsunuz.. ben çok başarılı bulmadım açıkcası. vampir filmlerinden underworld gibi atmosfer(yamulmuyorsam budapeste de çekilmişti) veya interview with the vampire gibi hem gothic hem iyi senaryo bekliyorum. sanırım bu tür için benim gibi beklentileri yüksek insanlar için bu tip filmler hayal kırıklığı. nedense willem defoe(yine iyi burada) deyince the boondock saints. ethan hawke deyince ise gattaca gelir hep aklıma.
--- spoiler --- filmin yapımcıları da konudan sıkılmış olacaklar ki sonunu birşeye bağlamaya üşenmişler. o neydi lan öyle. son anda gelip diğerlerini kurtarmaca sahnesi sonrasında bir anda credits akmaya başladı, neye uğradığımı şaşırdım. ne vampirlerin akıbeti belli ne de insanların. ilk defa tadı kaçmasın diye filmi izlemeden önce sözlüğe bakmıyım demiştim. hata etmişim. sıkıcı ve gereksiz bi filmmiş meğersem. --- spoiler ---
az sonra yazacaklarım spoiler içeriyor ama okusan da önemli değil. izleme bu filmi. vallahi de kötü billahi de kötü, iki gözüm önüme aksın, boynum altımda kalsın kötü. --- spoiler --- bu vampir abiler çok gelişmiş teknolojilerini neden illa yapay kan üstünde kullanıyolar? biraz tüp bebek, azcık insan klonlama üstünde çalışsalar daha iyi olmaz mı? sanki ilginç gibi başlayıp giderek kötüleşiyor film. ayrıca, sayın dafoe ne işiniz var lan böyle filmde sizin? --- spoiler --- kötü bak, vallahi kötü.
begenmekle begenmemek arasinda gidip geldigim film. ilk ciktiginda izledim ancak yorum girmek aklima gelmemisti. sanki birseyler eksik olmus. --- spoiler --- mesela bu insanligin vampirlesmesi doneminde neler olduguna deginilebilirdi. fakat hepsinin yaninda, madem vampir olmak bu kadar dayanikli olmak manasina geliyor ve madem vampirler vampirlerle iyi bir sekilde toplum hayati surdurebiliyor, neden surekli yer altinda yasiyor da butun toplumu vampirlere donusturmuyorlar diye dusunmuslugum oldu bir kac kez (bkz: şerefsizim aklıma geldiydi) buna cevap olarak gerceklestirilmis olmasi ve bu kez baska ihtiyaclarin hasil olduguna deginilmesi ve senaryonun bunun uzerine kurulmasi oldukca hostu. filmde yapay kan uretmeye calisip ta insan klonlayip onlari yememeye calismanin amaci, insan irkina zarar vermeme isteginden kaynaklaniyordu. iyi kalpli doktor ethan hawke insan kani bile icmiyordu filmde. dolayisiyla agac misali kullanilan insan olayindan da tiksiniyordu. --- spoiler --- iste boyle dostlar. izlemek isterseniz oncelikle fantastik filmlerden hoslandiginiza emin olun, ardindan vampirli filmleri sevdiginize ve en az bir kacini izlediginize emin olun, gerisi kolay. igrenmeyeceginizi garanti edebilirim ancak bu izafiyet kuramina hakaret olur ondan garanti edemem.
kimse kusura bakmasın ama bunu seyrettikten sonra insanın "vampir filmlerine kota getirilmesi" için holivuda dilekçe veresi, kampanya başlatası geliyor. nedir o ya, adam iki hafta önce vampir olmuş, 10 günde 1500 senelik vampir kıvamına gelip kanat açmış, yarasa gibi uçuyoooooorrrr.... uçuyor ama tek bıçak darbesiyle de cartayı çekiyor. eskiden vampirlik müessesesinin de bir ağırlığı vardı mirim. hiç unutmam böyle direklerarası'nda neyin... eski bayramlarda bramstoker'ın elini öperdik falan... cast'a aldandım.
--- spoiler --- klasik vampir filmlerindeki herşeyin tersi yapılarak çekilmiş bir film. mesela klasik olarak vampirler azdır, saklanırlar burada insanlar az ve saklanıyorlar. bir şekilde yarasadan gelmişlerdir burada kan bulamayınca yarasa benzeri yaratığa dönüşüyorlar. ayrıca elemanın isminin edward olması güzel olmuş. (alın len skinny kot giyen vampir severler) bu terslik olayı konu hariç filmde de sürüyor kızın edward'ın evine geldiği sahne tipik bir vampir filmi sahnesi ama roller değişik. karanlıktan korkan vampir ve konuştuktan sonra bir anda kaybolan kız. (bu sahne bayaa güldürdü) tek kazıklanan vampirlerin patlaması abartı kaçmış, blade'deki gibi yansalar daha hoş olurdu ama burada görsellik falan dediler sanırım. dönüşüm olayı ise sanırım incilden esinlenerek düşünülmüş bir nevi takdis, vaftiz gibi törensel bir şey. "insanları başımıza çıkardın, ateşten, sudan geçtik. ama sonra bizi bolluğa kavuşturdun." dönüştükten sonra edward ve kardeşinin kanından içenlerin tekrar insan olması da cabası bir nevi kanıyla insanlığı kurtaran isa gibi. şehir ve yeniden düzenlenen yaşama alanları hoştu. chrysler araba süperdi, ileride kan emicilere (kapitalistlere) özel tasarım arabalar yapacaklarını dünya alem gördü. bir de sonunu bağlama olayını becerememişler. --- spoiler ---
ya arkadaş bu ne kadar kötü bir filmdir yahu, ayıptır günahtır. hani fena olmayan bir konsept yakalamışsın, post-apokaliptik vampirik dünya falan, kadron da sağlam. düzgün bir şeyler yaz, adam gibi film çek. filmin aşırı acemice çekilmesini geçtim manasız olaylar silsilesi ile dolu da bir senaryosu var. böyle rezillik en son doomsday'de görülmüştü, garip garip işler. bir de yazmışlar "the spierig brothers" diye, ulen iki kişi bi filmin altından kalkamamışsınız daha ne öyle wachowski brothers tribi.
--- spoiler --- ölümsüz ayağıyla vampir olmayı seçtik diyo herifler ama iğneyi batırıyosun adama, saniyesinde sıfır basınç altındaymışcasına patlayıveriyor. olmaz olsun öyle ölümsüzlük. --- spoiler ---
--- spoiler --- vanpirler ss subayi, insanlar yahudi, acliktan vanpir kani icen ve yaratiga donu$en diger vanpirler de fiziksel ve zeka engelliler. ss subaylari (vanpir) yahudilerden (insan) fayda sagliyor (i$ gucu), engellileri (yaratiklar) ise direkt olduruyor. ozellikle yaratiga donu$mu$ vanpirleri zincirlere baglayip gune$ i$igina cikardiklari bir sahne vardi ki, o yaratiklarin zavalliligi olsun, onlari izleyen kadife $apkali aglayan kadinlar olsun, "dieeee, dieeeeee" diye bagiran vanpir askerler olsun, aha aynen auschwitzden bir parca kopmu$ da gelmi$. bunun di$inda vanpirlerin dunyaya hakim oldugu, insanlarin kactigi, doktoru gormeye gelen kizin vanpir filmlerinde ali$ik oldugumuz $ekilde birden odadan yok olmasi (ama bu kez insan bunu yapan) gibi detaylar eglenceli cidden. ben en cok patronun kizina uzuldum yea, zavallim senelerce diren, kac, kurtul, sonra baban bulsun seni, pic etsin hayatini. baba-kizin kavu$ma sahnesinde bayagi erotik bir hava da aldim aslinda, "buyumu$sun" deyi$ler, "sarilmalar, koklamalar. zaten adam kizi resmen "abuse" ediyor, ama o son noktayi koyamayip askerine yaptiriyor i$te. ethan hawke acaba gercekten vanpir de bizi mi yiyor diye du$unmedim de degil. --- spoiler ---
guzelim konunun heba edildigi, vasati gecmeyen yapim. cok yuksek beklenti icinde oldugumdan midir nedir, benim icin film bi turlu olmasi gereken film olmaya baslayamadi. hah, tamam, simdi geliyor dedikce o bekledi, bekledi, sonra da bitti. oyle bi film. --- spoiler --- hele ki o kadar klise bir final. willem dafoe'nin (hem de hic anlasilmadan - hadi lenn) belirip, elindeki yayla gerinerek captain america pozu vermesi, 80'lerin klise film sonlarindan degildir de nedir? bi de, yaw, simdi ethan hawke artik insan olmus, sam neill de bi guzel emiyor bunu, her taraf kan icinde, oluk oluk kanamis adam bildigin, herifcioglunda en ufak bi bas donmesi yok, bi de asagi inip 3 tane vampir harciyor. ulan kizilaya gidip kan versen adamlar sana meyve suyunu basip onbes dakika yatiriolar, verdigin de azicik bisey. --- spoiler ---
kesinlikle hayalkırıklığı yaratan film. aylar önce trailerını ilk seyrettiğimde insanların azınlıkta olduğu bir vampir dünyası yaratmasından mı bilmem konuyu işleyişinin çok farklı olacağını düşünmüştüm. yüksek bir beklenti oluşmuş demek ki. müthiş bir konunun nasıl harcanabileceğini göstermesi açısından güzel bir örnek olmuş açıkçası. --- spoiler --- filmdeki tüm klişeler**** bir yana, willem dafoe, ethan hawke ve claudia karvanın şarapevindeki baskından sonra araba önünde verdikleri poz* 80'li yıllardan kalma bir albüm kapağı gibiydi. --- spoiler --- b tipi bir vampir filminden hallice olmuş. izlemeden önce bir kez daha düşünün derim.
basit bir vampir filminden ziyade kendi içerisinde inceden kapitalizm eleştirisi bulundurmasıyla ilgi çekici olmuş. sistemin işleyişinden yana olan bir zümre ve bu sisteme bağımlı kılınan bir topluluk arasında gidip gelen senaryosuyla alışıldık vampir filmlerinden oldukça farklı . hastalıklı bir yapıda bulunduğunun bilincinde olmasına rağmen halen o sistemin devamlılığından yana olan karakterler güzel detaylardı. "bir tedavimiz var sizi insan yapıcak" *
çok güzel malzemesi (müthiş bir konu) olmasına rağmen bunu iyi işleyemeyen bir film. pizza yapmak istiyorsun; çok değişik bir tarif ile en iyi peyniri, en iyi hamuru, en iyi sosisleri buluyorsun ama fırında yakıyorsun, bunun gibi bir şey. yine de ilk yarısı için izlenmeli. --- spoiler --- dediğim gibi filmin ilk yarısı müthişti. son derece enteresan bir konusu vardı. kan bulamayan vampirlerin kendi kanını içerek dönüşüme uğraması olayı, hatta bunlardan birinin arka kapıdan edward'ın evine girmesi sahnesi (arka kapıda güvenlik ihlali diyen kompitır sesi ne gerdi be) nefisti. filmin başında tedavi edilmeye çalışılan askerin infilak etmesi falan güzel şeyler bunlar. yani oldukça kanlı sahneler vardı filmde. meraklıları için epey tatmin edici. ama dediğim gibi filmin ikinci yarısı tam bir hezimet. böyle güzel bir konu yeterince iyi işlenememiş. güneşi yiyince vampirlerin insana dönüşmesi inandırıcı olmamış. edward'ın şarap tankında ciğerini yakıp yakıp durması, son sahnede askerlerin birbirine saldırması, saldırılanların insan olması, bu sefer başkalarının saldırısına uğraması gülünç ötesiydi. 7/10 --- spoiler ---
özellikle holivud çıkışlı olan filmleri izlerken zaman zaman hissettiğiniz bir duyguyu tekrar yaşıyorsunuz. "daha güzel olabilirmiş" anlaşılır gibi değil.başlangıç noktasında çok güzel bir fikirle yola koyulup, iyi sayılabilecek bir cast oluşturup, yeterli bütçeyi sağladıktan sonra niye bu kadar vasat bir iş ortaya çıktığını cidden araştırmak lazım.bundan sonrası için spolier verelimde ayıp olmasın. --- spoiler --- film başlangıcı itibariyle bize farklı bir dünya düzeni gösteriyor.yıllar boyunca gölgelerde yaşayan vampirler bu dünyada hakim durumdalar.insanlar onlardan kaçarak hayatlarını kurtarmaya çalışıyorlar.fakat gösterildiği kadarıyla dünyanın işleyişinde çok büyük değişimler yok.aynı günümüzde olduğu gibi global şirketlerin kontrolünde bir gezegen, düzenli olarak çalışan vampirler var bu dünyada.insan kanı çok değerli şirketler kurdukları mandıra gibi tesislerle bu kanı elde edip halka satarak büyük paralar kazanıyorlar. şimdi burada ana fikir hoş.bu fikri çok güzel işleyerek alt metinleri olan ve farklı okumalar yapılabilecek bir distopya oluşturmak mümkün gözüküyor.elde buna elverişli bir ana yapı var.ama sevgili senaristlerimiz bunu tamamen ıskalayıp öykünün içini boşaltarak onu başka bir yöne çekiyorlar.tabi insan merak ediyor, o vampir dünyasında hayat nasıl, vampirler iktidarı nasıl ele geçirdi, sonrasında düzeni nasıl tekrar tesis ettiler, günlük hayatlarını nasıl yaşıyorlar, sosyalleşme diye bir şey var mı...bunlar bir çırpıda akla gelen basit sorular, görülüyor ki üzerine düşünülse çok daha incelikli bir kurgu yaratmak mümkün. filmimizde baş vampirimiz ırkına ihanet ediyor ve insanların arasına katılıyor, bunu niye yaptığı tam açıklanmıyor ama oraya takılmayalım, devamında film başta çizdiği o umut vaad eden görüntüsünden hızla uzaklaşıyor ve b sınıfı filmlere öykünmeye başlıyor, kahramanların ellerinde elde ok vampir avcılığı... arada bazı sahneler var, kan bulamadığı için dönüşen vampirlerin yok edildiği sahneler gibi, orada bile o kadar gözümüze sokarak bir gönderme yapıyorlar ki neyse... uzatmaya gerek yok, zaten herkes de söylüyor, adamlar filme son yazmayı unutmuşlar sanki o kadar anlamsız bir final seyrediyoruz ki, olumlu bir şeyler söylemek mümkün değil. --- spoiler --- şimdi gerçekten anlamıyorum, sinema dünyasını geçtim, televizyonlara yapılan işlerde bile son derece zekice senaryolar yazan bir dolu adam var oralarda.ama nasıl oluyor, hala bu filmin senaryosu yazan adamlar iş bulabiliyor o endüstride gerçekten enteresan.
"çok kanlı bir film" bilet sırasında beklerken yaşı 70 dolaylarında bir teyzenin bize uyarısıydı... duyunca "tam bize göre" dedik... ve aldık biletleri... cinebonus kanyon 1 numaralı salon... salona ilk girdiğimizde, iğrenç bir koku insanın yüzüne çarpıyor , o an "oha lan bu film 4 boyutlu sanırsam çürümüş leş kokusu ile hoşgeldin diyorlar" dedik kendi kendimize... tabi işin aslı öyle değil kanımca bu kanlı sahneleri görmeye dayanamayan bir izleyici cinebonus kanyon'un birinci salonunda çıkmak üzereuken kusmuş.... temizlemişler akabinde ancak çıkmamış, bildiğiniz o koku duruyor... neyseki koltuk tarafında yoktu koku yoksa gerçekten çekilmezdi... tanım: hep bilidğimiz izlediğimiz vampir filmlerinden farklı bir film. kapitalizm göndermeleri, bilim adamlarının tercihleri para mı? insanlık(!), pardon vampirlik mi? sorular entersan olmuş bir de kansızlıktan dönüşen vampirlerin enteresan sahneleri de bulunmakta içerisinde.... bir sözüm de salondaki creme de la creme seyirciye; filme gelip "çok saçmaaaa" diyenini mi ararsın, kendi arasında konuşanını mı ararsın, ne ararsan vardı sanırsam... -dostum film vampir filmi tabi ki saçma olacak adamlar national geographic belgeseli yayınlamıyorlar gerçekçi olsun. ismi üzerinde vamprili fantastik ya olursa senaryosu üzerine bri film... sen supermen i izleyince de "adam uçuyor çok saçmaaaa" mı diyorsun.. te allaaam, yine kızdım. çık dışarı! sıfır!!! edit:imla
alışılagelmiş vampir filmlerinden farklı olmasına rağmen bir sürü mantık hatası barındırdığı için eleştirilen film. lan vampir filmi bu, mantık yok zaten. bundan sonraki vampir filmlerinde şu vampirliğe bi son verecek buluşu adam akıllı bulurlar da artık vampirlik denilen zımbırtı hayatımızdan çıkar gider. drakula'nın kemikleri sızladı, lütfen.
güzel başlayıp mala bağlamış olan film. evet, süper bir konuyu alıp, gayet güzel bir ilk yarı izletip, ikinci yarısı bildiğin mala bağlıyor. --- spoiler --- bu tarz filmlerde mantık aranmayacağı doğrudur. en nihayetinde gerçekleşme ihtimali olmayan olayları, gerçek olmayan bir dünya içerisinde bize sunmaktadırlar. fakat yarattıkları dünya itibariyle bu tarz filmlerinde kendi içerisinde bir mantığı olmalı. yani ben yaptım oldu veya bu dünyanın kurallarını ben koyarım demekle olmaması lazım bu işlerin. kimse, "vampirimizi alıp pembeleşinceye kadar kızartıyoruz insan oluveriyor" olayında mantık aramayın demesin. sonuç itibariyle tüm insanlık bir enfeksiyon sonucunda vampir olmuş. yani ortada bilmemkaçbin senelik vampir atalarımız olayı da yok. e durum böyle olunca bir kızarma ayini ile vampirlerin insana dönüşmesi çok komik kaçıyor. açıkçası bilimsel bir çözüm bulunmuş olsaydı daha kabul edilebilir olurdu. nedir yani düşüne düşüne bunu mu bulabilmiş senarist efendiler. ayıp lan valla. sinema da izledim, parama acıdım. oradan buradan yarasa förtletip izleyiciyi korkutmaya çalışması da ayrı bir iğrençlik. zaten yeterince gerilim dozu yakalamışsın ne diye bu tarz klişelere girersin ki. anlamıyorum abi. film sonunda bazı olayları izleyicinin hayal gücüne bırakabilirsin. bu kabul edilebilir bir anlayıştır. ama filmin sonunu komple izleyiciye kurgulatmaya çalışmak ipneliktir. ne oldu ki şimdi. o sağ kalan üç kişi ne yapacak. hangi yoldan gidip insanlığı kurtaracak. ya tamam her zaman umut var da nası olacak lan az bi değineydin yani. bi de kafama takılan edward'ın kardeşi ile patronun kızı olayı var. bir kaç sahne önce firenki kızın ölümünden etkileniyor, yaşlı gözlerle falan izleyip vicdan muhasebesi yapıyor. daha sonra edward ile abi-kardeş diyaloğuna şahit oluyoruz. içimiz sızlıyor falan. lakin arkadaş löp diye elvisin boğazına yapışıyor. ee noldu şimdi. ne güzel karakterin içine girmiştim ben. onun içsel çatışmasına şahit olup sevinmiştim. oldu mu şimdi arkidiş. mala bağlıyor demiştim ya işte bunun gibi bir kaç sahne daha var. benden önceki entrylerde anlatılmış. işte bu yüzden söyledim bunu. orjinal bir konu bul al içine sıç. evde çıtır çerez eşliğinde izleyin. güzel vakit geçirirsiniz. ama sinema da izleme olayına karışmıyorum. böyle bir hakkım yok. ama iki kere düşünmenizi öneririm. --- spoiler ---
adamlar resmen vampir olan esas oglanin adini edward koymuslar ve edward'imiz insan kani icmeyi reddediyor. super fikir lan, bundan saga bile olur.
olmamış filmdir. hiç spoiler olayına girmeden yakın zamanda yapılmış vampir filmi izlemek isteyenler şiddetle lat den ratte komma in öneriyorum. gidip de bu filmi görmeyin trueblood gibi çok daha karmaşık ve bence daha güzel bir dizi varken, daybreakers eeehhh dedirtiyor insana... haa illa daybreaker kafasına mı gireceksiniz, o zaman buyrun burdan yakın: daywalker.*
vampir filmleri üzerine çok iyi bir fikrin çöp şiş kebaba dönüştürülmesidir.
geçen hafta bakjwi, daha iki gün önce lat den ratte komma in izlemiş ve resmen ufku açılmış bir bünye olarak daha sıradan, düz bir vampir filmine gittiğimin farkındaydım. filmin fikrini beğendim, kurmaya çalıştıkları dünya inandırıcıydı. harbiden güzel birkaç sahnesi mevcut. ilk yarısı da gayet dengeli ilerliyor. ama gerisini getirememişler, konuyu ziyan etmişler sanki. b movies tadında izleyecekseniz gayet eğlenebilirsiniz, daha fazlası değil ama. --- spoiler --- mesela, filmin sonlarında tüm askerlerin birbirini "yediği" sahnenin yavaş çekimde bir fotoğraf gibi sunulması pek hoştu. keşke birkaç tane daha böyle sahne olsaydı... --- spoiler ---
filmde insan kanı içmeyi reddeden bir asıl vampir var ve guess what vampirciğimizin ismi edward! ah ne enteresan değil mi. bir sürü filme gönderme var ama ben tam olarak ne yapmak istediklerini anlamış değilim. aksiyon mu korku filmi mi pek belli değil. cok canınız sıkılmadıkca gitmeyin derim.
vampir ethan hawke vejetaryen olur, olaylar gelişir.
flimle alakalı tek güzel şey ; http://info.break.com/…daybreakers/daybreakers.html
--- spoiler --- vampirlerin iyilesmesi olayi komple kalksa belki bir seye benzerdi ama bu kadroya yine de yetmezdi. yeni bir seyler denenmis ama altindan kalkilamamis. ayrica o tedavi de hasta etti beni. vampirin cok pismisi öluyor az pismisi insan mi oluyor? nasil bir mantiktir bu? yine de gunese cikinca parlamiyordu vampirler, artik buna sukreder olduk. --- spoiler ---
wolfman ile birlikte merakla beklediğim flimlerden biriydi. ikisi de büyük yıkım oldu. --- spoiler --- flime dair yazılanlar, haberler ve senaryo müthiş beklentiler yaratıyor flimle alakalı. insanların yem olduğu, vampirlerle kurulu bir düzen ve her türlü yaratıcılığa hazır bir dünya yaratmışlar, üstüne kaos sosunu dökmüşler. kan stoğu bitmek üzere olan vampirlerin türlerini devam ettirme çabaları söz konusu. ''vampir yiyen'' gibi değişik bir fikir üretip, vampirleri kategorize ediyorsun, insanoğluna da ince falan değil bayağı kalın bir mesaj yolluyosun, hepsine eyvallah. ancak kendi adıma konuşmam gerekirse güneşi kullanarak vampirleri insana dönüştürme hadisesinden ben bir bok anlamadım. anlayan anlatsın lütfen. nasıl bir tedavidir o yav? sonra insanın kalmadığı bir dünyada insan olup niye seviniyorsunuz be adam ? bir ara işler iyice raydan çıktı. bir vampir bir insan, silahlı çatışma falan derken flim bitti. güzel başlayan flim acaip aceleye getirilerek bitirildi. benim için kayda değer 3 sahne var flimde. birincisi, ethan hawke'ın evinin bir vampir yiyen tarafından basılması. gerildim. her ne kadar kesme biçme sahnelerinde kullanılan efektler son derece acemice olsa da. ikincisi, vampir yiyenlerin toplu infazı. biraz daha duygulu işlenebilirdi o sahne. sonuncu sahne ise '' abi ne işin var senin bu flimde '' dediğim william dafoe'nin verdiği cüneyt arkın pozu. son anda gülümsetti sağolsun. --- spoiler --- kişisel kanım orjinal bir fikir heba edilmiş. bolca sövüp saydığımız teenage vampir flimleri bundan daha izlenebilir, onu diyebilirim rahatlıkla. artık son umut clash of the titans.
elindeki malzemeyi iyi değerlendiremeyen bir film. http://oncewestern.blogspot.com/…3/daybreakers.html
yüzlerce film indirip zula yaparken, sonra zamanla zuladan seçip izlerken, sonunda daybreakers denen filme denk gelebildim. iyi ki de izledim. en başta filmin fragramına bakıp "o ye bi vampir filmi" diyorsunuz. bilimkurgumsu bu vampir filmini izlerken ise şahsen bir siyasi film izlediğimi düşündüm. şahane toplumsal mesajları daybreakers formatında paketleyip gündemimize sunmuşlar. the venus projectten ilham alan fikirleri var ki, asla yanlış bulmuyorum. yaşadığımız dünyanın yapay virüsleri nelerdir diye sormak istiyorum? zaten vampiriz, çözüme sahip olsak da, bu bize sunulmayacaktır. siz deyin kan ben diyeyim petrol, neticede, birilerinin dünyaya sahip olma sevdasını beslemek zorundayız. tüketmenin esiriyiz, biz tükettikçe açlık artıyor. çok ucuz ve çok pahalıyız. izleyin ve üzerine biraz kafa yorun derim.
boyle filmlerden zaten hic haz etmeyen, sirf sevdiceginin israriyla gitmis biri olarak orada gecirdigim 2 saat benim icin tam bir iskenceydi. --- spoiler --- evet vampir , insan, kan ucgeninde cesitli ince gondermeler yapiliyor ama keske biraz da olsa seyir zevki birakilsaydi. zaten kan gormeye dayanamayan biri olarak* her sahne ayri bir iskenceydi benim icin. denek adamin once kustugu, sonra kabardigi, ardindan sondugu ve en son patladigi sahne filmin bittigi andi benim gozumde. bir de o kan-kahve sahnesi yok mu bir haftadir kahve ve turevlerini icemiyorum o derece. --- spoiler --- tabi yine de herkesin kendi keyfi, bu tarz filmlerden hoslaniyorsaniz gayet hosunuza gidicektir*, ama yok ben almiyorum diyenlerdenseniz 'aman diyim'...
aslında çok da fena olmayan bir filmdir. ancak olaylar hep bir koşturmaca içinde hep bir aceleye getirilmiş gibi. şöyle yaydıra yaydıra olaylar gelişseymiş daha iyi olurmuş. aslında film uzunmuş da yapımcılar falan mı kesmişler araları ya da "olm para bitiyo lan bitirin şu filmi" falan mı dediler noldu bilmiyorum. --- spoiler --- esas vampir abi, vampirken fosur fosur sigara içmesine rağmen* tekrar insan olunca sigarayı falan bırakmıştır anında. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu tarz filmlerin pek aşinası olmadığımdan filmin niteliğine laf etmek istemem lakin kanımca büyük bir hata vuku bulmuş filmde. artık yönetmenler mi atladı, insan, vampir olma sürecinde akli melekelerini az buçuk yitiriyor mu ya da ben mi noktaları birleştirip fil yapamadım tam bilemeyeceğim.. yani vampir dediğimiz insan türünün kan içebilmesi için insanı öldürmesi mi gerekiyor.. orasını anlamadım.. sen kalk kocaman vampir imparatorluğu kur, şu kan toplama işini akıl edecek bir yönetime sahip olma.. adamın götünden kan alırlar, kan.. bütün insanoğlunu 3 ayda bir 2 ünite kan verecek şekilde bağla, bak bakalım ondan sonra fellik fellik kan arıyor musunuz.. --- spoiler ---
otomobil seçimlerini güzel yapmış film. bir chrysler gördük teknoloji harikası lastiğini şişiren, daha sonra mustang ve modelini bilmediğim bir chevy falan. filmin bu kısımları baya bir dikkat çekici geldi bana.
(bkz: daybreak)
genel anlamda vampir mitinin insan ırkına göre çok fazla artısı var. - insanlardan kat be kat daha güçlü, kat be kat daha hızlı, - üreme süresi sadece bir ısırıktan ibaret, - yaşam süresi yok, - hastalık geçirme söz konusu bile değil, - yaralanmalarda iyileşme süresi saniyelerden ibaret. ... diye gider bu. ki son dönemde çevrilmiş twilight, "vampire diaries" gibi yapımlarda insanların güneş avantajını yitirmesiyle insanların vampirlere karşı artısı bile kalmadı, diyebilirim. şimdi vampirler böylesine artılara sahipken ve daha da önemlisi besin zincirinin en tepesinde yer alıyorken, hala vampirlerin insanlardan saklanmaya çalışmaları bana hiçbir zaman mantıklı gelmedi. daybreakers bu yüzden kafama yattı yani hoşuma gitti. eğer vampir miti gerçek olsaydı, böyle olurdu.. ki belirtmekte gerek, vampirler filmde nispeten çok güçlü de resmedilmemiş. --- spoiler --- - tamam, vampirlerin kullandıkları arabalar, evren güzeldi ama filmde bir şeyler eksikti. daha ne olduğunu anlayamadan ikinci filme topu attı, bitti. keşke biraz daha uzun olsaydı. - vampirler neden insan oranını düşük tutup kendi sonunu hazırlamış, orasını anlayamadım. tek besin kaynağını tüketme konusunda bu kadar hızlı olmaları pek makul gelmedi, bana. - vampirlerin sırayla birbirini yemeye başlaması, hakikaten çok enteresandı. aklımda filmle ilgili kalacak bir kaç kareyden biriydi. --- spoiler ---
oldukça sağlam bir konusu olmasına rağmen, hatalarıyla saçma sapan yerlere giden bir film. bir defa, sen dünyayı ele geçirmi$sin vampir olarak, fakat, toplasan 10 ki$i etmeyecek kadar az insanın kanına bakıyosun ölmemek için. filmin ba$ında salgından sonra 10 yıl geçtigini söylüyordu sam neill kızını anlatırken. 10 senede hiç mi tedbir almazsınız yahu? film yönetmeni hangi akla hizmet ederek bu güzelim konuyu sakız gibi çiğneyip atmı$ anlamı$ değilim. tamam, sosyal mesajınıda verdin gizliden gizliye. çok güzel. bo$ değilsin o kadar, anladık. fakat bir buçuk saatte, 10 dakikada anlatılacak hikaye anlattın sen yahu. çok fazla bo$ kare var filmde ve zaman zaman sıkabiliyor. bunların dı$ında birbirinin kopyası vampir filmlerinden deği$ik olduğu için bile bir defa izlenmesini dü$ündüğüm filmdir. oyuncular arasından willem dafoe zaten alıp ba$ını gidiyor fakat diğerleride pek sırıtıyor gibi değiller.
(bkz: diyarbakır's) (bkz: yaran yanlış okumalar)
en küçük bir korku sahnesinde bile gözlerini yuman, korku filmlerinin ikinci yarısında sinemadan koşarak kaçan ben, bu filmde korkmadım nedense. filmde kopukluklar vardı, sonu biraz havada kaldı sanki ama yine de oyunculuklar iyi, oyuncu kadrosu gayet iyi. özellikle bizim dikkatimizi, ethan hawke ve michael dorman çekti. hatta filmden sıkılıp ara sıra, searchledik google'da kendilerini.* --- spoiler --- kanlı kahve fikri izlerken çok itici gelmişti fakat sonradan düşündüm de, çaya tavşan kanı, keklik kanı gibi yakıştırmalar yapan bir toplumda yaşıyoruz. kanlı kahve çok da uzak değil sanki. hepimiz vampiriz, hepimiz edward'ız.* hmmm bu arada vampirler arasında pek popüler bir isim edward. --- spoiler ---
iyi fikir, iyi dekor, iyi oyuncular, kötü detaylar... ankaradaki panora alışveriş merkezi gibi olmuş. bina güzel, mağazalar kalite, malzeme iyi fakat merdiven nerde, tuvalet nerde tedirgin olmaktan keyif alamıyorsunuz...
--- spoiler --- her kapitalist sistem, kendisini zengin eden kaynaklari yeniden üretebilmenin yolunu arar abi, burada da vampirlerin "insan üretim ciftlikleri" kurmalarini beklerdim, civil civil insan cocuklari, mezbahaya gönderilmeden evvel cocuk üretim ciftliklerinde sen sakrak oynuyorlar falan, asil drama öyle olurdu. yedigimiz inegi dogadan avlamiyoruz sonucta, üretiyoruz. tabii böyle sahneler cekmek biraz sikacagindan yönetmen avlandirmis vampirleri. ama iyi film. uzun uzun analize gerek yok, o tersine dünya, göndermeler falan güzel. keske daha fazla felsefe daha az aksiyon olsaydi ama amerikali kafasi o kadari kaldirabilir miydi bilmiyorum, sonra donnie darko gibi 10 seyircide kalirdi film. --- spoiler ---
fikir guzel. egzeküşın fena degil. film işte. nasil olsa ölümsüz olduklari icin butun vampirlerin sabah aksam fosur fosur sigara icmeleri de guzel detaymis.
2009 yapımı vampirli film.. spierig ikiz kardeşlerinin, 2003 teki undead ten sonra ses getiren yönetmenlik denemeleri de diyebiliriz kısaca.. kadronun pöykürürcesine güven vermesi de, filmi sadece afişini gördükten sonra bile izlemek istemeyi kolaylaştırıyor açıkçası; ethan hawke, willem dafoe, sam neill, claudia karvan, michael dorman ve isabel lucas.. --- spoiler --- gelecek temalı ve düşüncesini kadrajın orta yerine koyan filmlere karşı hep bir sempatim olduğu için, bu filmi de, bu yolla izledim ve genel anlamıyla beğendim.. özellikle gelecekte görülebilecek salgınların ve risklerin, bu denli çarpıcı ortaya konulduğu ve beni, bu film kadar etkileyen bir tek film hatırlıyorum; 2008 yapımı, jose saramago nun kitabından neredeyse birebir çekilmiş blindness tı o da.. filmin bana göre en çarpıcı ve bi o kadar da bolca filme konu olmuş yanı, içindeki insanlığı korumak ve azınlığa yardım etme isteği oldu.. özellikle bu roller için biçilmiş kaftan olduğunu, daha önce gattaca ile göstermiş olan ethan hawke ın başroldeki yeteneği ve oyunculuğu hiç de azımsanacak düzeyde değil.. ayrıntı olarak şunu da söylemeliyim; bi önceki cümlede belirttiğim türdeş rolleri oynayabilecek diğer isim de, the island la bunu ispatlayan ewan mcgregor dur.. kan üretmek için azınlığı yokeden (ya da yumuşatarak söylemek gerekirse kullanan) bir şirketin bakış açısı da güzelce aktarılmış filme.. özellikle şirketin başındaki sam neill ın, hiç de jurassic parkvari iyimserlikte olmadığını rahatça söyleyebilirim elbette ki.. zaten bence filmdeki rollere en iyi oturan oyuncu da kendisi.. yerine alternatif belirlemek gerekirse de, eternal sunshine of the spotless mind daki doktor rolüyle tom wilkinson söylenebilir en kötü ihtimalle.. azınlığın efsanevi kurtarıcısı rolündeki willem dafoe da, açıkçası benim için spider-man deki normon osborn kötülüğünü üzerine atamadı.. üzgünüm ama, film bitene kadar bi ibnelik bekledim kendisinden hep.. ama gene de onun kadar görmüş geçirmiş dış görünüşe sahip aktörü bulabilmek kolay değil, kabul ediyorum.. isabel lucas ın saflık ve kullanılmışlık rolü, michael dorman ın asker kafası ve claudia karvan ın azınlığın asi gücü olarak betimleyiciliklerini de oldukça beğendim.. filmin süresi (yaklaşık 1 buçuk saat) ve gişedeki kendini anca kurtaran istatistiği de, biraz not düşürmek için gayet normal bu film için.. hele ki şimdinin furyası olarak gördüğüm vampirli/vampir aşklı filmlerine göre, kat be kat güzel ve tartışmasız senaryo olarak daha ağır.. kadroyu ve senaryoyu bi kenara bırakırsam da, gene elde kalan bolca detay var; teknolojinin filme güzelce dahil edilmesi, çevre ve dekorun böyle karanlık atmosferli bir filmi şaha kaldıracak derecede olması ve diyalogların sıradanlaşmadan, filmin istediğini verebilmesi.. --- spoiler --- belki bir arşiv filmi olarak görülmeyebilir ama senaryosu, kadrosu ve çevresel etkenleri neticesinde, benim için, rahatça üst sıralara oynayabilecek bir film bu.. gene de renkler/zevkler kuralı, bu filmin aortu resmen.. karanlık atmosfer ve bir anda hızlanmayan akış sevenler için, izlenmesi yüksek derecede tavsiye edilendir.. eşantiyon: http://www.imdb.com/media/rm2432928000/tt0433362
--- spoylır --- film çok güzel bir açılış sahnesine sahip, fakat geri kalanı ne yazık ki açılış sahnesindeki kadar etkileyici değil. izlerken insanın kafasına takılan birkaç soru ve birkaç mantık hatasına rağmen görselliğin filme epey bir katkıda bulunduğu bir gerçek, ama nedense filmin sonunda birçok şey havada kalıyor. zincire vurulmuş vampirlerin askerler tarafından gün ışığına çıkarıldığı sahne ya da ağaç altında buluşan edward, elvis ve aud'un askeri araçlardan kaçtıkları aksiyon sahnesi gibi gayet başarılı anlar da barındırsa da, hevesi kursakta bırakıp vasat bir yapım ve iyi işlenebilecek konuya rağmen kaçırılmış bir fırsat olmaktan öte gidememiş film **. --- spoylır ---
iyi bir fikir, iyi işlenmiş. twilight trendinden beri tabii bezdik vampirlerden. ben fazladan interview with a vampire ve blade serisini de sevmem. let the right one in ehh olmakla beraber çekilmiş en iyi vampir filminin 30 days of night olduğunu düşünen birisiyim. nitekim daybreakers "erkek arkadaşım bir vampir"den çok fazla ve ortadaki aksiyon post apokaliptik bir yolculuk filmi. konu malum, herkes vampir, ama kan bulamadığı için vampir kanı içenler de mutasyona uğrayıp garabet oluyor. bir de insanlar var tabii underground yaşamak zorunda kalan. xenofobi ve mutantlara yaklaşım, sınıf farkı ve doğurduğu sonuçlar, kapitalizm ve temel ihtiyaçlar gibi sosyal bir alt metin var aslında filmde. bir de ordu eleştirisi var ama buradaki ordu eleştirisi bir 28 days later veya dawn of the dead değil ve şiddetle klişe. filmin bir vampir filmi olması, görüntü yönetiminin şiddetle minority reportu hatırlatması filan ilk izlenim için kötü olsa da janra yeni bir şeyler katan, üstüne ünlü oyuncuların olduğu yüksek bütçeli, imkansızlıklarla boğuşmak zorunda kalmamış bir film. vampir filmi diye burun kıvırmayalım. kıvıranları uyaralım.
konu olarak diger vampir filmlerinin tersine guzel bir senaryoyla baslayan, matik hatalarina cok da takilmazsaniz anaa bu da guzel olmus lan diyerekten izledigim guzel bir film oldu... fakkat, --- spoiler --- -her turlu insan yenilirken bacaklar kollar havada ucarken, edward`in kardesinin 20 tane cilgin vampir tarafindan yenilmesinde sapasaglam kalmasina pek de anlam veremedim... -yine insana donusen patrona kendini kontrol edemeden aninda saldiran vampirler, bundan 1 saat once hem hanim kizimizi hem de edward`i yakalamalarina ragmen sakin sakin durmalari da pek olmamisti.. --- spoiler ---
güzel bir vampir filmi. tek eksisi baş vampir karakterin adının edward olması sanırım,hoş film.
en azindan vampir filmlerine yeni birkac soluk getirmis: vampirler azinlikta degil cogunlukta, gunes aslinda sadece imha edici degil diriltici de vb... bir de en sonda ogrendigimiz bir tedavi yontemi var ki bence o biraz zorlama, dididinin didisinin didisi olmus.
fikir güzel, ama daha güzel işlenebilirdi. tabii etrafta "tıvaylayt" saçmalıkları dolaşırken daybreakers yine cennete gitmek gibi bir şey. ya vampir filmi olsun ama içinde sosyal mesajlar da olsun diyorsanız.
