tony scott'un yönettiği, tom cruise ve nicole kidman ve normalde de f1 elemanı tipli robert duwall'ın en rollerde oynadıkları araba yarışı temalı film.
yarış sekanslarının çekimleri çok çok iyiydi, nascar'ı bir tek bu filmde sevmiştim zaten. filmin sonlarına doğru "bizim adam"ın, yılmaz mücadelesi ve geçişleri izlenmeye değer. ayrıca nicole kidman da bu filmden sonra yapmıştır çıkışını; tam olarak avuçlayan polis rolünden sonra.
yapimci kadro tamamen top gun ile ayniymis, onun tutulmasi ile yapilmis tam ayni turde (bol gaz) bi filmdi zaten..
(bkz: mello yello)
filmde tom cruise'un oynadığı karakterin ismi cole tricke'dı.
leilani sarelle'nin filmde sahte polis memuresi olarak ufak bir rolü vardır.
ayrıca filmin son bölümündeki daytona 500'de cruise'un arabasının en verimli reklam sponsoru mello yello idi.
soundtrack albümünde david coverdale tarafından billy idol şarkısı olan the last note of freedom seslendirilmiştir. filmin kapanışında duyulabilir bu şarkı.
kebap* günleri.
filmde kullanilan cole trickle'in arabasi surada gorulebilir. http://www.stockcarracing.com/thehistoryof/81858/
filmin soundtrackinde yer alan deal for life otomobil kullanirken sizi kendinizden gecirecek ender sarkilardandir.
salak imdb kullanıcılarının anca 5.5 verdiği müthiş zevkli ve eğlenceli film. --- spoiler --- hele tom cruise'un nicole kidman'ı sahte doktor sanıp taşşaklarını avuçlattığı sahne pek eğlencelidir. eline gelenler nicole'un hoşuna gitmiş olmalı ki daha sonra evde de avuçlamaya devam etmiş. --- spoiler ---
