hikayeleri sanildigi gibi abarti degildir, sadece o donemin olculerine gore sarsici sayilir..bugunun herhangi bir gazete haberi veya tv senaryosu ile karsilastirildiginda komik derecede masum kalir..
the quills filmini izledikten sonra daha önceki hayatima lanet edip kitaplarina saldirdiim $ahsiyet.
(bkz: quills)
"o dönem kadın olmak nası bir bahtsızlıkmış" dedirten hikayelerin ve sadizmin babası, filozof.
bir fantezi alani degil bir kurgu ve kendiligi tarif etme bicimi olarak okunmalidir. yoksa okunmamalidir. ay ne degisik ya da iste bu adam kurmus sadizmi muhabbetlerine dahil edilmemelidir. ayrica civiyazilari denen yayinevinin bastigi sadelar'in cevirisi berbat bile degil. felaket, utanc verici... sade o yayinevinden okunmamalidir.
"iki yürek arasındaki en kısa yol kamıştır" diyecek kadar naturalist bir zat
ah bir de şu lafı var ki hak vermemek elde değil yani: "insanlar arasındaki en doğal hal savaş halidir"
3 adam ve 1 kadin: 3 adam kadini sikistirip tecavuz ediyolar hemde cok hayvanca,kadinin gogusleri pelte halini aliyor vajinasinda derin yariklar olusuyor ta ki bagirsaga kadar adamlar yinede vagecmiyorlar kadinin vajinasini dikip(bagirsaga kadar) daha sonra tekrar basliyorlar.... bu hikaye galiba sodomda 120 gundeydi
imperious, choleric, irascible, extreme in everything, with a dissolute imagination the like of which has never been seen, atheistic to the point of fanaticism, there you have me in a nutshell, and kill me again or take me as i am, for i shall not change. son vasiyetnamesinden....
(bkz: sodomun 120 gunu)
kanımca sadizmin değil saçmalığın babası olmuş velhasıl kelam çok şükür ki başlattığı akımı fazla yayamamış yazar. yazdıklarını herhangi bir şeyin yanında "masum" kalabilecek şekilde nitelemek imkansız. kitaplarının da ya hasta bir ruhun sayıklamalarından ya da "maksimum ne kadar sapık ve abuk yazabilirim" merakından çıktığını görebilmek zor değil. mantık sahibi bir insanın sonuna kadar okuması zor kitaplar yazdığını düşündüğüm yazar.
kısaca sadizm..
(bkz: marquis de soiree)
quills'de geoffrey rush'ın canlandırdığı yazar.
bence içinde yaşadığı topluma ayna tutmuş bir yazar. hiç riyaya sapmadan o dönemin tüm gerçeklerini tüm çıplaklığı ile deşifre etmiş ve kendisinin de o gerçekliğin içinde konuşlandığı açık olan yazar.
fransiz ihtilali sirasinda ilk hareket olan bastilles hapisanesinin halk tarafindan alinisi olayinda bastilles'de tek bulunan mahkum
tam adi sade markisi donatien-alphonse-francoisdir. ondort yasinda askeri okula girdi. fransa-prusya savasinda cesaretiyle ve ardindan aykiri yasamiyla nam saldi*. hayatinin 30 yilini hapiste gecirdi**.
(bkz: marquis de sade in usagi)
--- spoiler --- bir sürü tesadüfler sonucu babasından çocuğu olmuş, kendisine aşık olan oğlunu öldürmüş ve annesinin idamı için ifade vermiş ve bunların hepsini sonradan öğrenmiş bir kadın hakkında yazılmış bir hikayesi vardır ki dumur olmama neden olmuştur.. --- spoiler ---
dönemine göre majinal olarak nitelendirilebilinecek ancak şu tarih itibariyle öykülerinin, brezilya dizilerine eş değer olduğunu fütursuzca savunduğum yazar
3 tane hizmetcisini somimenin basina toplayip once birbirleriyle sewismelierini izledikten sora herbirine ayri ayri tecavüz etmishtir.2 kere ewlenmistir ayrica 3 kere hapse girmistir ama fransiz ihtlilali sayesinde bi punduna getirip hapisten cikmistir..
vasiyetnamesinin*"imperious, choleric, irascible, extreme in everything, with a dissolute imagination the like of which has never been seen, atheistic to the point of fanaticism, there you have me in a nutshell, and kill me again or take me as i am, for i shall not change." kismi moonspellin an erotic alchemy sarkisina soz olmustur.
(bkz: sade ı yakmalı mı)
''giz maalesef cok acık,ölümle hasır nesir olmanın en ıyı yolu onu ahlaksız bı fikire bagdastırmaktır''
(bkz: sadizm)
(bkz: comte donatien alphonse francois de sade)
tehlikeli kişilik: kate winslet 'ten sadist film: "titanic"in rose'u kate winslet yakında "quills" adlı filmde oynayacak. "varolmanın dayanılmaz hafifliği", "henry ve june" filmlerinin yönetmeni philip kaufman'ın çekeceği filmde "sadizm"e ilham olan marquis de sade'ın hayatı anlatılacak. filmin çekimleri ingiltere'deki ünlü pinewood stüdyosu'nda gizli ve kapalı kapılar ardında yapılacak. winslet'in de sade'ın hizmetçisi rolünde olacağı filmde joaquin phoenix, michael caine ve geoffrey rush da rol alıyorlar. filmin içerdiği seks ve sadist sahneler nedeniyle x kategorisine sokulacağına kesin gözüyle bakılıyor... milliyet gazete pazar - 1 ağustos 1999 - http://www.milliyet.com.tr/…801/sinema/fragman.html (bkz: sade/#161377)* igeme kütüphane müdürü dr. m. tayfun gülle: tarihe sadizm' in kuramcısı olarak geçen fransız yazar "marquis de sade" (kısaca sad okunur) ın ömrünün son yıllarını kapsayan özyaşam öyküsü çerçevesinde gelişen olayların sergilendiği film, bu yönüyle de fransız tarihinden bir kesit niteliğinde. bir filmin düşündürdükleri - türk kütüphaneciliği cilt 16 sayı: 1 mart 2002 issn 1300-0039 - http://www.kutuphaneci.org.tr/…dd-1m2002tgulle.html kırbaç inince - jeremy reed - isbn 975-545-099-8 - mehmet h. doğan*: marquis de sade (1740-1814), kendisini pek tanımadan hemen hemen bütün dünya insanlarının kullandığı iki sözcüğün kaynağıdır: sadizm ve sadist. yazara göre marquis de sade, her yıl yeniden doğarak kendi varoluşunu yeniden yaşayan bir düşünce ve eylem türüdür. etkileyici bir hayal gücünün ürünü olan bu yapıtta marquis de sade'ın hayatının trajedisi ve hâlâ sürmekte olan büyüsü anlatılıyor. telos yayincilik - edebiyat 6 - http://www.telosyayincilik.com/kitaprafied6.html edit: açılmayan son adrese şuradan da bakılabilir: http://web.archive.org/…cilik.com/kitaprafied6.html
(bkz: yatak odasında felsefe ya da ahlaksiz egitmenler)
yazılmasının üzerinden 200 yıl geçmesine karşın daha yeni türkçe'ye kazandırılabilen yatak odasında felsefe adlı kitabı ile ilgili olarak hakkında açılan davanın -geçtiğimiz günlerde görülen- son duruşmasında "imha ve müsadere" kararı alınan yayıncısına da 4 milyar civarında ağır para cezasına çarptırılan.. hâlâ "way canına yurdumda bir kitap hakkında imha kararı verilebiliyormuş" dedirten başına gelenlerden habersiz yazar..
kitapları "yakılarak" imha edilecek olan yazar.
1740'da paris'te doğdu. provence'li eski bir soylu ailenin çocuğuydu. orduda hizmet gördü (1755-1763). sonra tümgeneral olarak babasının yerine geçti (1764). sefahat düşkünlüğü (kırbaçlama, anormal cinsel ilişki, kutsallığa saygısızlık) yüzünden birçok kez hapse düştü. aix meclisi tarafından ölüme mahkum edildi, italya'ya sığındı ve yeniden tutuklandı (1777). vincennes'de ve bastille'de yattı (1784-1789). bu sırada ilk yapıtlarını yazdı. daha sonra pek çok tiyatro oyunlarını da kaleme aldı. 1814'te öldü.
yasadigi donemin elesitirisini en duzgun yapmis adamlardan biri... asil sefahat duskunlerini yazdigi icin canavar ilan edildi... duzen karsitidir, yazdiklarini sapiklik olarak okumak mumkundur, ama tersi de dusunulmelidir... pek severim kendisini...
brad pitt seven filminde sade'yi $ade seklinde okumustur yarilmama sebep olmustur.
prag'daki dlouha sokağı civarında yer alan bir bar. misafirperver ve ingilizce bilen barmenleri, çaldıkları kaliteli müzik, sigara dumanının etkisini neredeyse sıfıra indiren yüksek tavanları, iyi havalandırma sistemi ile özellikle tequila shot eşliğinde fransızca konuşmaya çalışmanın tadından yenmez.
isminin sade olduguna bakmayın, türlü türlü huyları vardır*
bi kitapçıda * voltalarken eskaza sodomun 120 günü kitabının şöyle bir iki sayfasını okuduğum, "anam anam bu ne!" diyerek kitabını hemen yerine koyduğum fransız yazar. okunması gerçekten mide istiyor.
sade isimli 2000 yapımlı bir filmin vcd sini veren bir gazetenin reklamında "ünlü düşünür" olarak tanımlanan şahsiyet. (bkz: yorum yok dumur var)
gunumuzde hala kesfi diyar'a cikmis insanlarimizca ,raslanti yada duyum sonucu okunur eserleri. kitaplarinda iyi-kotu catismasi yasanir bircok tanim icin. soyluluk,adilik,tecavuz, gerceklik,zamane insaninin bilinenden nekadar oteye gectigi uzerine yazgilar,erdem ...gibi kelimelere ve bu kelimelerin acilimlarina kitaplarinda ulasirsiniz.ucuktur ve zaman zaman degildirde.kesinlikle okunmalidir ve tartisilmalidir. ozellikle "(bkz: erdemle kirbaclanan kadin)" 'i sahsen cok begendim. zaman zaman lanet ettim, zaman zamanda olaylarin orgusune kendimi kaptirip suruklendim.kisaciktir,el kitabi gibidir,tavsiye edilir.(diger tum kitaplariyla birlikte)
"bir kırbaç; upuzun paltosunun altında akıtır ıssız gecede karanlık ormanda zevklerin köpüğünü acının gözyaşına" ahlakımızın kendisi. kafasındaki hayaletlere can veren; vermek zorunda kalmayı yeğleyen biri. hayaletleri mi ilham veriyor baudelaire'e yoksa hayal ettiği paltosunun altındaki upuzun kırbacımı bilmiyorum.
"beni bedensel, günaha ilişkin dayanılmaz bir perhize mahkum ederek mükemmel bir iş yaptığınızı düşündünüz, ama yanıldınız, beynimi coşturdunuz, bana can vermek zorunda kalacağım hayaletler yarattırdınız." demiş olan felsefe tarihinin en tartışmalı isimlerinden biridir. justine (erdemin felaketleri), juliette (erdemsizliğe övgü) ve sodom (sodom'un 120 günü) türkçe'ye çevrilmiş eserleridir.
siddeti gosterip siddetten uzaklastirdigi iddia edilir
aşkın suçları adlı kitabı da eski yeşilçam senaryolarına taş çıkartır.
çağın ötesini görebilmiş büyük filozof. hiç şüphesiz fransız aristokrasisi de o dönemde çok temiz bir hayat sürmüyordu. ama hiçbiri bunu yazıya dökmediği gibi dönemin egemenlerini de sert muhalefetiyle bunaltmıyordu. evet, belki de en büyük suçu(!) sade'nin buydu.
(bkz: marquis of sadness)
mona lisa'yi "dişiliğin bire bir özü" olarak tanımlayan düşünür.
(bkz: ikinize de yer var)
marquis de sade, romantik donemin olumcul kahramanlariyla lanetlenmis kadin kahramanlar arasinda baglantiyi kuran ilk kisidir. bunuda donemin ahlak duzenini tersyuz eden bir felsefe gelistirerek basarmistir.en basit ifadeyle , ayibin odullendirilip erdemin cezalandirilisinin otesinde, bunun dunyanin gercek dogasinin bir disa vurumu oldugunu gostermistir. turkcesi, bizler seytani isler yaparak , ozunde zaten seytan olan doganin dikte ettirdiklerini yapariz aslinda. sade'in ugradigi en buyuk hayal kirikligiysa doganin seytaniliklerinden asagi kalmayacak seyler yapacak bir aksiyon adaminin ne yazik ki gercekte var olmayisiydi. sade'a gore asil sapkinlik dunyada"iyi" seyler yapma arzusudur ve isin absurd yani,fransiz devriminin kahramanlarindan biri olarak "yargic" makamina ulasan sade'in oldukca hayirsever bir tablo cizmesidir. justine,juliette,sodom un 120 gunu ve yatakodasinda felsefe* gibi essiz romanlarinda marquis de sade verimli imgelemin ve uzun sureli mecburi tembelligin izin verdigi her tur zulmu ve sapkinligi siniflandirmistir. bunlari evrenin dogasi hakkindaki felsefi diyaloglarin arasina serpistirir ve insanin yalnizca ayaga kalkip kendi yarattigi tanriyi oldurdugunde ozgur kalacagi sonucuna varir. marquis de sade'in yasli dunyamiza etkisi buyuk oldu, ama bu etki cogunlukla standart insanlar tarafindan kabullenilmedi. bununla beraber sade,19.yuzyilin ortasindan sonuna dek surecek olan donemin yani dekadanlarin * onur sembolu oldu. sade, ahlaki duzenin disinda duygularin icindeki gercegi arayan insanin en yuce ornegiydi. algernon charles swinburne ,sade hakkinda bir yazisinda soyle demekte ."o aslinda kaderci olsun ya da olmasin , tanrilarin ve insanlarin ozunu gercekten kavramisti" iste boyle,siz sade ben selamet...
yarmis yazar.
bir hayat görüsü edinmek pesinde kosanlarin eserlerini muhakkak irdelemesi gereken delikanli bir adam.
"herseyi yasamamis insan hiçbir seyi yasamamis demektir" diye söylemis.
guillaume apollinare sade için şöyle diyor " şimdiye dek yeryüzüne gelmiş en özgür zeka"
hayal gucunde sinirsiz adam.aslinda soylemek istediklerini yarattigi hayaletlerle anlatmis edebiyat ki$isi.romanlarinda kar$ilasilan karakterler sanki sade in agzindan konu$ur,sanki o donemin fransasinin butun haltlarini gozler onune serer.sadizm ya da $iddetin agirlikli olarak eserlerinde yer almasinin donem buyukleri*icinde yarattigi gorunu$te tiksinti, hayatinin cogunu ozgurlugunden feda ederek gecirmesine yol acmi$tir.sade sadece o zamanin toplumunda olan herkesin bildigi ama kimsenin konusmadigi her turlu egilim ve sapkinligi*durustce soylemeyi ba$arabilmi$ bir filozof degil,ayni zamanda donemini dogru yorumlamayi ba$armi$ yanli$ anla$ilmi$ bir edebiyatcidir ayni zamanda.dogru yorumlami$tir cunku;her turlu erdemsizligin dondugu soylu ve ruhban sinifinin sozde erdemli-icte ahlaksiz ezici ve umursamaz hayatlariyla elde ettikleri tum ba$ari ve servetleri aslinda erdemsizliklerinin bir ba$arisidir ve sade bunu bilir.her ne kadar ya$aminin buyuk bir kismi kapali duvarlar icinde gecse de aslinda yazdiklari onu ozgur kilmi$tir. aslinda vurgu,o donemde bu tur sapkinlik ya da erdemsizliklerin sadece halk icin gecerli oldugu ancak soylularin bunlarda ayricalikli sayildigindadir.sade in diger soylulardan farki ise sadece bunlari ya$amasi degil ayni zamanda anlatmasi olmu$tur. sade i yorumlarken yapilan en buyuk yanli$ kadin du$manligidir.cunku siddet ve sapkinliklara maruz kalanlar hep kadin karakterlerdir.ama burda da vurgu aslinda o donemde kadinin daha birey kabul edilmediginde olmalidir.ozellikle cinsel kimlik acisindan. oyle ki kadin bedeni en buyuk gunahlarla ozde$lestirilmi$tir;evlilikte dahi cocuk yapmak di$inda ili$kiye girmek gunahtir,ahlaksizliktir.boyle bir ortamda sade in en buyuk darbesi ve elestirdigi tum kurumlarla dalga geci$i en buyuk yasak ve gunahlarin giydirildigi kadin bedeni ve cinsellik olmu$tur.
sade adli film sonrasi oturup marquis de sade kitaplarina alternatif isimler dusunuyorduk. bir cevap hic gecikmeden geldi: sadece seviselim.
üstad aldous huxleynin cesur yeni dünyanın önsözünde, hakkında "sade zır deliydi ve devriminin az çok bilinçli amacı, evrensel kaos ve yıkımdı." buyurduğu yazar.
tam adi: donatien alphonse françois, marquis de sade. fransiz soylusu, pornografik ve felsefi kitaplar yazmistir. sadizm sözcügünü onun ismine borcluyuz.
ne bazilari tarafindan oturtulmaya cali$ilan "kahraman" tahtina oturabilen, ne de "sadece bir deli" olabilen bir garip ki$ilik. ancak nasil kabul edilirse edilsin sade'in ya$adigi donemde ve dahi sonrasinda cok ses getirdigi aciktir. oncelikle, kendisiyle sayfalarda kar$ila$mami$ olanlar icin belirtmek gerekirse, sade kesinlikle yazdiklarinda brezilya dizisi havasi olu$turmu$ bir $ahsiyet degildir. acikcasi her ne kadar karakterler arasindaki kimi ili$kilerde "tav$anin suyunun suyu" tadi yakalansa da en azindan kitaplarinin icerigi asla bununla sinirli kalmaz. cogu zaman kitaplarini "okunamayacak" bulan insanlar, ili$ki orgusundeki sacmaliklardan degil icerigindeki yogun $iddet yuzunden bu yorumda bulunur ki benim icin de acikcasi farkli olan bir durum soz konusu degil. sade cogunlukla zamanindaki sapkinliklari acikca yazmak eyleminin gercekle$tiricisi olarak alki$a tutulur. zamanin fransasinda yasalara gore cok agir suclari i$leyen birtakim guc sahibi ki$iler (din adamlari, burokratlar, zenginler, soylular vb.) para veya nufuzlarini kullanmak yoluyla adalete istedikleri dogrultuyu vererek kurtulurken (ve her daim bu boklari yemeye devam ederken) sade'in bu tutumunun ho$ kar$ilanmami$ olmasina $a$irmamak gerekir. ancak sirf bu sebeple sade'i bir "idol" yapmak, "helal kocuma nasil da yazmi$" $eklinde du$unmek de ne kadar dogrudur bilinmez. yaptigi bu cigir acici -ve hayatinin buyuk bolumunde aci cekmesine yol acmi$- eylemin yaninda kendi davrani$lari gozonune alindiginda cok da ne$e verici vaziyetlerle kar$ila$miyoruz. gercekci olmak gerekirse sade bu yazilari yazarken durusttur, dogru. cogu zaman kendi hayatindan parcalar da eserlerin icine az ya da cok girmi$tir (hayatinda ne derece ileri gittiginin kanitlari yok tabii ki), ve bu yonuyle kendi yedigi naneleri reddetmeyerek de durustlugunun hakkini verse de bu naneleri cogu zaman goklere cikarmasi insana "hmm" dedirtir. sade eserlerini sadece bir sinifi ele$tirmek icin yazsaydi ku$kusuz daha insancil bir ki$ilik olabilecekken yazdiklarinin etkisi de ayni oranda azalacakti. bir diger yonden, kitaplarinin felsefe acisindan yogun bir icerigi olsa da cogu ki$inin sandigi gibi harikulade edebi eserler falan degildir, kendisi roman tekniginden pek cakmamakta, sik sik kitabi okuyan ki$iye seslenip anlatimin yeri geldiginde icine de edebilmektedir. ornegin sodomun 120 gunu kitabi 4 ayri hikayecinin anlattigi hikayelerinin boyutuyla 4 bolume ayrilmi$tir (basit sapkinliklardan olumcul sapkinliklara 4 bolum). sade tamamlayabildigi tek bolum olan 1. bolumde; hikayeci le duclos'un agzindan anlatilan hikayelerde zaman zaman anlatilan anilar "basit sapkinliklar" seviyesinden ileriye gecince ona roman icinde "hikayenin bu kismi bana izin verilen olculeri a$tigi icin bayan desgrandes gerisini anlatacak" dedirtmekle yetinmeyerek okuyucudan ozurler dilemekte, daha sonraki bolumlere saglam mide ile girip dayanabilmesi icin citayi yava$ yava$ yukselttigini israrla belirtmektedir. ayni kitap uzerinden gidersek, ba$langicta cok onemliymi$ gibi sayfalarca anlatilan karakter farkliliklari (penis boyundan karakterlerin kicindaki kurumu$ boka kadar gittigini belirteyim gerisini siz du$unun) gunler ilerledikce yokolmaya ba$lar. ornegin devasa bir erkeklik organina sahip ve yatagina aldigi ki$iyi sakatlayan bir adam ile sadece pislikten inanilmaz zevk alan bu zevki hakkindaki orneklemeler sayfalar suren bir adamin kitapta gecirdikleri 15 gunden sonraki hal ve hareketleri bu ikisi arasinda hicbir fark yokmu$ gibi gercekle$ir. bir sure sonra zivanadan cikan kitaptaki eylemler bir grup insanlar tarafindan danalar gibi uygulanmakta, ancak bu insanlarin adi ve gecmi$i onemsiz kalmaktadir. onceleri bunu birbirlerine benzeyen karakterler $eklinde yazarin bilincli yaptigini du$unsem de kitabin yazilamami$ ve taslak halinde kalmi$ son bolumu bu fikirleri buharla$tiracak kadar guclu bir gercek sunmu$tu bana. taslagi daha kuvvetli olan 2. bolumde madde madde siralanan "eylemler"de isimlerin gecmesi, ancak dananin kuyrugunun koptugu 3 ve 4. bolumlerde her $eyin oznesizce "adam kizin 3 parmagini kesti, kicina testi soktu, vajinasini dikti, otekinin klitorisine tekme atti, 3 ki$i gelip ustunde zipladilar" $eklinde surup gitmesi artik karakterlerden cok olaylarin onem kazandiginin gostergesiydi. hayalgucune gelince; acikcasi yazdigi inanilmaz igrenclikteki yazilari okumaktan zorlansam da bunun harikulade bir hayalgucu gerektirdigine de inanmak zor. arka arkaya gelen "bok" ile ilgili 30 hikayenin hepsi aklina oylece geldiyse (dikkat ederseniz bunlari ya$amadigini kabul edermi$ gibi yazdim ancak tersi de tabii ki gayet mumkun) dikkat cekici tabii ki, ancak okundugunda ozellikle kasilmi$ gibi geliyor insana (tabaktaki boku yiyerek bo$alan adam, tabaktaki boku yiyen kadina bakip bo$alan adam, tabaktaki boku yerken gozlenerek bo$alan adam, sevi$irken tabaktaki boku yiyerek bo$alabilen adam, tabaktaki bokun ciftci boku olmasini $art ko$arak bo$alan adam gibi e$$egin bi tarafina suyu kaciran adam ce$itleri goruldugu gibi rollerin degi$tigi sahnelerdir sadece, tabaktaki boku alip penis uzerindeki bok yaptiginizda bir 10 senaryo, buna bir de sicma i$lemine "elle mudahale" gibi yan ozellikler eklerseniz bir 10 senaryo daha eder ki; sade belki kitaptaki ce$itliligi degil ama bu abuk olaylarin fazlaligini da bu $ekilde bir yontemle saglami$tir). $ahsi fikrime gore de kendisi yazdiklariyla toplumdaki bir takim carpikliklara i$ik tutarak cigir acmi$, felsefedeki ahlak anlayi$ina yeni bir boyut kazandirmi$tir, ancak yaptiklari yuzunden bir kahraman ya da idol olmaya benim icin cok uzaktir. $ahsen aksini savunanlari idollerinin hayallerindeki gibi insanlarin elinde tutsak olmu$ bir zavalli olarak kendilerini hayal etmeye davet ediyorum. ancak yazma konusundaki azmi kesinlikle alki$i hak eder. ozellikle merak ettigim konu da sade ayni sefahat hayatini ya$arken bir yolunu bulup hukum giymeseydi, bir $ekilde pacayi kurtarsaydi acaba ayni eserleri ayni $ekilde yazip "insanlardan saklanan sapkinliklara durustce i$ik tutmu$ yazar" olabilir miydi? yoksa bu gorevindeki hincini kendisi yedigi boklardan dolayi hukum giyerken, di$arida hala pozisyonlarinin getirdigi olanaklarla statulerini koruyan ikiyuzlulere mi borclu?
sade sadistini okuduktan sonra insanın masturbasyon senaryoları da değişebilir. orada kalsa gene iyi. (bkz: aman diyim)
dedikleri baz alinirsa gunumuzde rape sayfalarinin ilk acildiginda elinizin geri gitmesiyle hala insan oldugunuzu hatirlatan yazilara sahip yazar.
pasif erdemlilerle aktivist ahlaksizlarin bir dunya omurluk hikayelerini, yasadigi doneme gore dusunulemeyecek sekilde ele alan, yazdiklarinin rahatsiz ediciligi su an icin kulaga damlatilan solusyon kivaminda olan zincirlerin baglamaya yetmedigi bir adam. dogrudan ahlaki reddetmek gibi bir yaklasimi olmamakla beraber, kendisine bir faydasi olmasi icin ahlaki ve erdemi yegleyip bekledigi cikar ve faydalari goremeyince far yemis tavsan gibi kalakalan ahlak bagimlilariyladir derdi.
siddeti gosterip siddetten uzaklastirdigini kendisine soyleseler muhtemelen sozun sahibine kirbaci basiverecek, yasamis etmis, yasadigindan da gorduklerinden de kacmamis insan. ilginctir kitaplarindaki karakterlere el altindan bireysel makyavelizm i ogutlese de, kendisi bu ozgorusune uyamamis, kendi olmaya devam etmistir.
yaklaşık bir yıl önce bir kitabevindeki çalışanın "bu adamın bütün kitaplarını alın, dünyanızı değiştirin!" sloganı ile gaza gelip bütün eserlerini satın aldığım ve gerçekten de dünyamı değiştirip bugün hala onun borçlarıyla yaşadığım şahsiyet.. sadist adam!!
bastille'de hücresindeyken tahliye borusunu megafon gibi kullanarak pencereden mahkumları gardiyanların boğazladığını haykırıp saint antoine halkını ayaklandırmayı başaran yazar.
kadınlara acı çektirmek istiyorum ama niye hep ben acı çekiyorum? durumuna düşen varsa. sade'i okusun. bu sefer de acının hazza, hazzın acıya dönüştüğü bir dünya olacak..
toplumsal tabularla, bireysel erdemlerin icice gectigi ahlak kurallarini, bir nevi damitmaya calismistir. icguduleri bastirmanin yararsizligini savunur, zira bireyin kendine karsi yaptigi bu eziyet * daha siddetli bir aciga vurmayi geciktirmekten baska sonuc vermez. bu etki karakterlerinde acikca gozlemlenebilir ve hatta eylemlerinin asiriliginin bas sorumlusudur. iktidar kaygisindakilerin korukledigi baskinin bireysel ozgurlukleri kisitlamasi da, ayni surecte, er-gec, cok daha yaygin siddet ve felaketlerin dogmasini kacinilmaz kilar. bu baskinin araclari olarak gordugu inanc, kanun, hiyerarsi ve turevlerini de reddetmekten geri kalmaz. tutarlilik adina gosterdigi kararliligi, inatcilik olarak algilansa da, kendince sahip olunabilecek sayili erdemlerden olarak sergiler. tasvip etmedikleri ya da cesaret edemedikleri icin yapmadiklari seyleri (bu baglamda pornografi ile bagimsizlik ugruna baskaldiran kahramanlarin oykuleri ya da salt gercegin yansimasi iddiasindaki bilimsel bir teori arasinda fark yoktur), baskalarinin oykuleri olarak dinlemek icin can atanlar ne kadar riyakar ise, bunu sirf cikarlari ugruna engelleyip kendilerini muaf tutanlar da o kadar iki yuzludur. tartismaya acik yontemlerinin ve (halka yonelik oldugundan olsa gerek) kisa anlatiminin golgesinde kalmis fikirleri, doneminin etkileri ortadan kalktiktan cok sonra dahi, hedefledigi kitlenin kucuk bir porsiyonunca tartisilmis sadist dusunur ve yazar.
yazdiklarini okurken, beynimin bir kosesinde yazdigi herseyin gercekten yasanmis oldugunu dusunmemi saglayan olaganustu yazar..
kitaplarında her ne kadar sadizmin sonuçlarından biri gibi görülen zevk düşkününün kurbanını öldürmesi finaline yer verse de, birçoklarına göre gerçek hayatta bunu yapmamış olan -yapma ihtimali de olmayan- yazar. gerekçe de şudur: kurban öldürüldüğünde geriye zevk alınacak bir şey kalmaz, amaç kurbanın işkenceye tepki vermesidir; çığlık atması, ağlaması kısacası canlı birinin göstereceği reaksiyonları göstermesidir.
hapishanelerde çürüme pahasına, izlediği yoldan sapmayan; cinsellik konusu üzerindeki fikir dünyasının ne kadar geniş olduğu bir yana, bu fikirlerin yazınsal yolla aktarımı üzerindeki obsesyonu bile incelenmeye değer şahsiyet. neresinden bakılırsa bakılsın dünya, daha uzun bir süre cinsellik ve fikirler konusunda dönemin fransa'sı kadar marjinal olamayacak. donatien alphonse françois da, birçoklarının kapalı kapılar ardında yapıp da dillendiremediğini anlatmaktan öteye gitmeyecek; genel olarak bakıldığında. birinin olan biteni gelecek neseillere aktarması gerekiyordu pek tabii, toprağı bol olsun.
"sade'ın projesinin -kahramanca- olması, tam da keyif alanına (keyfi yapılandıran fantazi alanına) burjuva evrensel yasallık formunu, eşdeğerli mübadele formunu, eşit hak ve görevlerin karşılıklılığı formunu vermeye yönelik imkansız bir çabaya girmiş olmasından gelir. sade, fransız devriminin ilan ettiği -insan hakları- listesine -keyif hakkı-nı da ekler; kendini içine yerleştirmeye uğraştığı evrensel haklar alanını gizlice altüst eden acayip bir ilavedir bu. evrensel -insan hakları- alanı belli bir hakkın (keyif hakkının) dışlanmasına dayalıdır; oraya bu hakkın da dahil edilmesi tüm dengeyi altüst edecektir. ama lacan'ın "kant ve sade"da gösterdiği gibi -keyif hakkı-na, "kategorik buyruğa" uygun olarak evrensel bir norm biçimi vermeye yönelik her türlü girişim zorunlu olarak çıkmaz sokağa saplanır. bu tür sade'cı bir norm - cinsiyeti, yaşı, toplumsal statüsü, vb. ne olursa olsun- herkesin, arzularını akla gelebilecek her yoldan tatmin etmek için bedeninin her parçasından serbestçe yararlanma hakkına sahip olduğunu söylerdi.yani: "herkes bana şunu söyleyebilir: senin bedenin üzerinde keyif alma hakkım var ve ben bu hakkkı aklıma esen her türlü cebri uygulama konusunda hiçbir sınır tanımadan uygulayacağım." oysa son kertede herkes aldığından fazlsını verir, yani herkes kendini kurban konumunu işgal ederken bulur. bu nedenle, "herkes kendisine özgü fantaziyi uygulama hakkına sahiptir!" şeklinde uygulamak mümkün değildir keyif hakkını. er ya da geç kendi kendimizin yolunu tıkarız; fantaziler, tanımları gereği nötr bir ortamda "barış içinde bir arada olamazlar". mesela ancak klitorisi kesilmiş kadınlarla cinsel ilişki kurabilen biri hakkında ne diyeceğiz? dahası, bunu kabul eden ve o acı verici klitoris kestirme töreninden geçme hakkını talep eden -kadın- hakkında ne diyebiliriz? bu, o kadının "keyif hakkı"nın bir parçası mıdır, yoksa batılı değerler adına onu keyfini örgütlemenin bu -barbarca- yolundan kurtarmamız mı gerekir? mesele buradan çıkış olmayışıdır."(bkz: slavoj zizek)(bkz:yamuk bakmak) sade'nin -keyif hakkı-nı, türkiye'de türban konusuyla birlikte incelemek henüz önümüzde duran bir ödev.
yatak odasında felsefe kitabını okuduğum, ancak gerek kitabı, gerekse hakkında biraz birşeyler araştırmamla yaptığı işin hakkını sonuna kadar veren bir adam, bir yazar olduğunu da rahatlıkla savunabileceğim yazar. şahsen bir filmin, şarkının ya da kitabın çok beğenilmesinin, tutmasının ardındaki sebebin okuyucuda/dinleyicide/izleyicide bir takım duygular yaşatmasıdır. bunu yapan her eser başarılıdır, klasik olur, yapamayan ise unutulur gider. sade'in başarısı da bence tam olarak burada. şiddet ve/veya cinsellik herkesin hayatında olan birşey. ancak sade'in anlatımında ne cinsellik bildiğimiz cinsellik, ne de şiddet. orada seks ya da şiddetle ilgili daha önce hiç yşamadığımız şeyleri yaşatıyor bize, sevsek de sevmesek de birşeyler hissediyoruz. ensestin ne kadar iğrenç olduğunu anlıyoruz, mazoşizmden zevk almanın ne demek olduğunu anlıyoruz, şehvetin ölümcül bir günah olmanın dışında nasıl bir felsefesi olduğunu görüyoruz. ama illa ki birşeyler hissediyoruz, farklı şeylerin olduğunu okuyoruz ve beynimizde yeni formasyonlar oluşuyor. hem de daha önce hiç hissetmediğimiz, bilmediğimiz şeyler. hoşumuza gidebilir ya da gitmeyebilir. üstelik sadece bu konularda değil, toplumsal değerler, tabular, doğa.... sade kesinlikle başarılı bir yazar, yeter ki playboy hikayesi okuyor modunda değil de gerçekten ne okuduğumuzu bilerek okuyalım.
yükselen burcunun akrep olmasıyla beni şaşırtmayan fransız aristokratımız kitapları ve felsefisiyle mest etmektedir. hüzünlü bir gidiş olmuştur 74 yaş az olmasa da haketmediği için kendisine reva görülenleri... aslında olayın özü homo sum nihil humanum ad me alienum puto olması gerekmez mi ki zindanları görmüştür de sade. arkasında kalansa doyulmaz bir edebiyat zevki, bu dünyanın ikiyüzlülüğünün bir kez daha yüzümüze vurulması ve birkaç sözdür satır aralarında karşımıza çıkan. ve onlardan birinde yine her zamanki üslubu ile şöyle der: "are you angry because your girlfriend tasted her first orgasm at the end of my whip?"
`erdemle kırbaçlanan kadın` en sevdiğim kitabıdır..
(bkz: de sade soliloquay)
“yatak odasında felsefe”, marquis de sade’ın, görüşlerini çok rahatça ifade edebildiği ünlü bir romanıdır. sanılanın aksine bu roman yalnızca seks eğitiminin gerekliliğini ve bu durumun doğallığını anlatmaz. diyaloglardan oluşan bölümleriyle zaten farklılığını kanıtlamış olan bu roman, sürükleyici olmasıyla da başarısını iyice pekiştirir. bir tiyatro metni gibi kurgulanmış bu yaratıcı teknikle iletilmek istenen her fikir rahat bir biçimde okuyucuya ulaşacaktır. daha önce birkaç yazarın da denediği bu yöntem tek başına inandırıcılık konusunda yeterli olamaz elbette. peki, nelerdir onu güçlü kılan diğer yan öğeler? öncelikle şunu belirtmekte fayda var; söyleyiş özellikleri ve elbette kelime seçimi okuyucunun üzerinde oldukça etkilidir. seçilen konuya göre yaratılan edebi dil, hikâyenin karşı tarafa geçebilmesi için belki de en önemli silahtır. görsel bir dünyayı ifade edebilmek için betimlemelerin gerekliliği ne kadar şartsa, o dünyayı yorumlayacak kelimelerin seçimi de o oranda önemlidir. yazar bu romanında, olgunluk çağlarındaki bir kızın cinsellik deneyimini-eğitimini anlatıyorsa, bu yazıdaki sözcüklerin tayini de seçilen konu başlığının ayarında olmalıdır. tahmin edileceği gibi sade oldukça özgür bırakmıştır sözcüklerini. onları özgür bırakmak, arkalarını doldurmamak anlamına gelmiyor elbette. satırında sırıtmayan her sözcük, yazarının başarısını kanıtlar çünkü. marquis de sade, bu romanında mekân seçimi üzerinde fazlaca düşünmemiştir. tasviri oldukça silik olan bu mekânda yaşananlar ve konuşulanlar zaten yapılmak istenen şeyi destekliyor. sade, konuya heyecanlı bir diyalogla başlayarak okuyucuyu sondaki şölene hazırlar. cinsellik konusu, özellikle bakire bir kızın bu öğretiyi kavramak için yaptıkları zaten genel okuyucu algısını okşamaya yeter. bunun farkında olan yazar, sayfalar fazlaca ilerlemeden bu eğitimi detaylarıyla anlatır. karşılıklı diyaloglarla ilerleyen bu öyküde anlatılan cinsellik öğretisi, her aşamasıyla yaşatılır genç kıza. bu konuda her şeyi öğrenmeye açık olan kızın soruları tabii ki cinsellikle sınırlı değildir. kitabın ilerleyen bölümlerinde, hayata dair sorular da yöneltilir eğitmenlere. cinsellik temelinde ahlak ve erdem gibi yerleşik kavramlar yeniden ve oldukça farklı bir görüş açısıyla anlatılır kıza. din, töreler, cinayet gibi her türlü konu başlığından söz açılır kitapta ve belki de kahramanının beynine giren yazar bu görüşlerini detaylıca anlatmaktan çekinmez. özellikle din konusunda gerçekten uzunca bir söyleve girişir eğitmenlerden biri, dolmancé karakteri. ateizm felsefesi gibi çok hassas konuları detaylıca anlatır ve bu konudaki gözlemlerinden bahseder. çeşitli ülkelerde yaşayan kabilelerden örnekler vererek görüşlerinin kişisel olmaktan çok genel bir değer taşıdığını vurgulamaya çalışır. başarır da. aslında her konunun altında yatan sözcük ‘doğa’dır. bu sözcükten yola çıkarak yaratır felsefesini zaten sade. doğanın dengesinin bozulamayacağından, bunu insanoğlunun dahi başaramayacağından söz eder. her türlü tehlikenin arkasında doğaya ihanetin olduğunu savunur. bahsettiği konular elbette ki yerleşik toplum kurallarının tam tersi yöndedir. kendisi de aslında bu durumun farkındadır ve istediği belki de tam olarak budur: okuyucuyu kışkırtmak, tüm kabul ettikleri inanışları bir çırpıda alaşağı etmek. bu düşüncelerini yeri geldikçe karakterlerine söyletir fakat diyaloglardan oluşan bir öyküde uzunca bir tirat atmak gerçeklik duygusuna uzak düşeceğinden bunun için de akıllı bir çözüm düşünür sade: kitabın bir yerinde genç kız eğitmenine, ahlâkın gerçekten gerekli olup olmadığını, ahlâk etkilerinin bir ulusun dehası üzerinde bir ağırlığı olup olmadığını sorar. bu konuda hayli fikir sahibi olan sade bu uzun konuşmayı elbette ki karakterine söyletemez. dolayısıyla o’na söylettiği şu cümleyle durumu kurtarır: “ bu sabah yola çıkarken eşitlik sarayı’nda bir broşür satın aldım, başlığına bakılırsa, sizin sorunuza kesinlikle cevap verecek bir kitap…” evet, sözünü ettiği broşürün adı “fransızlar, cumhuriyetçi olmak istiyorsanız biraz daha çabalayın”. bu broşürü eline alan diğer eğitmen onu okumaya girişir. yaklaşık kırk sayfadan oluşan bu broşürle sade, ifade etmek istediği tüm fikirleri akıllıca bir yöntem sayesinde okura sunar. dinler, törelerle ilgili uzun bir söylevdir bu ve aslında kitabın esas anlatmak istediği düşünceler bu satırlarda aranmalıdır. yazdığı yazılar dolayısıyla bir sapkın olduğu düşünülen sade her şeyden önce bir filozof ve anti militarist bir kişiliktir. bu yüzden “yatak odasında felsefe” kitabı erotikten ziyade siyasî ve de felsefî bir romandır. toplumun değer yargılarına saldırmak için kitabın alt metninde erotizmi kullanması, yazarın sapkınlığını değil, kıvrak zekâsını gösterir aslında. sade, yazdığı açık saçık hikâyeleri eleştirenlere karşı cevap olarak şu cümleleri kurmuştur: “evet, ben bir libertenim, itiraf ediyorum, bu konuda akla gelebilecek her şeyi düşündüm; ama düşündüğüm, tasarladığım şeyleri elbette yapmadım ve kesinlikle de yapmayacağım.” bu cümleden de anlaşılacağı gibi marquis de sade yazdıklarıyla sapkındır aslında, gerçek hayatında uygulamaz bu fikirlerini. zaten fikirler yüzünden etkilenerek davranışları değişen, bozulan kişileri de eleştirir sade. ona göre, istenirse iyilikler, kötülüklerin arasından çekip çıkarılarak özümsenebilecek değerlerdir. şu cümlelerinden açıkça anlaşılabilir savunduğu bu fikir: “büyük fikirler yüzünden ahlâkı bozulacak kişiye yazıklar olsun! felsefi düşünceler içinden yalnızca kötü olanları çekip almayı bilen, ahlakı her şeyle bozulan bu kişilere yazıklar olsun!.. ben asla onlara hitap etmiyorum!”
şatosunda yaşayan insanları aşağıdaki şekilde kategorize etmiş olan bir çeşit manyak libertarian: efendiler:4 yaşlılar:4 mutfak personeli:6 öykü anlatıcılar:4 düzücüler:8 küçük oğlanlar:8 karılar:4 küçük kızlar:8 toplam:46
baldızına yan gözle bakan ardından da şöyle yazan yazar: "la belle-soeur est plus jolie que la miel."
"either kill me or take me as i am, because i'll be damned if i ever change." marquis de sade
(bkz: marat/sade)
yazdıklarının yaşadığı toplumun gizli gerçeklerinin aynası olması fikrinden hareketle, türkiye'deki ünlüler dünyası da bir gün birini delirtip bir marquis de sade çıkaracak gibi geliyor bana. zira; - efendi, bizden biri, "ailemizin" diye kendini pazarlayıp, sevgililerinin sıçmasını izlemek gibi fantezileri olan talk showcular (bi de yiyeydin pezevenk) - televizyonda, gazetelerde envai çeşit sevimlilik yapıp göz boyayan, en çok seyredilen "aile" dizilerinden birinin senaryosunu yazıp yine yılışık bir sempatikliğin ekmeğini yiyen; evli barklı olmasına rağmen elin herifinin üzerine işemesinden cinsel anlamda haz duyan meşhur senaristler (mübarek, kenef gibi karı) - şarkılarında her daim masumiyetten, saf aşktan dem vurarak, kamera karşısında vıcık vıcık romantiğini oynayıp, yatak odasında götüne toblerone sokturan şarkıcılar (ulan sade'ın aklına gelmez be) ve benzeri şekilde çokça misallendirebiliriz mevzuyu. ha karşılıklı rıza söz konusu olduktan sonra ve üçüncü şahıslara zarar vermediği müddetçe isterse herif kayınçosunun götünde muhtar çakmağı arasın, beni siklemez; insanların yatak odalarına fantezilerine müdahale etmek gibi bi münasebetsizlik yapacak değilim. fakat gözümüze baka baka pirupakı oynamalarını ben kabullenemiyorum arkadaş. istiyorum ki bu şekilde dolaylı yoldan anlatmak yerine çatır çatır isimlerini vererek afişe edeyim dürzüleri ama, la philosophie dans le boudoir yayınlandıktan tam 208 sene sonra bu ülke mahkemelerince yasaklanabiliyorsa, ben isim versem aynı mahkemeler kim bilir tevellütümü hangi yaban eşşeğine siktirir... (ulan son cümleyi yazdıktan sonra google'da "yaban eşeği" diye arattım, hayvansiklopedisi.com'daki yazı başlığına bak: "ateşli yaratıklar". vay babayn kemiği... hangi damızlığa yazdırdınız olm onu?)
bizim nihat genç gibi bazen komboyla girişiyor bu adam sağa sola; "ey sen, dünyada mevcut her şeyi yarattığı söylenen: hakkında en ufak bir fikrim olmayan sen; ancak lafta tanıdığım ve her gün yanılan insanların bana söyledikleri kadar bildiğim sen; tanrı denen acaip ve hayal mahsulü varlık, kesinlikle, gerçekten ve herkesin önünde ilan ediyorum ki sana en ufak bir inancım yok. ve bunun da nedeni gayet mükemmel: dünyadaki hiçbir şeyin akla yatkınlığına kanıt olmadığı saçma bir varoluşa beni ikna edecek hiçbir şey bulamıyorum."
"tanrıya karşı söylev" kitabı bu ay versus kitap tarafından basılan, erdemle kafayı bozmuş yazar.
okumaya cekindigim adam. kan tuturuyor beni, simdi okurken falan tansiyonum duser, olur kalirim. sonra ucuncu sayfa haberi, sadizme bi kurban daha...
dudağı ısırılınca sızlanan, götüne daha bir soda şişesi bile sokamamış, tükürükten ziyade bir vücut sıvısının tadına bakamayanların facebook aşkı, bayraktarlığını yaptıkları. eleştirel felsefesine hiç girmiyorum bile, samimiyetsizliğinizi sikeyim. -penis ile olmak zorunda değil.-
çoğu kişinin ahlakını bozacak kitaplar yazmış yazar; pardon sadist.
şu an yaşasaydı, kendini en çok inci sözlükte mutlu hissederdi diye düşündüğüm yazardır.
hamburg'da kendisine ithaf edilmiş bir club (club de sade) var idi-miş, konsepti tahmin etmekte zorlanmazsınız diye düşünüyorum, reeperbahn'da polisin izin alarak girdiği tek mekanmış kendisi zamanında. rivayete göre sonsuz whipping ve dayaktan hayatını kaybedenler bile olmuş burda. tükkanın sahibi, büyük hamburglu master öldüğünden beri kapalı bir şekilde duruyor. simsiyah camları var filan.
toplumdışılığı seçmiş, bunu savunmuş, uç noktalardaki özgürlüğün düşünürü olan sade; yaşamının yaklaşık 30 yılını hapisanelerde ve akıl hastanelerinde geçirmiştir. ona ceza verdiğini sananlara: "beni bedensel ,günaha ilişkin dayanılmaz bir perhize mahkum ederek mükemmel bir iş yaptığınızı düşündünüz ama yanıldınız, beynimi coşturdunuz, bana can vermek zorunda kalacağım hayaletler yarattırdınız." demiştir.
zehir zemberek bir dile sahip yazar, feylesof. ve oturduğu yerden; ahlâk şöyle olmalı, erdem böyle olmalı deyip, ahkâm kesmiyor.. ruhunuzu doğrarken, idelerinizi bıçaklayabiliyor.
sansüre uğramamış kitaplarını bulmakta zorlandığım yazar. oğlak yayınlarından çıkan hiçbir kitabını almam tövbeler olsun.
zamanının anti-ahlakçısı, theodor adorno'nun alıntılar yaptığı yazar
boyu 1.60 cm kadardı.
http://www.afilifilintalar.com/…m-i-marquis-de-sade
(bkz: 18. yüzyıl fransız edebiyatı/#22195986)
az'da kendisine selam durulmuştur.
madam de sade'e yazmış olduğu bir mektubu dikkatimi çekmiştir. "düşünme tarzımın onaylanmaz olduğunu söylüyorsunuz. eh! çok da umrumdaydı! başkaları için bir düşünce tarzı benimseyen çok daha delidir bence! benim tarzım, düşüncelerimin meyvesidir; varoluşumdan, yapımdan kaynaklanır. onu değiştirmek benim elimde değil; elimde olsaydı da yapmazdım. sizin kınadığınız bu düşünme tarzı hayatımdaki tek tesellim benim; hapishane bütün sıkıntılarımı hafifletiyordu. bu, dünyada tüm zevklerimi oluşturuyor ve benim için hayattan daha önemli. felaketime yol açansa benim değil, başkalarının düşünme tarzı."
2 haziran 1740 doğumlu olduğu söylenegelir. buradan ikizler burcu olduğunu söyleyebiliriz demekki.
mutlu evliliğin sırrını sormuşlar, "şiddetli geçimsizlik" demiş.
mutlu evliliğin sırrını sorunca, "şiddetle geçimsizlik" deseymiş iyiymiş.
"o eski bir halk kahramani, bütün toplumlarin temelini olusturan ikiyüzlülügü inceleyen son özgürlük havarisi olarak bellenmisdir: çünkü o, düsünülemezi düsünmeye, hayal edilemezi hayal etmeye, yazilmamasi gerekeni yazmaya cüret etmistir", denilmis bu yazar hakkinda.
"bir tek kişi olan zorba ve bir avuç gözdesinin parlak yaşayışı"nı olumsuzlandığını görürüz devlet'in dokuzuncu kitabında. sade ise, tam da bu bir avuç olanın rüya benzeri yaşamını olumlamıştı. platon'un devletinden yaka paça dışarı atılan haz, sade'ın evreninde ki kişilerin bedenlerine zorla hükmeder.
''ahlaksızlığı bilmeden ahlakı belirleyemezsiniz, onlar ne anlar ahlaklı olmaktan! hiç ahlaksız olmuşlar mı ki?'' ''diğerlerinin seni erdemli olmamakla suçladıkları şeylerden sen çok büyük bir zevk alıyorsan, bu senin gerçeğindir, özüne dönmüş olmandır. işte bu sensindir ve sonuna dek onların ahlaksızlık dediği şey senin için zevk aldığın tek erdem olacaktır.'' (bkz: de sade)
zihninizden çok teninize dokunan kitapları ile ünlü aykırı bir adem'dir. kırbaç imalatçılarının da has adamıdır.
romanlarında insan faktorunu tensel bir durumun aracı olarak kullanır, durumu anlatmak onun esas hedefidir yoksa masoch gibi ruhsal couzmlemelere girmez. ayrıca ulus baker 'in sade üzerine ciddi yazıları vardır.
odaya girdiğimde memelerini sıvazlıyordu kalıbını tarihte kullanan ilk kişiymiş. napoleon da buna cool story bro demiş. çar alexander da tutmayın küçük enişteyi diye bkz vermiş. rivayet bunlar hep rivayet.
abazan görünümlü felsefik konuşan ihtiyar. kendisi bildiğin abazandır. ve insanın ahlaki sorumluluğunu yok etmesini diler. bunun neden yapılması gerektiğini de doğayı örnekleyerek verir. hangi köpeğin doğurduktan sonra yavrusuna sorumluluk beslediği görülmüştür ve ondan vea beklemektedir der. asıl sorulması gereken ise hangi hayvanın cinselliği zevk için kullandığıdır. evet doğadan ve hayvanlardan örnek verirken ana metası cinselliği sadece insani olduğunu göz ardı eder. bu yüzden çelişkilidir. felsefik olarak fikirleri alınsa dahi cinsellik hakkındaki görüşleri tamemen saçmalıktır. uzak durulası.
"marküviz dö sağdi" şeklinde telaffuz edilir, kullanırken, birine hava atarken rezil olmamalıyız. *
ahlaksızlığın atası. yatacak yeri yoktur. gelgelelim bir kere olsun ihale de kovalamamıştır. dilerseniz, gerisini kendisinden dinleyelim
tanrıya karşı söylev adlı kitabının sonundaki şiirde şu mısralar olan yazar; "...bana gelince eminim sana yönelttiğim dehşet öyle doğru öyle büyük öyle güçlü ki zevkle beş para etmez tanrı, sakin sakin mastürbasyon yaparım senin tanrısallığın üzerinde ya da arkadan düzerim seni tabii eğer senin dayanaksız varlığın benim düşük uçkuruma sunabilirse bir kıç..." muhtemelen çeviriden kaynaklanmış ama bayağı güldüm be marquis abi.
john carpenter'ın cigarette burns'ünde deliren bir sinema eleştirmeni tarafından sarfedilen bazı sözler vardı. "yönetmenlere güveniriz. karanlıkta oturup bizi etkilemeleri için onlara meydan okuruz. çok aşırıya kaçmayacaklarına inanırız. hans backovic bir teröristti. yönetmenlere olan güvenimizi kötüye kullandı. izleyicilerini yaralamak değil, tamamen yok etmek istedi." işte yönetmen yerine yazarı yapıştırırsak bu lafa, terörist olan da marquis de sade benim gözümde. dönemi yansıtabildiği kadar yansıtsın, belki de daha iyi olabilecek gelecek nesillere zarar yazdıkları. kime göre, neye göre iyi de çıkılabilir bu muhabbetten tabii. gene belirtiyorum, bana göre.
[(bkz: #26146336) ] [(bkz: #26146186) ]
(bkz: ben vişneli dondurma yedim marquis de sade)
ne garip; zengin, cesaretli, dürüst, eğitimli, eyvallahsız, kanun karşısında güçlü ve her türlü şeyi deneyimlemeye açık olanlarımıza sadist adını vermemiz sonrasında. yaptıklarını onaylarsınız, öykünürsünüz veya tiksinirsiniz ama bu yine onun özgürleşmiş bir zeka ve her eylemde kendini aşan biri olduğu gerçeğini değiştirmez. toplumun üst kesiminden gelmesinin avantajları pek güzel kullanarak toplum üstü bir birey olarak hayatını devam ettirdi. sorsak pek çoğuna böyle olmak ister misin diye? bence evet der. evet, evet der. o yüzden insanlar 21. yy'da bile, ağız açık ayran budalası misali hala kraliyet düğünü izler. lakin evet dediğinin neler yapması gerektiği hakkında pek fikri olmadan, toplum ona bu özellikler iyidir diye öğrettiği için evet der. üstte olan altta olanın fikirleri, değerlerini belirler. kendi özelliklerini ona dayatarak kendi devamını sağlar. marifet elbet iltifata tabi. sade'in böyle yaşama, yapma koşulu statü gereği kuvvetli olması lakin bildiğim kadarıyla pek çoğumuzun bayılarak okuduğu medeniyet tarihi bu ve bunun benzeri üyelerin omuzlarında yükseldi. ve yine bildiğim kadarıyla pek çoğumuz medeniyet tarihini yüklenen insanlara hem hayran hem de onlar gibi olabilmek için oldukça teşne. lakin konu sade olunca, dur bakalım orada, o kadar uzun boylu değil demek pek şehvetli. pervasızlık konu sade olunca lanetlenmesi pek kolay. çünkü açık seçik tırnak içinde kötüyü yapma hakkını savunuyor. oysa haksızlık dediğimiz şey birinin açık seçik değil sinsice kötülük yapma hakkını size dayatmasından gayri bir şey değildir çoğu zaman. ölçüsüzlük alanında yara yara ilerledi belki ama bence tüm insanlığın pek çok zamanda ilerdiği alanda bir insan kısa zamanda ilerleyebildiği kadar ilerledi. sanırım kendisinin insanları tiksindirmesinin sebebi bu konsantre insanlığı. bunu yapan insan olamaz diye bir cümle gezer, durur buralarda. ne zaman şiddet eylemi görse sözlük bunu yapan insan olamaz der. oysa sözlüğün pek çok başlığı bunu yapan insanlarla dolup, taşar. düşünmek lazım bir kere daha. acaba her şey insan için ne demek? dünyada bir tarafta goethe yazarken ve yaşarken bir yandan da sade yaşıyor ve yazıyor.
tanrı’dan nefret eden iflah olmaz bir dinsize dönüşmesinde, isa’yı kendisinden çok sevmekle suçladığı annesinin büyük rolü olduğunu kitaplarında dile getiren sadizmin marki'si.
sanıldığının aksine, sadece cinsellikle ilgili bir felsefe değildir ortaya koyduğu bütün. insani yanı parlatıldıkça insan olmaya daha da yaklaşan ademoğlunun, içgüdülerinin izinde neye dönüşebileceğini anlatır. cinsellik konusundaki görüşleri kinsey ile birlikte incelenmeli; ahlak kavramı da dinlerden soyut ve felsefi olarak ele alınıp senteze dahil edilmelidir. aksi halde ya ruhunuzdan daha güçlü bir rüzgarın esiri olursunuz ya da insana dair bir nefret filizlenir içinizde siz farketmeden.
hakkında feminist / varoluşçu yazar simone de beauvoir'un sade'ı yakmalı mı? adında oldukça doyurucu bir kitabı vardır. çevirinin cemal süreya'ya ait olduğunu da ekleyelim.
o kadar pasifist bir dünya halini aldık ki; marki dö sad şimdilerde yaşasa anca jackass izleyip, the sims'te simleri havuzun içine koyup merdiveni kaldırmaktan öteye gidemezdi. belki de çocuk pornocusu olurdu.
gerek kamusal alanda gerekse de özel yaşamda özgürlüğün ve eşitliğin olmasını, herhangi bir hazzın ahlaksızlıkla tanımlanmaması gerektiğini, toplumsal riyakarlığın ve şiddetin kadınları daha çok etkilediğini, kişilerin kendilerini meta haline getiren tekeşlilikten kurtulması ve cinselliklerini hürce yaşamaları gerektiğini savunan, eserleri kendisinden yüz yıl sonra yayımlanabilmiş romantik naturalist. bu iflah olmaz pornotopyacı, hem erkeklere hem kadınlara yönelik, yasalarla nizamlanan devlet genelevleri açılmasını önermiştir. bu açıdan rousseau'nun hem özgürlükçü hem kısıtlayıcı ve yasa koyucu devlet görüşünün mirasçısıdır. “yasalar olmasaydı sevişecek kadın bulamazdık” sözünün sahibidir. çağının devrimcileri tarafından dahi, içinde çocuk yaşta olanların ve karısının da bulunduğu bir dizi seks partileri düzenlemesinden mütevellit sapkın, bir fahişeyi kırbaçlayıp vücüdunda çakılarla çukurlar açtıktan sonra o çukurlara balmumu dökmesiyle ürkütücü, kaldığı hücrenin penceresinden bir ayda 1800 kişinin giyotinle infazının seyredebilen bir deli olarak tanımlanmıştır, kınanmıştır, lanetlenmiştir. kendisine baş etmesi imkansız ahlaksız bir sapık diyenlere “büyük fikirler yüzünden ahlâkı bozulacak kişiye yazıklar olsun! felsefî düşünceler içinden yalnızca kötü olanları çekip almayı bilen, ahlâkı her şeyle bozulan bu kişilere yazıklar olsun! bunların ahlâkının seneca ya da charron okuyarak da bozulmadığını kim ileri sürebilir? ben asla onlara hitap etmiyorum!” şeklinde yanıt vermiştir.
kovulanın izi'nden: diyor ki yaşar çubukulu, '' feminist beauvoir ise kadınları ''ikinci cins'' dahi görmeyen, kadın erkek arasındaki duygusal bağı reddeden, kadın bedeninin ancak şiddete maruz bırakıldığında cinsel obje olarak görülebilen, bununla da kalmayı onu anatomiye indirgeyen, edebiyatı kötülüğü ifade etmenin bir aracı olarak gören sade üzerine yazmayı tercih ediyor. ''bir kadınla yatarken zorba olmayı istemeyen kimse erkek değildir, der sade.ona göre doğa insanı yaratırken çiftleşme ve öfke edinimleri aynı şeyler olarak düşünülmüştür.şehvet krizinin kudurganlığı buradan gelir.ama sade hiçbir zaman şehvetin insanı kendinden geçirmesine varlığını unutturmasına neden olacak bir şehvetten bahsetmemiştir.sade'daki şehvet ortak, eşitçe paylaşılan bir şehvet değildir. '2kendisiyle birlikte başkasının da zevk aldığı fikri, kişiyi zorbalığın doğuracağı anlatılmaz çekicilikleri zararlandıran bir çeşit eşitliğe sürükler...bölüşülen her zevk azalmaya başlar...'' sade'a göre en keskin duyuş acıdır. sade'in kahramanları kadınların önlerini pek sevmez, genellikle onlarla birer oğlanmışcasına birleşmeyi tercih ederler. sae insanlık ve iyilik kavramlarının çıkarcılığı gizlemek için kullanıldığını söylemişti.ama bu tür uzlaşmacılıkla kendini gündelik hayatın teskin edici şefkatine teslim ettiği dönemler de olmuştu.
erotik edebiyat'ın önemli yazarlarındandır. (bkz: yatak odasında felsefe)
(bkz: abi kakam yok)
bir çok üniversitenin kütüphanesinde 250 yıl önce yazdığı kitaplardan ötürü sansüre uğrayan yazar.
"sizin tanrınız oğlunu çarmıha gerdiyse, kim bilir bana ne yapar." sözlerinin sahibidir.
edebiyat dünyasının troll'ü. medeni toplumlarda kabul ettiğimiz tüm ahlak, etik vs. değerlerin tamamen tersini savunan kişi. popocu sanırım bir de.
yaptıklarıyla değil, yazdıklarıyla daha cok sadizme adını vermiştir. yoksa topu topu üçbeş fahişeyi kırbaclayıp bedenlerinde birkac delik açıp balmumu tedavisi uygulamıstır o kadar. terorle mucadele subesinde ya da türkiye cezaevinde yapılanların yanında devede kulaktır marki'nin yaptıkları. magazinel ve edepsiz bir cinsel yaşamı oldugu icin ilgi ceker hayatı. oysa yazdıklarında düzenin din kültürü ve ahlak bilgisi yle hesaplasır. bu arada gerçek adı donatien alfonse francois gibi birseydir.
sade yaşarken aristokrasi can çekişiyordu. küstah marki, bütün inançlarını kaybetmişti. başarısız bir izdivaç, baldızına karşı duyduğu aşk, mukaddeslerini kaybeden adamın tek mukaddesi kalmıştı: vücudu. yirmi beş yıl tımarhanede yaşadı. mecburi imsak, azgın iştihalarını kamçıladıkça hasta muhayyelesinin hayallerini kâğıda döktü. talihsiz bir freud. zincire vurulan bir enfantin. sade için hayatta başkası yoktur. saadetin sırrı insiyâklara teslimiyet. tek düşman: tanrı, yani ahlâk. hiçbir anarşist cinayeti överken onun kadar coşkun değildir. sade, insanlığı kurtarmak için cana kıymayı öğütlemez, cinayet cinayet olduğu için, yani işleyene cismanî bir zevk verdiği için insanın tanrılaşmasıdır. aşk yoktur, sade için. çiftleşme vardır. kadın bir zevk makinesidir. kâm alındıktan sonra ifna edilir. insana işkence en büyük haz kaynağı. garip değil mi, unutulan sade'ı içli bir şair fransa'ya tanıtır: apollinaire. şuuraltının karanlık dehlizlerinde dolaşmaktan zevk duyanlar, bu freud azmanını muhabbetle bağırlarına basarlar. avrupa'nın putlarından biri olur sade. cemil meriç
komunizmin ve laikligin ilk kurucusu. izmir'de yasamistir.
yazdıklarındaki ve hakkında yazılanların tümünü toparladığımda, gereksiz bir aksiyon sezinlediğim, masturbatör bir anadolum insanından ayırt edilemeyecek kadar sapıklık yapan gariban'dır. ani celallenen arkadaşlara anadolu topraklarındaki binlerc yıllık eşşek s.kme geleneğini, berdel'i, karnı burnunda 8 aylık hamile kadına tecavüz etmeyi * hatırlatmak isterim..
" happiness is ideal, it is the work of the imagination. " diyerekten baya baya secret felsefesini; efendime soyleyim tanrilar okulunu filan cozmus yazar. kendi sonu oldukca hazindir nitekim...
''c'est dans le silence des lois que naissent les grandes actions.'' sözünün sahibi isyankar ve rahmetli fransız yazar. türkçesi: kahramanlıklar, sessizce çıkan kanunlar sayesinde doğarlar.
filozof. inanıp benimsediği ya da belki nedendir bilinmez savunurmuş gibi görünmek istediği düşünceleri geniş çevrelere ulaştırmak amacıyla yazmayı seçmiş. akıllıca tabii. iyi bir yazar değil. kitap eleştirmeni değil sadece bir okuyucu olarak yapıyorum bu yorumu ve kitapların da zaten okuyucu kitlesi için yazıldığı düşünüldüğünde rahmetlinin nazarında; hakkındaki düşüncelerimin önemli olduğuna inanıyorum. tasvirleri, seçtiği kelimeler, üslubu estetikten, sezdirmeden uzak. dosdoğru. sallapati dövüşen biri gibi. fırat'ın ''sıç bok çük sümük ye''sinden farksız. gerçi zaten amacının okuyucuyu tahrik etmek olduğunu zannetmiyorum, maksat doğanın insana bahşettiği kötülükleri çirkin kelimelerle allayıp pullamak. muhakkak bu basit anlatımlardan etkilenip okumayı bırakan naif bünyeli okuyucular da yok değildir. yazarlığını bir tarafa bırakalım; kafa yorduğu konular üzerinde de başarısız. kitaplarını okuyanlar kolayca hatırlayacaklardır; sık sık, kitaplarında rol verdiği iyi yürekli, erdemli kişi olup kendi ağzından tanrı, din, inanç, merhamet temalı tek cümlelik soru sorar diyalogunda; sonra karşıdaki taraf olup içselleştirdiği düşüncelerden ve inançlardan güç alarak sorunun tam aksini savunur şekilde üç sayfa yanıt verir. sonra yine erdemliyi oynar, karakterin yenik, kabullenmiş hissiyatını yansıtmaya çabalarmışçasına ''alçak herif, aşağılık!'' deyip diyalogu sonlandırır. kurmak istediğin dine böyle bir tarzla ancak yarım akıllı, meraklı ergenleri müridin yapabilirsin. ben bunun ortaokuldaki din kültürü ve ahlak bilgisi kitabında yer almış ''allah vardır! çünkü...'' başlıklı metinden farkını göremiyorum. müslümanım o ayrı fakat buna elbette vesile olabilecek kadar güçlü bir yazı değil ''allah vardır! çünkü; (nedenler nedenler nedenler)''. sade'ın inancını savunurken öne sürdüğü çürütülmesi basit kendince kanıtlar, kendi uydurduğu olaylarda erdemli tarafa kendisinin layık görüp kendince tanrıcılık oynayarak yaşattığı işkenceler; içinde sadizm duygusu barındırmayan birini bu yola sokacak hatta en azından meraklandıracak kudrette değil. yüzeysel bir okuyucu en fazla ''ıyy iğrenç'' deyip kitabı bırakır. bu yola meyletmiş meraklı ve didikleyici okuyucu ise sorularına asla yanıt bulamaz. dayanaksız bulur yine kitabı bırakır, hevesi kursağında kalır. yalnızca, bu güdüsünün zaten peşinden gitmekte olan birisi için ''hmm güzelmiş'' dedirtme hoşluğuna sahip bir sostur yazdıkları, o kadar. cümleleri de fikirleri de etkileyicilikten uzak. sadizmin babası olayları var bir de. insanların bunu nasıl ve nelerden yola çıkarak kabul ettiğini anlamak güç. yazdığı işkence türleri kendisinden çok daha evvelki imparatorlukların bayram kutlamalarında yaşanan eğlence törenleri. ancak yaşadığı dönemde aşırı bulunabilir sade. günümüzdeki bondage'leri, kadını küçük düşürme temalı yaklaşımları görseydi eğer eminim çiftlere abi abla çekerdi.
kisisel olarak en sevdigim yazarlardandir, oldukca iyi bir yazardir, sadizm'i tanimlamis ve yorumlamistir. su donemde yasasa sapik takipcisi olurdum. zamaninda sinirlari son noktasina kadar zorlamis, cinsellikle ilgili tabularla, fransiz burjuvazisiyle tamamen dalga gecmis, soylemlerini diledigi gibi ulastirmis, diledigi gibi yasamistir. bunlar bile basli basina saygi duyulmasi icin yeterlidir. bu adam insanlarin algilarini acmistir, cok daha fazlasi olunabilecegini, ve duslediklerimizin sapkinlik degil "digerlerinin" bunlari sapkinlik olarak gordugu icin erdemsiz olduklarini soylemistir. romanlarinda ve hikayelerinde bahsettigi tum uc seylere sahip insanlar gercek hayatta mevcuttur, o sadece bunlarin varolusunu acikca haykiran bir adamdir, bu yuzden yasadigi sure boyunca hayati zindan edilmistir. su cumlesi herseyi net aciklar; " digerlerinin seni erdemli olmamakla sucladiklari seylerden sen cok buyuk bir zevk aliyorsan, bu senin gercegindir, ozune donmus olmandir. iste bu sensindir ve sonuna dek onlarin ahlaksizlik dedigi sey senin icin zevk aldigin tek erdem olacaktir."
tonton bir dedeymiş ve çocukları her gördüğünde harçlık verirmiş. lakabı : filozof türkücü doğum tarihi : isa'dan sonra napolyon'dan önce doğum yeri : banliyö mesleği : sadizmcilik hobileri : tanrıyla güreş, zayıfa hakaret, uyanır uyanmaz yorganın altına osurmak tuttuğu takım : paris s.g. burcu : sakat sinek en zayıf yönü : isa, musa gel bizi kutsa olumsuz özellikleri : bokunu avuçlayarak yemesi en büyük korkusu : ilahi adalet, engizisyon vazgeçilmezi : felsefe favori sözü : alo orda mısın? favori kahramanı : yaşar usta, nihat doğan
günümüzde bu sapık herifin savunuluyor durumda olması bile insanlık için bir utançtır. kitapları bok kokar. bu şahıs, insanın içindeki boktan noktanın büyüyerek insanı ele geçirmesinin çok muazzam bir örneğidir.
seksist şımarık bir orospu çocuğundan hallicedir.
felsefi anlamda nietzsche, kierkegaard, camus, sartre gibi boş felsefecilerden 100 kat daha iyi olan mülayim insan. 2 göt sikti diye, 2 kırbaç vurdu diye itin götüne sokun değil mi?
sadizmin adından esinlenildiği yazar. yazdığı kitaplardan ötürü değil hizmetçilere taciz ve zorbalıktan ötürü hapis yatmıştır. yazdığı eserler gibi kişisel yaşantısı pisliklerle doludur. onu hapise ve ölüme sürükleyen de bu yaptıklardır. yazdıkları değildir. ancak büyük bir dehadır. o ayrı.
kitaplarini okurken kaldığım sayfaya ayraç koymadığım tek yazar. yapış yapış olan sayfadan devam ediyorum.
