hughes kardeşlerin post-vietnam sendromu üzerine ekşittiği filmin teknik yorumuna girmeyeceğim. çünkü film; benim için özel-95'yılının en cool filmi-ve cine 5 ceviriside akıllara ziyan. boyz n the hood ile deer hunter kırması olan film; larenz tate'in oynadığı karakterin, vietnam savaşına katılma kararıyla zıvanadan çıkıyor-harika, harika bir sinema diliyle bir, birine bağlanan sahneler-tate'in savaş dönüşü iş aradığı aralıkta yaşadıkları, dönemin dramatik alt-yapısına, mesafeli bir bakış açısıyla-vurdumduymaz mevki çekirdeğinin politik yansıma olarak kullanıldığı-son söz. klasik değil ama dediğim gibi özel bir film.
ilk gosterimi 1995 new york film festivali'nde yapilmis olan film.
ister istemez ve dizginlenemeyerek (bkz: dead kennedys)
çekilmiş onca film arasında, başta siyahlar olmak üzere halkın savaşa bakış açısını, savaş esnasında askerlerin yaşadığı psikolojik problemleri ve savaş sonrası sendromunu en iyi anlatan filmdir kanımca.
1995 yılı mahsulu hughes brothersın yönetmenliğini yaptığı iyi niyetli bir film. film bana daha çok yönetmenliğe yeni başlamış birinin birbirinden bağımsız planlar çekme girişimini hatırlattı. ya da sinema okulunda okuyan birinin bitirme projesi tadındaydı diyebilirim. bu planlar genelde başarılıydı ama ortaya bir film çıkamamış maalesef. chris tucker da filmin başrollerinden birini kapmış.
amerikan argosunda, uzerindeki baskan resimlerinden dolayi kagit para icin kullanilan bir deyim. gerci 100 dolar* ve 10 dolar'lik* banknotlar bu kurala uymaz ama, olsun.
cok da basarili olmayan bir film bence ama donemin siyahlar-beyazlar acisindan yasanan psikolojiye dair verdikleri guzel. --- spoiler --- "zenci cocuga sen beyazlarin savasina gittin onlarin savasiysi bu" gibisinden yuklenmeleri misal --- spoiler ---
spoiler var sanki! underrated bir suç filmi. al green'i ilk burada dinlemiştim. elemanın eroinden öldüğü sahnede televizyonda tired of being alone çalmaktadır.
