(bkz: johnny depp)in basarili bi filmi.
sound track'i de neil young'a aittir, filmden samplelarla yoğurulur gider tek gitar...
jim yarmushun auteur kimliğini aldığı ve kendinden emin tavrını hissettirdiği siyah beyaz başrolünde johnny depp(william blake) in olduğu western filmi...filmdeki kızılderilinin ghost dog the way of the samurai;da da ufak bir rolü vardı...her iki filmdeki stupid fuckin white man repliğinden de hatırlanabilir...filmde iggy popda ufak bir rol almış... (bkz: neil young)
bir overkill - necroshine şarkısı.
- aa şu çirkin kadın ne kadar çok iggy pop'a benziyor?!? - şşş o zaten, sus da izle..
başarılı bir carmüş filmi, 3 günde ancak bitirebildim o ayri...
jim jarmusch'un filmi, bir çok marifeti bir yana, felsefi konuşan geronimo konseptini dibine kadar kullanması ile takdire şayandır. başroldeki johnny depp'in bir noktada geronimo'ya isyan etmesi de ("zaten ne diyon anlamıyom") ayrıca dikkat çekici.
ilginç bir hayat hikayesine sahip, eğitimli kızılderili nobody'nin içlere gark eden tonlamasıyla kurdugu "you are a dead man, william blake" cümlesiyle özetlenebilecek yapım. neil young'ın aynı rifi yaklaşık 2000 kere tekrarlamasından oluşan sound trackiyse akıllara zarardır.
sağda solda stickerları satılan ve son olarak bir arkadaşımın buzdolabına yapıştırılmış olarak gördüğümde şaşkına döndüğüm cool bir jarmusch filmi.
(bkz: to kill a dead man)
- are you william blake? - yes, i am. do you read poetry? ayrica filmdeki kizilderilinin ismi nobodydir.
(bkz: dead man walking)
"its preferbale not to travel with a dead man" (bkz: anlatılmaz yaşanır) bir film örneği..
toplamda hiçbir şey anlatmıyor gibi gözükse de aslında çok iyi olan film. ikinci kez bile aynı zevk alınarak izlenebiliyor.
ilk seyrettiğimde sinema salonunda uyuya kaldığım film. çok yavaş temposuna ve çekicilikten yoksun konusuna ve siyah beyaz çekilmiş olmasına rağmen, harika müziği ve her an bir yenisiyle karşılaştığınız absürd karakterleriyle sürükleyiciliğini korur. johnny depp, bu filmde bahis konusu dikkat çekici karakterlerin gölgesinde kalmasına rağmen sergilediği harika performansla gönüllerde taht kurmuştur. film western olayına yepyeni bir boyut katmıştır, sırf bu özelliği bile onu çok iyi bir seyirlik haline getirmektedir.
johnny depp 'in palyaço kostümüyle dolaştığı film.
imgelem yüklü siirsel bir yapıt. ayni zamanda beyazadamin kendine cuvaldızı.
(bkz: nobody) (bkz: william blake)
aynı zamanda bir pearl jam b-side'ı sailing on my every step. inching off of the earth. is magnified by the things i've done. the thing that i've become. every lift of my hand. coffee cup up, and back. is magnified by the things i've done. the things i've seen. the things i've caused. i'm a dead man walking. the hammer that i once brung down now hovers over me. cast a shadow across, onto me. the hallways are all mocking me. what i've become they're all mocking me. i'm a dead man walking. a dead man walking. a dead man walking. i'm a dead man walking. dead man walking. dead man walking
iggy pop'lı bölümüyle harikulade güldüren (bkz: sally) (bkz: i saw him first), ceylanın yanında uyuma sahnesiyle şahane iç cızlatan film.
pearl jam'in dead man walking soundtrack'i icin yaptigi ama albume alinmayan leziz sarki. lost dogs albumunde kendine yer bulmustur.
jim jarmusch'un sadece anlatimi degil ama mukemmel goruntuleriyle de insani buyuleyen filmi. robby muller'in breaking the waves ve dancer in the dark' daki dogma kamerasinin ardindan bu hareketsiz ama ozenle secilmis kareleri filmin anlatiminin ve akisinin da destegiyle insani meditasyona sokuyor sanki. vahsi batiyi gorkemli gosteren western filmlerine karsit olarak, aslinda ne kadar da cehennem bir yer oldugunu gozler onune seriyor jarmush filmde. tabii orda yasayan kizilderililere yapilan katliami da goz ardi etmiyor. nobody'nin diyaloglari ise defalarca dinlemeye deger. yaklasik 10 dakikayi bulan bir diyalogu vardir ki kendi hikayesini anlatti simdiye kadar yazilmis en iyi monologlardan biridir belki de. bir de johnny depp'in mukemmel oyunculugu var tabii. leziz bir film.
filmi izlerken, izledigim bir suru westernde kizilderililer nicin sevi$mez acaba, diye aklima bir soru gelmi$ti. filmin 2.bolumunde nobody' nin bir kizilderili hatunla ormanda sevi$mesi benim icin filmin ilginc bir detayiydi. filmdeki karekterlerin birbirlerine ve ozellikle william blake' e surekli tutun olup olmadigini sormalari da filmin akilda kalici diyaloglarindandi.
(bkz: auguries of innocence)
don juan in ogretileri ' nden de bir $eyleri alt metinlerde aklimiza getirmiyor degil.
... garipotesi guzellikte/guzelotesi gariplikte bir filmdir. "end of the night"in sozleri akar, akar da cok yakisir. william blake'e tuhaf bir saygi durusu gibi midir, nedir. ["kartal asla, kargayi ogrenmeye boyun egdigi zamanki kadar vakit kaybetmemistir."]
seçkin çekimlere sahip, ritmi ve yerinde müzikleriyle büyüleyici bir jim jarmusch filmi. şiirsel bir yapıt olduğu kuşku götürmez ve de oyunculuk mekanların/müziğin havasıyla sarmalanmış bir biçimde tezahür ediyor. a must see filmlerden olduğunu düşünüyorum, bilhassa jim jarmusch sevenleri hiç hayal kırıklığına uğratmayacağa benziyor. filmde en özgün bulduğum taraf, daha başka hiçbir filmde rastlamadığım ritm! ağır ağır açımlanan film bize her kareden tat almamız için imkan tanıyor. ellerine sağlık jim abimizin.
ninni gibi film.
jim jarmush'un en cool filmi. filmde yavasligin kesfiyle beraber jarmusch bizleri alisilageldik aksiyon dolu westernlerin disinda sakin ama etkileyici akan bir öyküye tanik ettiriyor. neil young`'un tek temali ama sahane müzikleri de filmin biçimsel tercihiyle bire bir örtüsüyor. johnny deep'de en ekonomik ve çarpici oyunculuklarindan birini sergiliyor. gerçekten kaçirilmamasi gereken bir jarmusch filmi. night on earth ile birlikte jarmusch filmografisinin en iyi iki filminden biri.
--- spoiler --- william blake'in ikinci kez efsanelesmesiyle sona eren film. bulunmasi icin basina fahis odul konan ve aslinda pek sumsuk bir kisilik olan william blake, ardinda onun oldurdugu soylenen ve sayilari aritmetik olarak artan bir suru ceset birakarak sonsuzluga dogru yola cikiyor, cunku onu icinde bulundugu kanoyla denize acilir ve olur iken goren son iki kisi birbirini olduruyor --- spoiler --- . iggy pop'un canlandirdigi sally karakteri ve onun replikleri, birinin isminin nobody olmasi neticesinde olusan kelime esprileri, dini ikon olusturarak olen kisilik, feylezof kizilderili tribi; william blake'in, nobody'nin telkinleri ve gecirdigi ruhsal evrim neticesinde kendisinin gercekten bir sair olduguna inanmasi tam jim jarmusch 'luk leziz ironi ornekleri. nefis siyah-beyaz goruntulerle gene nefis bir butunluk olusturan neil young muzikleri filmin degerini daha da artiriyor. guzide insan gabriel byrne da filmde iki ayri karakter olarak goze carpiyor.
william blake'in öldürdüğü askerlerden birisi yere öyle bir düşer ki, görüntüsünden "exploited was here" diyesiniz gelir. (http://winnetou.lcd.lu/…r_saiten/punk/exploited.jpg) hippi kızılderili nobody ise apayrı bir karakterdir. evi yoktur, sürekli ordan oraya dolaşır, kızlarla sevişir, ismi söylenmeyen bir bitkinin yapraklarını içer, ezberlediği saçmasapan sözleri söyler durur.
william blake'in kızılderili ustası nobody, herhalde don juan ın serbest bir yorumu. ayrıca - "who are you traveling with?" - i am traveling with nobody. diyalogu da gayet kurnazca.
inanılmaz güzel müzikleri olan, oldukça huzur dolu bir film. johnny depp yine döktürmüş her zaman ki gibi.
basinda diyalogsuz kac dakika gidebilcegini merak ettigim film. -hayir altyaziyi dogru mu cekmisim onu kontrol etmem lazim- johnny depp in de ne kadar kose oldugunu cok net gosteren film ayrica.
u-turn'dekinden * daha manasız, daha sacmasapan bir kasaba yaratilabilir mi sorusunun cevabı. (stars hollow'u ayri tutuyorum. orasi bir fenomen) ayrica hiç bitmeyecekmis gibi görünen, 'ulan ben de simdi o trende olsam, otursam johnny'nin karsisina, ne tatli seysin sen böyle, tanissak mi bi ara diye girsem olaya, yine de bu kadar sıkıcı olabilir miydi'' dedirten bir acilis sahnesine sahiptir.
nitin sawhneyin hoş bi şarkısı..
steve buscemi'nin varlığı saptanamamış bir film olmakla beraber (dead man/#1727078), gabriel byrne'ın iki ayrı karakter olarak göze çarpmadığı gibi ilişmediği de bir filmdir. (dead man/#7588590) nehir gibi akıp giden bir filmdir ama bazıları nehirin akışını izlemekten sıkılabilirler, nehrin ve kendilerinin yaradılışı itibariyle. kızılderili ruhunun bedende konaklamasının müsebbibi.
(bkz: dead man s shoes)
jim jarmusch başyapıtı. anlayamadık zamanında, bir kaç aydır izler izler, ilk 10 dakikadan sonra sıkılır kapatırdım. son bir kaç gündür ilk 15 ve 20 dakikaya kadar da dayanabildim, bir baktım gerisi de geldi, sonra bir baktım gittikçe hoşuma gitti, sardı sarmaladı beni kendine sıradışı hikayesi. artık dead man çok rahat bir şekilde defalarca izleyebileceğim bir film haline geldi. düz aldığımızda, "basit bir adamın elinde olmadan bir efsaneye nasıl dönüşebileceğini" konu alan, william blake e bir saygı duruşu niteliği de taşıyan, geniş alanda muharebe tadında çatışma sahneleriyle, enfes ölüm sahnelerine kattığı şiirsel anlatım ve imgelerle, (silahı imgeleyerek, 'bu senin sözün olacak artık' diyor bir yerde kızılderili mesela) üzerinde bolca düşünülmesi gereken sahnelerde giren tematik müziğiyle gördüğü beğeniyi sonuna kadar hakeden, oldukça vurucu harikulade bir eser.. --- spoiler --- -u william blake? -yes i am, do you know my poetry? (dı$ın) --- spoiler ---
m. ward'ın güzel bir şarkısıdır aynı zamanda. transfiguration of vincent albümünden.
aslında zihin bozan bir gitar riffine görüntü olsun diye yapılmış film, kendini bile ciddiye almayan nadide bir eser. mistik şair william blake bahçesinde karısını da yanına alıp çırılçıplak uzanırken gökyüzünün altında, amerika’daki blake bir kadına yaklaşırken parçalanacakmış hissi verir, oysa her ikisinde de şehvet dorukta, orası ayrı.
çok güzel ve göndermesi bol bir film. --- spoiler --- filmde mili avital'in canlandırdığı karakterin adı thel ve şair olan william blake'in book of thel adlı yapıtından geliyor. sıkı bir blake hayranı olan bruce dickinson'ın da aynı adlı bir şarkısı vardı, belki hatırlarsınız. blake'in peşine düşen marshall'lardan birinin adı lee, diğerinin ise marvin. jim jarmusch'un fanatizm derecesinde lee marvin hayranı olduğunu ve hatta -iddialar doğruysa- the sons of lee marvin adlı bir de dernek kurduğunu düşününce, daha bir anlamlı geliyor. --- spoiler ---
carry me olarak da bilinen, bu isimde bir jars of clay şarkısı vardır ki sözleri de kendisi de takdire şayan: january 1, i've got a lot of things on my mind i'm looking at my body through a new spy satellite try to lift a finger, but i don't think i can make the call so tell me if i move, 'cause i don't feel anything at all so carry me, i'm just a dead man lying on the carpet can't find a heartbeat make me breathe, i want to be a new man tired of the old one out with the old plan i woke up from a dream about an empty funeral but is was better than the party full of people i don't really know they've got hearts to break and burn dirty hands to feel the earth there's something in my veins, but i can't seem to make it work... won't work so carry me, i'm just a dead man lying on the carpet can't find a heartbeat make me breathe, i want to be a new man tired of the old one out with the old plan can you find a beat inside of me? any pulse? getting worse? any pulse? getting worse? inside of me, can you find a beat? carry me, i'm just a dead man lying on the carpet can't find a heartbeat make me breathe, i want to be a new man tired of the old one out with the old plan
kucuklugumde defalarca izlemis oldugum klasik westernle karsilastirmali olarak bu muhtesem filme dair yapacagim yorumlari kisa maddeler halinde iletiyorum: 1.western filminde oyuncular filmin icindedir. bu anlamda, kovboy filminin biraz once bahsettigim kendine ozgu mitlerini disarida birakirsak, tarihsel filmden cok da farki olmadigi dusuncasini ortaya surebilirim. oyuncular o doneme aittir ve oyunlariyla donemin anlatisini (davranis bicimleri, sosyal iliskiler.) vurgular. dead man'in william blake'i ise sanki bugunun dunyasindan sokulerek vahsi batiya atilmis gibi: surekli saskin, etrafta donenlerin ruya olduguna inanma egiliminde ve daha onemlisi bu korkunc surekli uyku doneminde kimi zaman etrafindaki olaylar insafa gelip siddetten uzaklastiginda bile ( barda karsilastigi romantik kadin, kizilderilinin sefkati) blake onlara sarilip uyanacak gucu tam larak kazanamiyor. 2.yoruma acik bir tespit olarak vahsi bati temsillerinde ozdeslesme olayinin sadece ataerkil toplumun kahraman erkegine hitap ettigi olcude varoldugunu ileri surecegim. yani, westerni izleyenlerden sadece erkek olanlar, erkek egemen toplum kurgusunda yeralan kahraman erkek simgesine yapilan gondermelerden etkilenerek ozdeslesmeyi basarir. oysa "olu adam" `da ben tam da tersine sartlamisken, william blake'le birlikte sasirdim, korktum ya da kayitsiz kaldim. sunu da belirtmeliyim ki johnny depp'in diger bazi filmlerinde de cinsiyetin altinin cizilmiyor olmasindan hoslanmisimdir (arizona dream). burada da blake, bir kahramana donusene kadar gorece kadinsi hissiyatlara kapiliyor.kendisine yapilanlara icerliyor, kusuyor, karsi koyma yolunu secmiyor. 3.zizek'in yamuk bakmak kitabında lacan'la ilgili aciklamalardan hareketle bu filmde ciplak bir sekilde, gercekle araya konan mesafede cokuse sahit oluyoruz. sanirim bana tum bunlari yazma istegi veren de salt gercekle oynanan bu oyundu. bu mesafeyi koruyamadigimizda (bazen de korumak icin yarattigimiz oyunlar esnasinda) belli akil hastaliklari ortaya cikiyor diyor lacan. bu durumda william blake'in akil sihhati konusunda film boyunca supheye dusmemiz oldukca manidar. kendime surekli su sorulari tekrar tekrar soruyorum: nasil olur da blake kendi cenaze merasimine bu kadar sakin katilabiliyor?, medeniyetten noone's land'e yaptigi yolculukta, tum belalari gordukten sonra bile nasil orada kalabiliyor? yaniti cok onemli degil bu sorularin, onemli olan bu sorulari sorduran ve altta yatan gerceklikle arada kurulmus mesafenin durumu. blake etrafinda donen olaylara tam anlamiyla yabanci: buffalo avcilari ve herkesin devletten destek almak icin buffalo avciligina soyunmasi, herkesin silah tasimasi (ki cicekci kadina bile neden silah tasiyorsun diye sordugunda oldukca basit bir yanit alir: because this is america), "wanted" ilanıyla sehrin dort bir yaninda araniyor olusu (bu ilanla ilk karsilastiginda sanirim bir kovboy filminde oynadigina pisman olmustur ) vs. tabi biz de blake'in izleyici tarafindaki yansimasi oldugumuz icin vahsi batinin tum klasik simgelerine yabancilasmis buluyoruz kendimizi.sunu eklemeliyim. peki blake'in gercekle mesafesi hic cokmuyor mu? evet, bence cokuyor. ve yonetmen bu cokusu oyle bir zamana denk getirmis ki film bittiginde en etkileyici sahne olarak akilda yer ediyor. bunun disinda filmin iki sahnesinde daha johnny depp'i zıvanadan cikmak uzereyken yakaliyoruz. ancak belanin, cinayetin ve acimasizligin kaldigi yerden devam etmesiyle rahatliyor, tekrar salt gercekligi karsimiza alabiliyoruz. 4.dorduncu notum, ki bence en onemlisi budur; yine oldukca spekulatif olmakla birlikte vahsi bati temsilinde kah kacarken, kah kovalarken verilen gece molalarinin ve ates basinda verilen yemek aralarinin beyaz adamin kutsanmasi oldugunu ileri surecegim. cunku beyaz adam kizilderiliye actigi savasta haklidir; atesin basi beyaz adamin yeridir, kızılderiliye karsi verilen amansiz mucadelenin strateji merkezi de bu atesin basidir. peki bunun filmimizle ilgisi ne olabilir? jarmusch duzenegi tersine cevirir. nobody ile blake, bir kızılderili ile bir beyaz (sozkonusu olan depp'in cildi olunca puripak bir beyaz) aynı atesin basinda oturur, sohbet eder. daha da otesi bu diyalogun altindaki iktidar iliskisi tamamiyla kizilderili nobody'nin tekeli altindadir; nobody anlatir, depp dinler. hatta acliktan bitap dusen blake'e birkac peyote tohumunu cok gorur, kizilderili beyazi acliga mahkum etmistir.
durgun bir film, jim jarmusch 'un siyah beyaz vahşi batı masalı. yavaşlığına, sessizliğine inat görüntüleriyle şiir tadında bir film bu.
nitin sawhney'in başladığı yere dönmenin huzuruyla yarattığı philtre,"işleyen demir ışıldar" düsturunu haklı çıkarmaya inat etmişçesine; yılların, yolların, film müziklerinin, dj performanslarının ardından azalmak şöyle dursun, yoruldukça ışıldayan yaratıcı kudretinin timsali yedinci stüdyo albümü. dead man, albümün the pilgrim muadili -the pilgrim'e nispetle fazlası var,eksiği yok- üçüncüsü, jazzy* r'n'b şahikası. fink'in ışıldayan vokallerinin bıraktığı kısa aralıkta perdenin arkasından dans ederek bize doğru gelen reena bhardwaj ve jayanta bose'un sesleri, "hah" dedirtiyor,"işte olsa olsa nitin sawney'in çıkarabileceği bir oyun bu izlediğimiz"."philtre reaches deep into the soul - to challenge, inspire, and provoke" diyordu, internet semalarında bir köşede, "negzel,ne doğru" demek düşüyor bana da, cevaben bu köşeden. ulan,iyi ki hala hayattayız;hem biz,hem sawhney ve hem de -dead man denmişken- tabi ki jarmusch.
dinginlik veren karelere sahip iyi film.
william blake'in kanoyla süzüldüğü sonra kameranın gökyüzünü çektiği sahnesi unutulmaz olan film
johnny depp bu filmde oyunculuk adına zıplayarak uzaya çıkmıştır. çünkü öyle bir performans sergilemiştir ki uzaylı gözüyle bakılsa yerdir.
"do you know my poetry?"
benim yaptığım gözlemlere göre; filmdeki önemli bir konu da ilham kaynağı olabilmek için şairliğe/sanatçılığa gerek olmadığı gerçeğidir. william blakein şairliğinin/kelimelerinin/dilinin silaha dönüşeceğini belirtirken bu kastedilmiştir. ki filmin finalinde topluma karşı bir kanun kaçağı olan blake'in efsaneleşmesi* buna bir kanıt olabilir. hayatta yaşadığımız aydınlanmalar; kaynağını sanattan/şairlikten* almak zorunda değildir, ki pek çok zaman insanların ilham kaynağı yaşamın içindeki başka kavramlardır. bu aydınlanmaların gerçekleşmesi kişinin kendi gözlem ve yorumlama gücüne dayalıdır. en azından ben böyle düşünüyorum.
bu muazzam filmin müzikleri de muhteşemdir. ağzı yüzü bi tuhaf abuk sabuk saçma gereksiz insanlar olan neil young düşmanlarının* kafasına kafasına vurabileceğiniz şarkılar içerir. albüm filmin çekimlerinden ve bütün montajlarından sonra, filmin bir kopyasının neil young'ın stüdyosuna gönderilip, kendisinin filmi izleyerek ve bazı william blake eserleri okuyarak** besteleri çıkarmasıyla kaydedilmiştir. daha çok akustik gitar, elektrik gitar ve piano ile yapılmış bir jam session havası vardır. 15 dakikalık guitar solo 5'dan *tren sahnesi/giriş jeneriğindeki ana tema şarkısı çıkarılmıştır. buna rağmen bu "main theme" soundtrack albümünde yer almaz, bunun yerine filmden parçalar ve johnny depp/william blake replikleri ile ayrı bir single olarak klibi çekilmiştir. parça listesi(wikipedia'dan alınmıştır): "guitar solo, no. 1" – 5:17 "the round stones beneath the earth..." – 3:31 "guitar solo, no. 2" – 2:03 "why does thou hide thyself, clouds..." – 2:24 "organ solo" – 1:33 "do you know how to use this weapon?" – 4:24 "guitar solo, no. 3" – 4:31 "nobody's story" – 6:35 "guitar solo, no. 4" – 4:22 "stupid white men..." – 8:45 "guitar solo, no. 5" – 14:40 "time for you to leave, william blake..." – :51 "guitar solo, no. 6" – 3:22 mevzu bahis video klip için: http://www.youtube.com/watch?v=n6acmgy0es4 "tren sahnesi" için: http://www.youtube.com/watch?v=ewoq8cxbdq4 (gelecekten gelen vahiy: link patlak haliyle)
jim yarmush bir western filmi çekse nasıl olurun cevabı. hem de johnny depp var. belki herkesin beğeneceği bi film değil ama meraklısını tatmin eder. sağlam filmdir.
amaaaan, yürü git ya. --- spoiler --- nb: nobody, wb: william blake. nb: you are being followed william blake. wb: are you sure? i mean how do you know? nb: often the evil stench of white man precedes him. wb: why don't we... wb: maybe we should... wb: what should we do? nb: the eagle never lost so much time as when he submitted to learn from the crow. --- spoiler ---
filmi hiç izlememiş olmama rağmen soundtrack albümünü onlarca kez dinlemişimdir. oldukça iyidir neil young. yani neil young zaten iyidir de, soundtrack işinde de oldukça iyiymiş.
başka bir dünya var bu filmin içinde. nobody "do you have tobacco" der, blake poetry falan der. tütünü çeken nobody değil de bendim sanki. zaten müzikleri için söylenecek pek bişey kalmamış. ne diyeyim, izlemeyen kalmasın.
“kalbinin yanında beyaz adamın metali var. kesip çıkarmaya çalıştım, ama çok derinde. bıçak kalbini kesebilir ve ruhunu özgürleştirebilir, aptal beyaz adam...” “- artık ayrılma zamanı william blake. geldiğin yere geri dönme zamanı. - cleveland’ a mı? - ruhların geldiği ve geri döndüğü yere. dünya artık seni ilgilendirmeyecek.”
dvd den muhtelif bölümlerini arada bir açıp izlemeyince; ödevini yapmamış çocuğun suçluluk hissinin üzerime peydah olmasını sağlayan film.
bir bebekten bir katil yaratmanın öyküsü. ismiyle, cismiyle insanı etkisi altına alan güzide kişi; bay hiç kimse! namı diğer, "kargaya klavuzluk eden şahin" karakter. müthiş eğlenceli bir adam, bilge de... arafta bırakılmış; ne öteki olabilmiş, ne de kendi. o da blake gibi bir mağdur. aslında kendini arayan bir adam. bir baltaya sap olma peşinde ama, ortada balta yok. blake'nin olmayan işi gibi. o yüzden ikisinin kaderi çok örtüşüyor. william blake incelenirken, bay hiç kimse'den ayrı düşünülemez; aynamız o bizim. nasıl ki o da, olmak istediğini olamayıp, olduğu şeyi beğenmiyorsa; william blake'de olmak istediği şeye ulaşamayıp, olduğu şey olmak zorunda kalıyor. ufak bir sarsıntıdan ödü kopan bir adamcağızdan, efsane bir adama/katile dönüşmek. gerçekten harika bir film. !...
johnny depp'in oynadığı bir filme hiç beğenmedim demek aklıma gelmezdi lakin bana bunu söyletecek kadar içimi şişirmiş filmdir. tamam anlatılan güzel bir hikaye olsun fakat bir filmi beğenmenin tek ölçütünün hikaye/oyuncu vesaire olmadığının kanıtı olarak not düştüm. hani dramatik tat?
oldukça yavaş bir tempoyla giden dingin bir film. oyuncular şahane gerçekten. özellikle bilge kızılderili nobody ve johnny depp' in etkileyici oyunculuğuna muhteşem manzaralar eşlik ediyor.
izledikten sonra hafızada gerçekçi bir yer edinip zamanla gerçek bir anıymış gibi yerini saglamlaştıran bir film. kare kare garip bir hüzünle hatırlanıyor izledikten yıllar sonra bile.
siirsel, imgelerle yuklu bir film. bir tur yapisokumu. yuklu oldugu imgeleri paldir kuldur imleyip kacayim: --- spoiler --- icinde bulundugu zamana, mekana tepeden tirnaga yabanci bir karakter, esas oglanimiz. bir cag yangini ortasinda; kizilderililere karsi kiyima girisildigi, cadirlarin yandigi, besin kaynagi buffalolarin goruldugu yerde kursuna dizildigi, hastalikli battaniyelerin uzerlerine sarmalandigi. siirin can cekistigi, lirizmin oldugu, sairin gozlerini son kez yumdugu bir zaman. yolumuz bizi dogadan, kirsaldan koparip kasabaya, kente, fabrikaya, makina'nin icine suruklemis. pis, kotu ve rezil makinanin icinde, ahlaken curumus adamlarla agiz dalasi. zorba patronlarin egemen oldugu. (spielberg'in kurtarici melek sermayedarlarinin degil). patronlarin zorbaliginin en azili katillere, anasini babasini duzup kesip pisirip yemis manyaklara bile baskin geldigi. ancak bu manyaklarin, ruh hastalarinin, katil ve hirsizlarin, paranin patronlarin isaret ettigi yerlere gittigi, emirlerini dinledigi. vahsi batinin olanca carpikligi, garipligi guzelligiyle betimlenisi. at pisligi ve camur cirkef icinde yollar. cirkin suratlar. can sikintisi, tedirgin edici, huzursuz ve tekinsiz garip ortam. doga sartlariyla suren savasim. konuksever olmaktan cok uzak insanlar. merkezden, yasalardan uzakta acmis aykiri otlar, kotuluk cicekleri. iggy pop da bunlardan biri. ve en manyak olanin, ama patronun sozunu dinleyenin, bir olunun kafasini ayagiyla ezisi, bir delikanliyi kendine sovdu diye su icerken kafasindan mermileyisi, acikinca yol arkadasinin kaburgalarini pisirip yiyisi. belki olu adam (depp) basindan beri oludur, ya da can cekisiyordur. arafta oldugu her yanindan okunan hickimse (nobody) tarafindan kayigina dogru tasiniyordur yalnizca. siddet ve olum anlamsizdir. kimileyin saatlerce at sirtinda yol tepip konusulur, olu bir ceylan icin goz yasi dokulur. kimileyin bir kac dakika icinde bir suru insan govdesi kursun deliklerinden ruhunu teslim eder. macera dolu kovalamacalarin yarisindan fazlasi can sikintisindan gebermekle gecer. gozupeklik, silahsorluk, manyaklikla korkaklikla arkadan vurmakla ic icedir. parayi veren silahsorleri otturur, medyaya (araniyor ilanlarindaki yalanlar ve gazeteler ve telgraflar) diledigini soyletir. yalani gercek gibi gordurur. anlam, anlamsizligin bir parcasidir. gercek. karanlikta yanip sonen bocekler gibi. --- spoiler ---
blake'in nobody'ye atarlanıp "bi bok anlamıyorum dediklerinden" demesi acaba bizim de seyirci olarak jarmusch'a "lan bi bok anlamıyorum filmlerinden" deyişimizle bir sayılabilir mi.. lynch bir, jarmusch iki zaten. seyrederken ne anlatıyorlar zerre anlamıyorum ama anlamadığım halde son derece zevk alıyorum filmlerinden. sürekli bi gerçekle hayal arası garip bi ambians yaratıp (vagondaki herkes camdan dışarı ateş ederken istifini bozmayan makinistin -arkasında ateş eden ahali fonu önünde güzel bi kare vererek- konuşması gerçek falan değil, olsa olsa rüyada karşılaşabilecek bi mizansen çünkü) istedikleri gibi at koşturuyorlar işte. bize de anlamasak da seyretmek kalıyor (filmde kızılderili diye meksikalıların oynaması bile işte böyle bi gerçeklikle bağın koparılması amacıyla yapılmış hınzır bi numara bence). ayrıca sadece iki dakika görünüp beni kendisine aşık eden mili avital'e hürmetlerimi iletiyorum buradan öhm..
defalarca, bıkmadan usanmadan dinlenecek film. bir ara izlemek de lazım tabii...
m. ward'ın şarkısıdır ayrıca. sözleri de şöyledir; dead man, dead man, don't cry dead man, dead man, don't cry don't cry when you die it ain't the end -- it ain't the end when you die. dead man, dead man, be brave dead man, dead man, be brave be brave you shall be saved, by and by -- by and by, you shall be saved. dead man, dead man, believe dead man, dead man, believe believe you're a free man at last -- at last, dead man, you are free. dead man, dead man, don't cry dead man, dead man, don't cry don't cry when you die it ain't the end -- it ain't the end when you die.
eksantrik nobody karakterinin dostluk ve yol arkadaşlığı dersi verdiği film. senarist ve de yönetmen jim jarmusch bu karakterle oldukça farklı bir kızılderili portresi çizmiş. --- spoiler --- blake nobody'den ayrıldıktan ve kendisini arayan iki adamı vurduktan sonra cesetlere doğru yürürken gölgesi yere düştüğünde akla red kit geliyor ve bu çağrışım seyirciyi gülümsetiyor. --- spoiler ---
josefus isimli kral grubun daha bir kral albumu. "black sabbath'i falan siktiret, josefus - dead man dinle" -boyle buyurdu zerdust.
soundtrack'ına kendinizi bıraktığınız takdirde sizi alıp gerçekten götürecek muazzam müziklere sahip film.merak edenler buyursunlar
dingin bir moddayken izlemenizi tavsiye ederim. biraz felsefi biraz gönderme yapan biraz karamizah yapıda bir iyi film. çok harika denemez ama iyi bir film.
kızılderili olup, bu kadar saçma sapan konuşan, bi sikime derman olmayan cümleler kuran nobody herifini merak edenlerin izlemesi gereken film. bonus olarak johnny deep var. sinema erbabı olanların çok beğendiği, sinemayla fazla haşır neşir olmayanların beğenmeyeceği film. eğer etrafınızdakilerin "ya güzel bir film versene" demesinden bıkıp usandıysanız, hemen bu filmi tavsiye edin, sizden bir daha kıyamet gününe kadar film milm istemezler. "hıımmm, bi film daha ver" derlerse: ex-drummer'i dayayın gitsin ibinelere. ulan filmi izledik ne bi gönderme görebildik, ne de bi sikim anlayabildik. kızılderili herif şimdi bir laf söyler biz de "vayy be lafa bak" deriz diye apartta bekledim durdum, yok amk. düz adam mı? ne düzü lan mermer, mermer!!
gecenin anlamina uygun http://www.youtube.com/watch?v=pt3jnu1yjo0
