at basi
dead heat 2002 yapımı bir mark malone filmidir. başrol oyuncusu kiefer sutherland kişisidir. (yan rollerin birinde without a trace´den tanıdığımız tombik yanaklı, emcuk ağızlı fbi ajanı rolündeki anthony lapaglia´i izleyebiliyoruz, herneyse.) takip edebildiğim ilk 20 dakikasından ve imdb notunun 10 üzerinde 5,3 olmasından hareketle vasat bir yapım olduğunu ileri sürmekten geri durmayacağım. daha fazla detaya girip olayı uzatmadan yazmak istiyorum. müstesna kanal show tv 23 temmuz cuma günü sabaha karşı 3 sularında izleme olanağı sundu bize bu tevâzu sahibi filmi, ancak ufak bi ayrıntıyla, simultane yönetmen yorumlarıyla birlikte. büyük ihtimal show tv´nin konuyla ilgili elemanı filmin dvdsinin director`s commentory seçeneğini bi şekilde açık unutmuştu. doğrusunu söylemek gerekirse uykulu bi anıma geldi ve ilk 10 dakika ne olduğunu tam olarak anlayamadım. "kiefer bu sahnede epeyce yumurta yemek zorunda kalmıştı" "şu sağdaki adam benim asistanım edvırt" "lan kanada kar kış, çekim yaparken dötümüz dondu ehe ehe." ... gibi laubali nidalar olmasaydı sanmıyorum ki kendime gelebileyim, olayı idrak edebileyim. sanat sandıydım yoksa. [günlerdir içime dert olmuştu yazdım kurtuldum.]
aynı zamanda bir cold case bölümü.
bir de 1988 tarihli olanı var. yönetmenliğini mark goldblatt üstlenmiş.
motorsporlarında 0.000 ile, yani berabere biten yarış. tarihte sadece bir defa, 2011 125cc sachsenring'de yaşanmıştır. yarışta daha hızlı turu atan hector faubel, kazandığını zannedip sevinen johann zarco'yu mağlup etmiştir. http://img.irtve.es/…tremis-125cc/1310896853159.jpg http://photos.motogp.com/…c_fotofinish_original.jpg
