orjinal adı død snø olan 9 ocak 2009'da kendi ülkesi norveç'de vizyona girecek komedi-korku filmi. bir grup genç kayak yapmak için gittikleri yerde zombi nazi askerleriyle karşılaşır ve olaylar gelişir. çekim tekniğinden konusuna kadar shaun of the dead e benziyor aslında ama onun kadar komik olabilir mi bilemiyorum. fragman: http://www.youtube.com/watch?v=3-kqh87_v2q
basrolunu zombi nazi subaylarinin paylastigi, ölü kar diye cevirmek icin can attigim, 9 ocak 2009'ta norvec sinemalarinda gosterime girecek bir tommy wirkola filmi. kill buljo ile dikkat ceken tommy'nin bu filmi sundance film festivalinde ozel gosterim icin secilmismis.
sundance film festivalinde güzel övgüler almis, buradaki gazeteleri de bu sebepten pek gururlandirmis bir film olmustur simdilik.
zombie sinemasına norveç'in yeni hediyesi. http://artperest.blogspot.com/…9/03/dd-sn-2009.html
(bkz: call of duty world at war) (bkz: nazi zombies)
inirned sitesi ve fragman için, http://www.deadsnow.com/
filmin tumu son 20 dakikasi gibi olsaydi gunumuzun braindead'i diyebilecegimiz film olurdu. ama bu haliyle bile bir hayli cizgi ustu bir fim. kahkahalar attiracak 2-3 harika yaratici fikir var.
gayet ciddi başlayıp yarısında birden komediye dönüşen kararsız film. shaun of the dead'in yanına yaklaşamaz tabi.
yeni hiçbirşey vermeyen,çok da başarılı sayılamayacak korku filmi. komedi demeye zaten dilim varmıyor. peki çok mu kötü? evet çok kötü, olmamış. (bkz: şakaysa hiç komik değil ciddiyse çok komik)
shaun of the dead'den beri doğru dürüst korku-komedi izleyememiş biri olarak bünyeme ilaç gibi gelen, şu boktan pazartesi gecemi keyiflendirmiş norveç filmi. öncelikle korku ve komedi oranının filmin başlarında korku, sonlarına doğru ise giderek komediye kayar şekilde ayarlanmasının doğru bir seçim olduğunu söylemeliyim. izleyici olarak beni dakikalar geçtikçe daha da ferahlattı ve eğlenmiş bir şekilde filmi tamamlamış oldum. allahın emri birkaç teen-slasher kuralı burada da karşımızı da çıksa da (sevişgen çiftin önce ölmesi, gençleri uyaran yaşlı karakter, vs.. tern ninja kanunu da uygulanmış birkaç yerde) bu klişelere fazla bulaşmadan kendi bildiği yöne doğru giden bir film olmuş dead snow. özellikle finalde çığrından çıkan gore'luğuysa tuhaf bir şekilde sempatik kılmayı başarmışlar. zaten kar-kan kontrastına bolca aşinalığımız var, belki de ondan hiç rahatsız etmedi. bir de alakasız bir not olacak belki ama daha önce hiçbir filmde bu denli bir kalın bağırsak çılgınlığına rastlamamıştım. filmi kolayca "boktan, beş para etmez" olarak yaftalamak benim de işime gelir ama bu sene korku hayranlarına o kadar boktan korku filmleri izlettirildi ki (splinter, vacancy, the strangers, eden lake, the broken, martyrs ve aklıma gelmeyen niceleri) türünü "korku-komedi" gibi belki de en zor sinema kategorisi olarak belirleyen bu filmde gördüğüm bazı sahnelerin az önce saydığım tüm o boktan korkuların toplamından daha orijinal ve etkileyici olması nedeniyle kötü diyemiyorum bu filme. en azından bir özgünlük yakalanmış. imajlar zengin. mizah yönü cıvık holywood tadında değil, güzel müzikler falan da var. daha ne olsun. canınız sıkılıyorsa ve iç organ görmekten tiksinmiyorsanız elinizin altında bulunsun. son olarak, bu filmi beğenmeyenlere shaun of the dead haricinde kaç adet iyi korku-komedi izlediklerini sormak istiyor (scary movie diyene tekme atarım), sözlerimi burada bitiriyorum. ulan, çok var da sanki bulmuşsunuz buluyorsunuz. ne adamsınız..
(bkz: çığ)
--- spoiler --- nazi askerlerini zombi moduna sokan ilk film olmuştur. * --- spoiler --- edit : ilk film değilmiş. düzeltme için sir gawain'e teşekkürler.
"dead snow", çoğu korku filminde de karşılaştığımız gibi, bir grup genç arkadaşın "bu hafta nerde ölsek ki?" gibisinden bir düşünceyle, norveç'in karlı dağlarına doğru yaptıkları yolculukla açılıyor. tıp öğrencisi olan bu genç dimağlar kartopu oynamak, biraz kayak yapmak ve olabildiğince sosisli sandwich yiyebilmek için, bir arkadaşlarının dağ evine doğru gitmektedirler. norveç'in karlı dağ manzaraları arasından evimize doğru giderken kendi aralarında korku filmi muhabbetleri de çevirmekten geri durmuyorlar. (bu esnada film de yavaş yavaş kendi ciddiyetini ortaya koyuyor ve bizleri nelerin beklediğinin işaretini alttan alttan veriyor.) gecenin ilerleyen saatlerinde bulundukları muhitin esrarengiz bilen adamı "çayınız kahveniz yok mudur gençler?" diyerekten arkadaşlarımızın kapısını çalıyor ve ufak da bir hikaye anlatıyor. zombi nedir?, nazi nedir?, bu zombiler neden gelecektir gibisinden. sonrası da malumunuz, gençlerin rahat durmaması, sevişmesi, harama el sürmesi ve olayların gelişmesi. son yıllarda oldukça revaşda olan korku filmi parodileri arasında benim için en başarılılarından biri diyebilirim dead snow için. böyle bir düşünceye kapılmamdaki en önemli unsur filmin yönetmeni tommy wirkola'nın tam bir korku filmi tutkunu olması ve bunu da filmin diyaloglarına olabildiğince yansıtmış olması. bunun yanında korku filmi klasiklerinden enstanteneleri çok iyi bir şekilde yerleştirerek hoş göndermeler yapması da cabası. (13. cuma, evil dead, braindead t-shirt'ü gibi) diğer tarafdan yönetmenin korku sineması (kokru parodi) adına yeni birşeyler getirme amacı olmadığını da fazlasıyla hissettirmesi filmi sorgulamadan izlememizi sağlıyor. zombi ihtiva eden bir korku parodisi dediğimizde en önemli unsurlardan birisi de tabii ki kesme, biçme, parçalama sahneleri. bazı makyajlar göze batsa da kovalamaca ve yakalamacaların kareografileri oldukça başarılı kotarılmış. kan revan unsurlarının da fazlasıyla braindead'den feyz aldığı gözden kaçmıyor. tommy wirkola , önceki kill bill parodisi tadında çektiği filminde de olduğu gibi absürd komedi sahneleri konusundaki başarısını bu filmde de gösterirken yeni yapımlarında neler yapacağı konusunda da heyecen yaratıyor. http://kavanozdakiadam.blogspot.com/…dead-snow.html
komedi mi yoksa korku mu olduguna karar veremediginiz bol kanli ve karli norvec zombi filmi. gayet sacma ve eglenceli. en azindan komedi oldugunu eklemisler film turu olarak, sadece turune korku yazan onlarca komedi korku filminden siyrilip one gecebilen bir film.
biraz korku, biraz komedi ve biraz da gore öğeleri taşıyan bir film. fakat bu öğelerden hiçbirisi tam anlamıyla oturmamış, filmi izlerken hep birşeylerin eksik kaldığı hissediliyor. bunların yanı sıra filmde kullanılan ingiliz usülü hızlı zombilerin tipleme ve makyajları son derece başarılı ayrıca karlı bir ortamda zombi filmi çekme düşüncesi bana ilginç geldi. filmde ki oyunculukları son derece başarısız bulduğumu söylemeliyim. oyuncular sanki oynadıkları karakterlere bürünememiş gibilerdi. şüphesiz ki teen slasher ve gore severlerin tadına bakacağı bir film fakat hiçbir zaman olmak istediği evil dead gibi bir film olamayacağı da aşikar. sonuç olarak bu tür filmleri seviyorsanız fazla beklentiye girmeden film haznenize yeni bir film eklemek için izlenebilir bir film. yok hacı ben sevmiyorum öle filmleri diyorsanız siktir edin derim.
--- spoiler --- nazi zombilere molotof kokteyli attıkları sahneyle beni benden almış güzide film. izlerken bu filmden korkmanız mı yoksa bu filme gülmeniz mi gerektiğine karar veremiyorsunuz. işin en ilginç yanıysa dünya malına değer veren zombileri yaratmışlar bu filmde. adamların tek amacı altınları geri almak * --- spoiler ---
adının neden "red snow" olmadığını anlayamadığım film. "kırmızı kar", ölümden de fazlasını çağrıştıran bir tabir oysa ki. aslında red snow olması gereken dead snow, ya seversin ya nefret edersin tadında bir absürd korku. absürdlüğü nedeniyle, var olanı eleştirmek mantıksız kaçıyor. hani bir kapıyı açmışsınız da; karşınıza kafasında karpuz kırmakta olan bir adamla, avizeden baş aşağı sarkarken elindeki papatyaları yemekte olan bir kadın çıkmış gibi. açın bence kapıyı.
zombi ısıran insan sahnesi beni benden almış film
piyasaya sürülecek dvd'sinin tanıtımı için ilginç bir tanıtım yöntemi seçilen film. şöyle ki; adamlar linni meister adlı ablaya (teyzeye?) my ass adlı gereksiz şarkıya "seksi" bir klip çektirmişler. klip devam ederken de en az (?) linni abla kadar "seksi" kızlara "dead snow" pankartları (?) taşıtmışlar boksta round numarasını gösteren hatunlar hesabı. tüm bunlara http://itunes.apple.com/…3733&id=317963491&s=143457 ya da http://www.youtube.com/watch?v=ur8f_dj5ac8 adreslerinden ulaşmak mümkün. ha değer mi? bence hiç gerek yok. ama itiraf edeyim bu çaba filmi merak ettirdi...
müzik, görsellik ve gore estetiği ile senaryo zaaflarını kapatan güzide eser. http://www.otekisinema.com/?p=5861
(bkz: call of duty 5)
karlı ve soğuk avrupa dağlarının arasına sıkışıp kalmış, manevi aç gözlülükleriyle ve zamanla zombilere dönüşmüş nazi askerleri gibi orjinal bir fikrin, korku komedi gibi zor bir yola çekmeye çalışarak berbat edilmiş film. ikinci dünya savaşı hastasıyız, zombi filmi manyağıyız, nazi altınlarını biz de merak ediyoruz, teen slash de bir yere kadar ama komedi unsuruna hiç gerek yoktu, gerçi film içinde bir iki tane durum esprisine kahkahalar atarak güldüm ama ne bileyim, komedi olmasaymış keşke; bir de madem norveç yapımı film, bir iki tane güzel kız koysaydınız... --- spoiler --- zombilerle baş etmek zorunda kalan gençlerin, kulübede bulduğu orak ve çekiçle nazi zombilere dalması, bunu gören zombinin iyice kudurması ve yahudi olan elemanın ısırıldıktan sonra zombiye dönüşmemesi gerçekten kırdı geçirdi beni... --- spoiler ---
olsa olsa haber olur efendim. niye? çünkü insan zombie'yi ısırmıştır.
--- spoiler --- film başlarda anal bölgeyi zonklatmakta* ardı sıra yerini gülmeye bırakmaktadır. filmin özeti yarattığı bu etkidir, gerisi teferruat. --- spoiler ---
filmin adını en başta "rød snø" yani "red snøw" daha da yani "kırmızı kar" køyacaklarmış ancak aynı isimli isveç/nørveç ortak yapımı başka bir yapım olduğundan "ölü kar"da karar kılmışlar. bu film de havalar ne kadar søğuk ølursa ølsun døn atlet yatarım abicilerden. biri bana anlatsın bu gavur milleti hiç mi üşümez. nøt: bu ø harfi de çok havalıymış insanda cümle içinde kullanma isteği uyandırıyor. bu nedenle işbu entryi bir kıssadan hisse ile bitireceğim: øsuruktan bi øğlun ølsun adı da øsman ølsun.
ifistanbul 2010 kapsamında nöbetçi sinema adlı bölüm altında gösterilecek olan tommy wirkola filmi.
acayip bir film. öyle ki sevdim mi sevmedim mi ona bile karar veremedim. seyretmesem çok şey kaybeder miydim? sanırım hayır. seyrettim de ne kazandım? ona da cevap yok. film bitti ve nötr bir ruh hali. bu da bir şey olsa gerek. --- spoiler --- o son altını unutmayacaktın hacı... --- spoiler ---
bir türü taklit edeceksen de iyi et demişler. bu norveçliler bildiğin zengin ve zeka küpü insanlar. hepsi de birer winner. ama tesadüf değil: pırıl pırıl giyinmiş bu norveçli gençlerin tıp öğrencisi olması bir tesadüf değil. hepimiz biliyoruz ki, tıp konusunda eğitimi en iyi ülkelerden biridir norveç. sonra o gençlerin tığ gibi beyazlar içinde giyinmiş olması bir tesadüf değil: kazakları bereleri tam iskandinav modası, nasıl derler, üzerlerinden zenginlik akıyor. vegard'ın ski molası verip "matpakke" yemesi veya martin'in kolundaki norveç bayrağı da öyle. veya o dağlar, dağ kulübeleri, ekstrem kar sporları filan: karlardan ve dağlardan ve matpakke'den ve kazaktan başka pazarlayacakları şeyler kısıtlı olan norveçlilerin elinde bir de o güzel ironileri var. belki yalnız, sıkıcı, sıkılan ve zengin norveç imajını biraz düzeltmek adına kültürel öğeler ve hollywood klişelerini bir arada bize sunan ve bir kez daha tarihindeki nazi travmasını orak çekiç esprisiyle savuşturan bu hoş filmi, norveçi ve norveçlileri seven herkesin izlemesini tavsiye ederim. ayrıca zombilerin nazi askerleri olması da kesinlikle tesadüf değil. bu film bir ülkenin yurt içi ve yurt dışında yapılabilecek en iyi reklamı olsa gerek. --- spoiler --- erlend'den geriye kalan beyin, zombi yakıp üzerinde kesik kolunu söndüren martin'in tüm çabalarına rağmen çükünü zombiye kaptırması ve film sonundaki dikkatli gözler için tahmin edilebilir o cepteki altın twisti gerçekten keyfimize keyif katıyordu. --- spoiler --- aynı zamanda depresif bir korku türü yerine filmin gayrıciddi ve eğlenceli olmayı seçmesi ve hamsun şimdi görse belki de esef duyacağı bu gençlere (kızlar teklif ediyormuş) yine de tarihinizi öğrenirken ve yad ederken ciddiyeti elden bırakmayın şeklindeki bir telkin de pek bir "bağlama uygun" olmuş. aslında norveç ülkesi max manus, hamsun ve död snö filmlerinde gördüğüm ve norwegian history dersinde işlediğimiz üzere, tarihiyle yüzleşirken escapist tavırlar sergiler. güya naziler onlarla iyi geçinmiş, onlar nazilerle değil. güya bu naziler yeri gelince onlara çok zulüm etmiş ve onlar ellerindeki imkanlarla karşı da koymuşlar. norveç güzel ve zengin bir "nation state" ve populer sinemasını da anladığım kadarıyla bu minval üzere geliştiriyor. vitrine menekşe gözlü güzel oğlanlarını, akıllı ve karizmatik genç kızlarını koyuyor ve bu dokunun bozulmaması için belli ki olanca malzemesiyle çalışıyor. belki bir yandan kendi "göç alan" örnek toplumunda neo-nazizme karşı da titiz çabaları var. ama toplamda hepsi takdire şayan bir imaj çalışması.
seçilen aktörlerin birbirinden tipsiz olduğu (kızlar fena değildi) ve oldukça kötü oyunculuklar kotardığı; kan, bağırsak, beyinlerin havalarda uçuştuğu komedi-korku karışımı dandik zombi filmi. sadece makyajlar çok iyiydi gerisi boş.
komedi oluşuyla iyi, korku olamayışıyla ortalama film. ama sıkıntısı, senaryonun biraz iyi çalışılmış olması durumunda enfes olabilme ihtimalinin harcanmış olması. bir iki sahne güldürdü. klişe yapısını tam da kıramadı. soruları yanıtlamadı. ama önemli değil aslında. sıkılmadan 90 dakika için ideal. http://kirmizidomuz.blogspot.com/2010/06/dead-snow.html
--- spoiler --- tuvaletteki seks sahnesiyle çığır açmıştır karagözlerimde! alttan sıç üstten zıplat. -- spoiler ---
amerikan filmlerinden farklı bir şeyler istiyorsanız, zombi filmleri yahut benzeri gerilim filmlerinden de haz ediyorsanız hoşunuza gidebilir. norveç yapımı olması benim için bir izleme sebebiydi filmi.* --- spoiler --- ölmüş gitmiş nazilerin ne diye altınları için dirildiğini pek anlamadım. gerçi bu tarz filmlerde mantık aramak da çok akıllıca değil. ne bileyim yine de daha açıklayıcı olsa fena olmazdı. filmin başını pek saymazsak öyle komedi unsuru fazla yok. özellikle kolundan ısırılan elemanın kendi kolunu kesip ateşe bastırarak dağladığı kısım filmin iyi yerlerindendi. aynı elemanın devamında malum yerinden ısırılması ise ekran başında beni bile bir tuhaf yaptı. bağırsakları ağaca takılan arkadaş da yine ayrı bir hoşluk oldu. . filmin sonunu iyi bağladılar, şahsen beğendim. çok da sevmiyordum zaten bu tarz filmlerin mutlu sonla bitmesini. --- spoiler --- uzun lafın kısası birsürü zombi nazi askeri, bolca kopan gövde, baş, bağırsak, kol, bacak görmek istiyorsanız izleyin.
sanırım iron sky'ın zombie versiyonu. şu nazi konseptinden de sinema sektörüne ne ekmek çıktı yaa...
bu filmi romero izlese, helal çocuklara derdi. biri gerçek biri değil iki nefret edilen şeyi güzel hercümerc etmişler. sefdim. ayrıntı : norveçliler çok leziz iş çıkarmış. helal koçlar. araya norveçin geleneksel müziği death metal'den de bir parça attırmayı unutmamışlar, gerçi tam death değil ama o da güzeldi. ha! ek: çoğunluğu aydınlıkta geçen bir korku filmi çekmek her yiğidin işi değildir, bir kez daha helal olsun. ek 2: yazıyı yazdıktan sonra bir kez daha dinledim, sağlam melodic deathmiş. çok kısa olduğundan anlayamadıysam demek!
