ing. "hoop kardesim yol bitti kapatiyoruz" anlamina gelen soz.
(bkz: batman dead end)
1989 dan grinder albümü. train rai, dead end vb. akılda kalan parçalar.
ddr 3rd mix'te bulunan en zorda 9 ayak olan bir şarkı. ben de içinde olmak üzere pek çok kişinin geçmeyi becerdiği ilk 9 ayaklık şarkıdır.
finali gerçekten çok sağlam olan, ama ne yazık ki finale gelene kadar bir ton saçmalıkla dolu film. filmin başında yolda bir kız görürler ve arabaya alırlar*, bundan sonra da olaylar gelişir...
alejandro amenabar'ın tez filmindeki kibrit sahnesinin benzer bir versiyonunu barındıran korku filmi.
kapagina bakipta sans eseri aldigimiz, film bittikten sonra dibimizin dustugu saglam gerilim filmi.. bos yere mide kaldiran, bol bol kan gosteren gereksiz korku filmlerinin yaninda insanin psikolojisiyle direk oynayan sonuda pek ilginc seyredilesi film..
yolda gorulen puset,ıssız baraka ve binbir sesli orman goruntuleriyle korku filmi konseptinin tam ortasinda olan ancak aile ici yasanilan gerilim ve atmosferle birlesince birseye benzeyen degisik izlenebilir film. --- spoiler --- araba tam bir cenaze arabası --- spoiler ---
2003 yılı mahsulu, yönetmenliğini jean-baptiste andrea ve fabrice canepa isimli kardeşlerimizin yaptığı, 85 dakikalık fransız amerikan ortak yapımı korku-gerilim filmi. --- spoiler --- nedense bu filmde dikkatimi çektiği için süre tutmaya karar verdim ve çok enterasan birşey ile karşılaştım, paylaşmak istedim. film başladıktan yaklaşık 15 dakika sonra ilk ölüm gerçekleşiyor ve bundan sonra her 15 dakikada bir arabadaki biri ölüyor. ilginç ama gerçek. --- spoiler ---
hatun vokalli in flames parçası. come clarity'nin dördüncü parçasıdır kendisi. bilhassa lisa miskovsky'nin söylediği kısımlardaki gitarlar müthiştir. albümün en iyi sololarından biri de sanırım bu parçada.
sabırsızlıkla beklediğimiz come clarity'nin ilk bombası. o vokaller arası uyum nedir öyle...sözleri de en az kendisi kadar varmış! in flames den babam ciksa yerim demek icin bir neden daha...
come clarity'nin "gerçek" in flames tadında müziğiyle, bayan vokaliyle, hızıyla, melodisiyle her şeyiyle mükemmel şarkısı.
kanımca şu anda come clarity'deki "bence" en başarılı parça. yanında vacuum ve crawl through knives bulunmakta.
vokaller nedir, o ses, allahım yüce anders, yuh bu kadar da değil.. boyle şuursuzluk abideleri sayıyorum arka arkaya bu parcayı dınledıkçe. ilk konserde bogazımız yırtılana kadar scream your lounges out, wait for laughter diye bağıracağız bu gidişle. ama sımdı soruyorum where's the next disaster, diğer bi deyişle ne zaman geliyorsunuz kardesım.
super başarılı korku-gerilim filmi spoiler ******** pot içen, bu kadar olayın arasında kapak kızı resmine attıran ailenin oglu karakterin hastasıyız, ne kadar geç olse hatta olmese daha iyi olurdu. ********
anders*'in konserde şarkının "wait for laughter" sözlerindeki laughteeeeer bölümünde kuvvetle muhtemel detone olacağı şarkı. * ayrıca mükemmel şarkı.
ilk dinlediğimde anders'in sesi yerine bir hatun sesi duyunca şaşkınlığımın geçmesi için 10 dakika donakalmama sebep olan in flames'in güzel bir şarkısı.
beklenmedik şekilde başarılı bir film. çok ağır bir gerilim içermese de, mevcut gerilim, "böağ" şeklindeki çıkışlarla verilmediği için ayrı bir yere koyulabilecek bir yapım. korku-komedi janrında avrupa sinemasının başarısına bir örnek sayılabilir.
istifa yazmak için beyaz temiz a4ü elinize aldığınız veya bir word.doc actiginiz zaman dead enddir. kaldirsan kapatsan bi turlu, yazip yollasan bi turlu.
şimdii şöyle bir aile var; boş boş konusan saf salak bir anne, ota boka trip atan uyuz bir baba, ergenlik modunda küfürbaz ossbirci bir velet ve en aklı basında birey olan ablası.. evet işte bu garip aile, kızlarının sevdiceğini de alarak, noel için yollara düşerler.. düşerler ama o düştükleri yol bitmek bilmez.. giderler giderler.. ve tabiki bu yolda süprizler onları beklemektedir. bazı yerlerinde ''ulan ne salak ailesiniz be '' gibilerinden tepkiler versenizde, bir buçuk saat merakla izlenir film. ayrıca ilk anda ''hay agzınıza sıçayım emi'' desemde, biraz ilerleyince sonuda güzel geldi bana..
beni -abartmıyorum- uzuuuun yıllardır ciddi olarak korkutan ve sinirlerimi bozan tek filmdir. her biri (tabir-i caiz ise) eşsiz! birer film karakteri olan aile üyeleri, anneanne ve ailesinin evine gitmek, noel gecesini geçirmek maksadı ile yola çıkmışlardır. ailenin babası tam yirmi yıllık bir geleneği bozmuş ve ilk kez bir ara yola sapmıştır. filmin ilk on dakikası içinde katli vacip ergenimizi, psikoloji öğrencisi ablası ve sevgilisini, saf ve sinir bozucu - geleneksel anneyi ve hepsi ile uğraşmaktan bıkmış babayı tanırız. yolda, elinde bir bebek ile alnı yarılmış, beyazlar içinde, sarışın bir kadına rastlar aile, arabaya alır, az evel geçmiş oldukları izci klübesine, telefon bulmak maksatlı gerisin geri yolculuğa başlarlar...klübeye gelirler ve .. ve ondan sonra ''bitmek bilmeyen yolculuk'' başlar. film boyunca sürekli sabah olsun, ne olur güneşi görelim, şu yol bitsin, bitmiyorsa da bir sapak çıksın, bir ev gözüksün diye yalvarır hale geliyorsunuz. filmin % 98'i zifiri gece karanlığında, iki yanı ormanla çevrili bir yolda geçiyor. sinirler gerildikçe geriliyor. siyah araba ortaya çıkıyor, arka camında yardım isteyen yüzler beliriyor,ümitsizlik ve gerginlik doruğa çıkıyor... siz de aileye küfredip duruyorsunuz. (sebebi ne derseniz, dünya'nın en geniş ailesi, herşey boka batana kadar, rahat rahat takılıyorlar, korkmadan arabadan iniyorlar, vs,vs..) filmin zirvesi ise şahsıca, annenin zihinsel ters dönüşü(!)mü ve sonrası. filmin belki de tek kötü yanı, eğer filmi dikkatle izlerseniz yakaladığınız ipuçları ile finali tahmin edebilmeniz. bu olasılığı düşünen yönetmenler, filmin jeneriğinin arasına giren temizlikçiler sahnesi ile bir twist yaşatıyor size, yüzlerinde muzır bir gülümseme ile. saçma sapan ses efektleri yok, gore yok, cheesy replikler yok, kötü oyunculuk yok, ucuz hollywood işçiliği yok! kaliteli bir ingiliz bağımsız filmi var. sinirlerinizin uçları ile oynayıp, sizi gerim gerim gerecek birşey arıyorsanız, kaçırmayınız efendim.
dar kadro ve mekanda çekilen mükemmel bir film. bir türlü git git bitmeyen bir yol ve nasıl bağlanacak bu filmin sonu diye merak ve gerilim içinde beklerken, son derecede sarsıcı ve akla yatkın bir bitişle insanı şaşırtıyor ve tatmin ediyor. sonu etkileyen filmler listesinde üst sıralarda yer alabilecek bir gerilim filmi.
madsin in çok güzel bir şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: i was walking down an alley at night as i met this crazy girl on my way my heart started pounding you wouldn't believe what i felt and she said where do you go, where do you go i'm in a rapid state, i just need something to do i got the wine, you got the dope something brought as together why don't we have a go we ended up in my place and she gave me those crazy pills then i just never came down i see everything fading away i don't know where do i go, where do i go i just don't have a clue, something's wrong with me in the eyes of the observer i might be fucking sick dead end, there is no way out dead end, no doubt about dead end, there is no way out dead end, no doubt about
izledigim en iyi korku/gerilim türü filmlerden biri. hiç sarkmayan çok güzel bir senaryo, karakterlerle özdeşleşmenizi saglayan ba$arili bir atmosfer, iyi ayarlanmi$ bir tempo, gereksiz atraksiyonlara girmeyen bir gerilim, iyi baglanmi$ bir son vs vs vs.... gerilim ve korku türü filmleri sevenler için az bulunan nimetlerden biri diye dü$ünüyorum. yazanin yönetenin eline saglik.
saniyorum izledigim en kotu korku filmi. ayrica sozlukten soguma nedenim oldu bu yorumlari okuyunca. cekip cekip mi izlediniz lan filmi, yoksa hic guzel film mi gormediniz demek istiyorum (istiyoruz)
anlamadığım akıl sır erdiremediğim bir mevzudur bu.. neden kısayolu seçen insanların başına hep kötü şeyler gelir sorusunun aklıma gelmesinde büyük pay sahibi olan film.. efendim kısa yolu seçerler başlarına türlü türlü olaylar gelir.. aslında bir gerilim filminden çok aile içi dekadansı anlatan filmdir.. aile bireylerinin birbirlerine karşı takındıkları tavır içler acısıdır.. evin oğlu olan richard anasına babasına asshole diye seslenmekten kendini alamazken bu çocuk nasıl bu kadar terbiyesizdir sorusunun akıllara geldiği anlarda babası zaten neden bu denli rahat konuşabildiğini betimlercesine anasına fuck içeren cümleler kurar.. sonradan öğreniriz ki aslında çocuk o adamdan değil.. adamın kankasındandır.. brezilya dizisine döner biranda ortalık o sırada siyah bir araba görünür sonrasında cesetler havada uçuşur.. seyrettiğim en saçma korku filmlerine bir yenisi daha eklenmiştir.. teşekkürler dead end.. bir diğer teşekkür hakeden film için.. (bkz: the hills have eyes)
küçük kıyamet filminin esin kaynağı olabileceğini düşündüğüm film. ben korku filmi beklentisiyle izledim. henüz izlemeyen ve izlemeyi düşünenler bu gözle bakmazsa daha keyif alırlar.
onuncu nesil çaylak.
bu gece saat 01:00 de digiturk-goldmax te ilk kez gösterilecek olan bol ödüllü gerilim filmi..dead end' in digiturk te diğer gösterim saatleri 03:00, 05:10 gibi uçuk vakitler olduğundan, filmi izlememiş olanlar için bu gece en uygun zaman. çok özgün, klişesi olmayan, sonuna kadar merakla izlettiren bir film dead end..son yıllarda izlediğim en başarılı finale sahip. --- spoiler --- konu olarak benzeyen stay adlı filmden kat be kat güzel..biraz alacakaranlık kuşağı havası verse de bu asla süper bir film olduğuna gölge düşürmüyor. senaryo yazarlarının ellerine sağlık. --- spoiler ---
etkisinde kalmış olması muhtemel diğer filmler reeker ve house. arabada başlayan, benzer değil aynı sonla biten filmler denebilir bunlara. arada bizim kucuk kıyameti de itiştirmişlerdi, ama o mesaj kaygılıydı birazda. neyse de bunları peş peşe izlemek yorabilir, sıkabilir bünyeyi.
ey, filmi daha izlememiş olan sözlükcü: şimdi çok ağır bir spoiler geliyor. hemen gözünü bi kenara kaydırıp hızlıca aşağılara scroll et. sakın okuma bu entry'i. . . . --- spoiler --- karının beynini mıncıklayarak orgazm olup ardından kütdedenek geberme sahnesi ile daha şimdiden kült mertebesine erişmiş olan aşmış film. aha bak bunu diyorum: http://www.youtube.com/watch?v=edsdl_bkpts --- spoiler ---
ing. açmaz, çıkmaz; geleceği olmayan, sefil.
aynı zamanda beverly hills 90210 üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
çok abartılmaması gereken bir korku filmi. iyi bir izleyici iseniz filmin ilk yarım saati içinde sonunu tahmin edebilirsiniz.
witchcraft grubunun 2012 çıkışlı legend adlı albümünde yer alan harika şarkı. alıp gidenler, götürdüğü yerden getirmeyenler kategorisinden. 02:30-07:30 arası enstrüman+vokal uyumu takdire değer. bu grupta iş var. http://www.youtube.com/watch?v=fsetpcmwjya
