daha yakınlarda uzun uzun yazmıştım ama her ne hikmetse silinmiş; gelgelelim her ne kadar üç kişinin etrafında dönse de filmin sonundaki bir kaç gereksiz çıkış haricinde, gerebilen, insanın moralini bozan, şaşırtan bir film. o dar alanda binbir numara yapılmış, kovalamaca, kumpas, kavga-dövüş, romantizm, korku, ürkü, pelti ve şenlik hepsi ve daha fazlası prim vermediğin teknede sunulmuştur. canımın deniz çektiği, okyanusta da yaşanır dediğim ender filmlerden biridir, hatta şu an sadece biri.
(bkz: nicole kidman) (bkz: sam neill) (bkz: billy zane)
başrollerde nicole kidman, sam neil ve billy zane warken hadise şuna yakın oluyordur... evlatları vefat eden birbirlerine ölesiye aşık iki kişi, teknelerine atlayıp şehirden uzaklaşarak, okyanusun serin maviliğinde başbaşa vakit geçirmeye, dinlenmeye karar vermişlerdir. vermesine vermişlerdir de yawrum, ewdeki hesap bir güne bir gün "uyan" bir hesap olmamıştır. bunlar tam sevişeceklerken, karşıda bi gemi görülür. bir tanecik adam yardım istiyordur, kürek çekiyordur. "koca", karısının her türlü itirazına rağmen, güzelim anları bozmak pahasına bir insaniyet örneği göstererek adama yardım etmek ister ve onu gemiye alıp yatırır. kaptanlığa yıllarını vermiş bir insan olarak, adamın anlattıklarını pek inandırıcı bulmayınca, o gemide neler olmuş öğrenmek üzere sandalına atlayıp gidiverir, fakat göreceği şeyler kendisini hem şaşırtacak, hem tiksindirecek, hem de götünden 3,5 isteyeceklerdir.
nicole kidman'ın ender güzel görüntülerine sahip olan bu filmde kidman, gerçekten filmi çekip çevirmişti. zaten bu film kendisinin tanınmasında önemli bir yere sahiptir. billy zane "psikopat dediğin böyle kök söktürür" sözünü haketti. sam neil, yılların emektarı. orson welles bu filmi çekmeyi çok istemiş ama nasip olmamış.
(bkz: knife in the water)
nicole kidman'ın güzelim poposunun, billy zane'in taş vücudunun görüntülerinden başka bir artısı olmayan son derece sıradan bir film.
phillip noyce'un filmidir. nicole kidman bu filmde, kocasına bağımlı, pısırık bir eşin, zora girince, yavaş yavaş savaşçı bir amazona dönüşmesini, ve bu savaşı kazanmak uğruna, erkeğe bağımlı kadın, namuslu eş gibi toplumsal rollerinden teker teker soyunarak cinsellik dahil tüm silahlarını kullanmaktan çekinmeyen güçlü bir kadın haline gelmesini olağanüstü bir ustalıkla oynar. savaşı kazandıktan sonra muzaffer bir komutan edasıyla direğe tırmanıp kocasını aramasını gösteren sahneler ve fondaki müzik süperdir. ama noyce, ne yazık ki, izlediği temayı sonuna kadar götürmez, elinden fırlayan canavardan -yani bağımsız ve güçlü, kendi ayakları üzerinde durabilen, kocasını arasa da artık bir kocaya ihtiyacı olmayan kadın- ürker, ve son derece manasız, bir o kadar da gereksiz bir finalle aileye itibarını iade eder, erkeğin namusunu kurtarır.
(bkz: dod kalm)
nicole kidman ve billy zane'in cinsel performansları ile hatırlansa da bu filmde kidman en kötü performanslarından birini ortaya koymuştur. --- spoiler --- sam neill'in işaret fişeğini bazuka gibi kullanarak billy zane'i öldürdüğü sahne ise ancak arnold*, stallone *ve van damme * ile yarışacak seviyede gereksizdir. --- spoiler ---
noz w wodzie filminin yeniden çevrimidir. (bkz: roman polanski)
nicole kidman'ın gamzeleriyle* insanı insanlıktan çıkardığı, gayet başarılı gerilim filmi. imho
dün akşam televizyonda tekrar izledim filmi.takıldığım tek nokta filmdeki köpek..akıllara zarar nefret edilesi hayvan..bir hayvan en fazla bu kadar salak olur, sahibine bu kadar kötülük yapabilir heralde.izleyenler bilir, izlemeyenler lütfen köpeğin yaptıklarına dikkat!!!
