bir adet benediction şaheseri.grind bastard albümünün açılış parçası. i lie screaming remembrance of the past emotions betray me below adversity - my martyrdom rancid breakdown bethothed memories of passion overwhelming me corrupted love is displaced the insect onset, death does not liberate deadfall, her final embrace forced to watch her decompose putrefy, it fills my nose tears in anguish i grieve smell the scent upon her shoulder festering, begins to moulder maggots are conceived my delusions now torment me agonising the misery at this point of death we do not part visualise my partner's corpse i have but love and no remorse in the final death-throes of my heart look her in the eye repulsive way to thrive death's spawn i feed choking on the fumes in this heat infested room my heart it bleeds lying trapped, my mind is free hallucination, fantasies relieve the life from when we met now i'm in her death's restrain horrific visions through my brain her rigor mortis starts to set with her corruption i'm paralysed optic fluids pour from the eyes foul stench of decay makes me retch sweetly smiling from her jaws death opens wide it's sharpened claws this death's erotic, how i letch i thank god i'm an atheist prolong my anguish - subtract bliss and as she rots this nightmare never stops i long for peace in the end death is my lonely friend i crave release i lie screaming smothering in love now at the reaper's call a life that's seen adoration trapped in her deadfall
başrollerinde eric bana ve olivia wilde'ın yer aldığı 2012 yapımı film. http://bit.ly/mxbvjo
fragmandan görebildiğim kadarıyla klişe bir film olma ihtimali yüksekte. eric bana kötü rolde, karlı sahneler için izlenebilir, neden bilmiyorum aklıma ''eye of the beholder'' geldi, belki sadece karlı final sahnesini hayal meyal anımsadığımdan.
1993 yapımı bir film. senaryo ve yönetmenlik christopher coppola'dan. nicolas cage'in çılgın attığı vasat altı bir film. conan o'brien vaktizamanında nicolas cage'i dalgaya aldığı bir skecinde filmden görüntüler kullanmıştı. http://www.youtube.com/…8qpkcadznqs&feature=related
filmi begendim, eric bana'lisini kast ediyorum. zordur sogukta karda kista film cekmek, usa tasra sizo halini karla karisik dort dortluk vermisler. bu filmde yaratilan kar atmosferi nice o ortamda gectigi iddia edilen blockbuster filminde yoktur. zayif kalan finali haric tutarsam genel toplamda filmle ilgili dusuncelerim olumlu, garip bir alaycilik ve her an hersey olabilir hissi de vardi, karcilar icin arsivlik, digerleri icinde keyifli bir seyirlik olmus.
