idam mahkumu bir gencle bir rahibe'nin iliskisini anlatan, muziklerini fateh nusrat ali khan'in yaptigi film (bkz: susan sarandon) (bkz: sean penn) (bkz: siradisi iliski)
(bkz: patti smith)in de vokali var..mutesem
tim robbins'in yönettiği ve kendisine en iyi yönetmen dalında oscar adaylığı getiren, karısı susan sarandon'a en iyi bağyan oyuncu oscar'ını kazandıran, sean penn'e ise "kariyerindeki en farklı tip"i oynama imkânıyla birlikte, en iyi aktör oscar'ı adaylığı sunan, bir üzünç ve "hadi sen olsan ne yaparsın" türü filmdir. hakkında, küçük çocukları umarsızca donalttığına dair şayalar bulunan bir genç yakalanır, asılacaktır, bu arada bir rahibe bu imansızın aynı zamanda bakıcılığını üstlenirken, inançsız ölmesin diye ona "tanrı aşkı" aşılamaya çalışmaktadır; adamın suçlu olup olmadığı arasında, karşı koyulmaz fikirlerle direnen sewgi dolu rahibe, yaşlıdır, tecrübelidir ama birden çaresiz kalmıştır. bu pilot içinde, adamın idam'dan dönüp dönmeyeceğini, bu arada geçen süreyi "adetağ" yaşatan film, 28-39 yaş arası insanları ağlatabilir, ağlatmasa bile en azından ağlamayı düşündürtür.
sefkat kelimesine bambaska bir anlam yukleyen film.
meal: idamlık mahkumları tanımlamak için kullanılan deyim
amerikada olum mahkumlari infaza giderken boyle bagirir gardiyanlar
deli gibi çalıştığın günün sonunda yatağınla arandaki mesafenin metre cinsinden azalan birimlerini saydığın ruh halidir. eve gidip b.k çuvali gibi yataa yatarsın aynı o şekilde kalkıp yuh be öküz gibi uyumuşum dersin..
turuncu hapishane kiyafetlerinin en cok goze battigi filmlerden
en muhtesem soundtracke sahıp filmlerden biri..
suzanna vega, tom waits, johnny cash, bruce springsteen, patti smith gibi toplasmis bi soundtracktir.
(bkz: izlemeseydim dedirten filmler)
soundtrack inde eddie vedder ile nusrat fateh ali khan in the face of love adli goz yasartan sarkisi olan film...
ölü bir adamla ilgili bir film; ölümsüzlüğe duyulan umutsuz arzunun değil, ölümle birlikte gelen umudun filmi... ölmek üzere olan bir adamla ilgili bir film; hayat boş, ölüm boş, zaman boş, inan boş, her şeş boş diye düşünmesinin pek çok geçerli nedeni olan bir adamın, "öteki"lerin hayatlarında kapladığı yeri anlatan bir film... ölecek olan bir adamla ilgili bir film; var oluşunun anlamını keşfetmeye hiç de niyetli olmadığı bir yolda, yok oluşun manasının kavranabileceğini anlatan bir film... hayatta kalanlarla ilgili bir film; en yakınımızdaki yaşamlara hiddetle sarıldığımız, ama uzağımızdakileri nasıl hiçe sayabildiğimizi kavratan bir film...
eddie ve nusratın beraber doğurdukları melodilerle hatırlanacak film..konu ve içerik biraz sıkıcıdır..
ayni isimde body count'un da canhira$ bir parçasi vardir,sözleri ise $öyledir,böyledir ; i don't remember my mama, dad sold crack all night. my life was fucked from the jumpstreet, now this kite i write. never had a half a fuckin chance, my whole trial i was broke. circumstantial that's bullshit, my defence was a joke! (you go in a motherfuckin courtroom, with a fuckin public defender the public defender works with the fuckin d.a.! motherfuckers ain't got no chance, you ain't got no money you're fucked, you're fucked!) now this cell is my residence, my address is the row: 24 hour lock down, when they'll kill me who knows? guilty-we the unfree! dead man walking guilty.we the unfree! dead man walking i'm a genius from books now, never read on the street. never lifted a fuckin weight, now my boys concrete. filed a hundred appeals or more, no response from the state. get no phone calls or visits, my mentality's hate! (when i was on the street i had motherfuckin boys, where's my bitch? she won't even accept my fuckin phone calls! yo they better not let me up out this motherfucka, you this shit's on, fuck that word!) i get visits from doctors, analyzing the ill. families pray for my death now, vengeance lays for the kill. so i think about my past now, my future holds only pain. involuntarily drugged by the state for years, now i know i'm insane. when i'm moved shackled hands and feet, my skin's covered in ink. i read the bible twenty-five times, now fuck god's how i think! (you can save all that religious bullshit, stay the fuck out my cell. if that priest comes in my cell, i'm a bust him in the - i'll break yourfuckin neck with my bare hands, fuck that.) so live your life to the fullest, but remember don't trip. one mistake you're my neighbour, and there's no one here rich!
pearl jam'in no code albümünden çıkardığı off he goes single'ının b-side'ında yer alan bir parça.canlı versiyonunun dinlenmesi özellikle tavsiye olunur.sözleri: sailing on my every step. inching off of the earth. is magnified by the things i've done. the thing that i've become. every lift of my hand. coffee cup up, and back. is magnified by the things i've done. the things i've seen. the things i've caused. i'm a dead man walking. the hammer that i once brung down now hovers over me. cast a shadow across, onto me. the hallways are all mocking me. what i've become they're all mocking me. i'm a dead man walking. a dead man walking. a dead man walking. i'm a dead man walking. dead man walking. dead man walking.
paintballda elenmemiş ve halen oyunda olan bir oyuncunun sanki vurulmuş ve sahadan çıkıyormuş gibi, durup dururken ayağa kalkıp (fakat silahını* havaya kaldırıp "vuruldum" işareti yapmadan) yürüyerek; uygun konuma geldiği anda rakibini vurmasıyla sonuçlanan; genelde rakibi keriz konumuna düşüren, sportmence olmayan hareket. oyunun ortasında bir oyuncunun ayağa kalkması onun vurulmuş ve elenmiş; yani "ölü adam" olduğunu düşündürür. bu yüzden ona atış yapılmaz. oysa oyuncu "vuruldum" işareti yapmamış, sadece ayağa kalkmıştır. dolayısıyla kurallar açısından herhangi bir sorun yoktur; isteyen ona atış yapabilir ve vurabilir. burada aslında bir kötü niyet sözkonusudur; diğer oyuncuların elenmiş oyuncuya tekrar atış yapmaktan kaçınması istismar edilmektedir. bir çok paintbal sahasında bu hareket yasaktır. yasak olmadığı sahalarda ise eğer vurulduktan sonra silahınızı iki elinizle havaya kaldırarak yürümüyorsanız, usta oyuncular sizi mutlaka tekrar vuracaklardır. buna da hakları vardır. kısaca dmw şeklinde geçer. (bkz: paintball)
(bkz: dead moon rising)
genel olarak zombi filmlerinde görebileceğimiz bir gazete manşeti. dawn of the living dead ya da day of the dead'de, belki de her ikisinde de bariz örneği bulunmaktadir.
birbirinden güzel isimlerin beraber dinlenebileceği soundtrack'e sahip film.. bruce springsteen'den "dead man walking", johnny cash'den in your mind, suzanna vega'dan "woman on the tier (i'll see you through)", lyle lovett'dan "promises", nusrat fateh ali khan ve eddie vedder'dan "face of love" ve long road, tom waits'den fall of troy ve walk away, michelle shocked'den "quality of mercy", patti smith'den walkin' blind, hepsi bu filme sığdırılmış şekilde.. afişi de pek güzeldir, susan sarandon'ın burnu, sean penn'in çenesi sivridir..
bruce springsteen'in şarkısının sözleri: there's a pale horse comin and i'm gonna ride it i'll rise in the mornin with my fate beside it i'm a dead man walkin i'm a dead man walkin in saint james parish i was born and christened how i got my story mister, there ain't no need for you to listen it's just a dead man talkin bridge: i had a job, i had a girl but between our dreams and actions lie this world in the deep forest their blood and tears rushed over me all i could feel was the drugs and shotgun and my fear up inside me like a dead man talkin (walkin ?) bridge: neath the summer sky my eyes went black sister, i won't ask for forgiveness, my sins are all i have now the clouds above my prison move slowly cross the sky there's a new day comin and my dreams are full tonight.
suç, ceza, sevgi ve eksikliği konulu etkileyici film. insanı bayağı düşündürür, bi ters yüz eder, bi süre tanıdıklarını sevgi, ilgi, şefkat manyağı falan yapma isteği doğurabilir. oyunculuk muazzamdır (bunda sean penn ve susan sarandon'ın eski aşıklar olmalarının etkisi vardır belki), izledikten sonra ikisinin de hastası olunur çıkılır. filmin sonunda ağlamamak için en çok kasılan yerde bruce springsteen'in mükemmel sesiyle girerek insanda daha fazla güç bırakmayan şarkısıdır ayrıca. konuyu esas oğlanın ağzından özetleyip "i won't ask for forgiveness, my sins are all i have" cümleciğiyle filmi şahane bi biçimde tamamlar, mevzuya son noktayı koyar. birden kilitler adamı. içesini getirir.
(bkz: dead man)
warcraft 3'te bir lich repligi. (bkz: warcraft 3 unit replikleri/#1582899)
sean penn'in en karizmatik oldugu film.
sean penn'in oscar ödül töreninde resmen harcandığı filmdir..o sene ödülü alan nicolas cage'i performans olarak resmen ezmişken akademi dallamalığını göstermiş, abimizi oscar'dan mahrum etmiştir..
ikilemlere düşüren film. tam mahkuma acıyıp 'herkez değişir kimsenin bir canlıyı öldürmeye hakkı yoktur' diye gaza gelmek üzereyken, kurbanların aileleri devreye girer ve peki ya o çocukların ne süçu var dı diye düşünürsüzüz. acaba gerçektende pişman mı yoksa idam edilmek üzere olduğu için mi bir meleğe dönüştü? de kafanızda oluşan ayrı bir sorudur. bir tarafı tamamiyle yüceltip bir aziz yaratarak gözlerimizi köreltmediği, ve her iki taraftanda bakmamızı sağladığı için iyi bir film. idam sahnesinde de sean penn insanın kanını donduran bir performans sergiliyor.
ayrıca tom hanks'in oynadığı ^^ the green mile ^^ adlı filmden çarpıcı bir repliktir.hapishane gardiyanlarından gıcık olanı idam mahkumlarının kaldığı bölüme yeni birini getirirken bu cümleciği bağıra çağıra söyler durur.tom hanks ve diğer gardiyanlar kadar seyirciyi de delirten bu repliğin sahibi gardiyan, hak ettiği laneti daha sonra fazlasıyla görecektir,keşke ölsem diyecektir.
çok başarılı ve göz yaşlarımın donmasına sebep film.
bir diz ameliyatindan onceki gece insanin korkuyla lari$ik du$uncelere daldigi bir anda aklina gelebilecek en acayip film ismidir. anlam olarak "olu adam yuruyor" yada "olu adamin yuruyi$i" ni ifade ettigi icin baya enteresan bir tezat olu$turur. zaten tezat olsa enteresanda olmaz. sonuc olarak insan "bir daha yuriyemiyecegim" gibi du$uncelerden, "amaaaan oluler bile yuriyebiliyor", mantigina dogru bir geci$ ya$iyor bir anda. gercektende tezat bir durum. not: amma igrenc bir entry oldu. insan sikintili ruh hallerini kelimelere dokmekte zorlaniyor. siz kotuleyin, ben ameliyattan sonra silerim. :)
ayni zamanda earthlingden bir david bowie sarkisidir. he swivels his head tears his eyes from the screen as his past puts him back in atlantic city there's not even a demon in heaven or hell is it all just human disguise as i walk down the aisle and i'm gone gone gone now i'm older than movies let me dance away now i'm wiser than dreams let me fly fly fly while i'm touching tomorrow and i know who's there when silhouettes fall and i'm gone like i'm dancing on angels and i'm gone through a crack in the past like a dead man walking like a dead man walking two young men dancing under the lamplight shaking their sex and their bones and the boys that we were an alien nation in therapy sliding naked and new like a bad tempered child on a rain slicked street and i'm gone gone gone and i'm older than movies oh let me dance dance dance now i'm wiser than dreams let me fly fly fly while i'm touching tomorrow and i know who's there when silhouettes fall and i'm gone and i'm gone, like i'm dancing on angels and i'm gone, through the crack in the past like a dead man walking like a dead man walking like a dead man like a dead man walking and i'm gone gone gone let me dance dance dance and i'm gone gone gone let me dance dance dance and i'm gone, like i'm dancing on angels and i'm gone, through a crack in the past like a dead man walking like a dead man walking
pi$manlık, merhamet, hataları anlama ve bunları düzeltme isteği, toplum baskısı ve içine dü$ülen ikilemler sonucu ortaya çıkn ki$ilik çatı$maları ve bunalım hakkında etkileyici bir film.sean penn'nin umursamaz, serseri tavırlarının zaman içinde deği$mesi ve aslında ne kadar yardıma muhtaç olduğunun ortaya çıkması, susan sarandon'nun da bile bile sonucu belli olan bir mücadeleye giri$mesi ve sadece duygularını dinleyip yıllar yılı kafasına yerle$tirilmi$tüm dogmaları reddedip bu genç adama yönelmesi gerçekten de etkileyici yapıyor bu filmi.karakterler için acıdığınız ve de onlara kar$ı bir$eyler hissettiğiniz ender eserlerdn birisi ayrıca.
(bkz: long road)
(bkz: nusrat fateh ali khan) (bkz: tom waits) (bkz: eddie vedder)
soundtracki dinlenilesi film.
(bkz: viagra)
2005 yapımı,yönetmenliğini peter mervis'in yaptığı resident evil'in yandan yemişi zombi filmi.olay deneysel çalışmalar sonucu hapse gönderileren * enfeksiyonlu zombi aday adayı arkadaş,mahkumların ve gardiyanların suratına suratına kanlı kanlı öksürür ve olaylar gelişir...bu arada olay geliştiği de yok yalan söyledim klişe üstüne klişe izlediğim en boktan zombi filmi,uzak durmakta fayda var.*.illa zombi izleyecem diye tutturan varsa shaun of the dead izlenile...
(bkz: dead men walking)
ölüm. (ölüm. nokta.) harfleri, sesleri, ardindan gelecek butun sozleri [hayati] anlamsizlastiran bir soz bu. konu bu olunca, film ve soundtracki hakkinda ovguler, yergiler duymak bile ister istemez kulaklarimi tirmaliyor. bu filmin bana gore en isabetli tanimi, olumun ne anlama geldigini anlamamiza yardimci oldugudur. bazi kelimelerin anlamlarini bildigimizi saniriz. fakat bir anlami bilmek ile onu anlamak baskadir. olenin, oldurenin ve merhametin perspektifinden olume bakarak bize olumu ve oldurmeyi anlatiyor bu film. bence oncelikle olum cezasini savunan politikacilarin, buna hukmeden hakimlerin ve din adamlarinin, hukukcularin, bir de cinayet mahkumlarinin ve meyillilerinin nasiplenmesi gereken bir film. --- spoiler --- iki dikkat cekici alinti. ilki idam mahkumuyla son saatlarinde gorusmeyi ustlenen rahibe ile gardiyan arasinda: gardiyan: bana sunu soyleyin hemsire, sizin gibi bir rahibe burada ne yapar. cocuklara ogretmenlik yapmaniz gerekmiyor mu? bu adamin ne suc isledigini bilmiyor musunuz? o cocuklari nasil oldurdugunu? rahibe: karistigi sey kotuydu, bunu hosgormuyorum. sadece insanlari oldurmenin yanlis oldugunu soylemek icin insan oldurmeyi anlamiyorum. gardiyan: incil ne der bilirsiniz, "goze goz". rahibe: incil baska neler icin olum cezasi talep eder bilir misiniz? evli birinin zinasi, fahiselik, homoseksuellik, kutsal topraklara ayak basma, kutsal dinlenme gunune veya ana babaya saygisizlik. digeri, idam mahkumunun infazdan onceki son cumlesi, baglanmis bir vaziyette, titreyerek: tek soylemek istedigim su, oldurmek yanlistir, her kim yaparsa yapsin, ben, sizler ya da hukumetiniz. --- spoiler ---
pearl jam'in lost dogs* albümünde de bulabileceğiniz hüzünlü şarkı.
sean penn'in inanılmaz bir performans gösterdiği ve idam cezasına karşı olan düşünceleri bir kez daha gözden geçirmeyi başaran olağanüstü film.
1995 yapımı tim robbins filmi. etkileyici bir film. bir idam makumu ile ona eslik eden bir rahibenin iliskisi uzerinden insana merhamet, sefkat, olum, sevgi ve kotuluk gibi kavramları ciddi ciddi dusunduruyor. sean penn harika bir oyunculuk sergilemis filmde, etkilenmemek mumkun degil. --- spoiler --- izlerken insan ister istemez bir ikilem yasıyor. oyle ki; idamın vurucu etkisi bir anda gozunuzu karatıyor, idam karsısında kalınan caresizlige dayanamayıp kahramanın olmemesini istiyorken, devreye kurbanın ailesi giriyor ve allak bullak oluyorsunuz. --- spoiler --- sonuc itibari ile bence merhamet duygusunu kullanmıs bu film. merhmametin sınırı olur mu, olursa nereye kadardır? bunu anlatmıs, her ne kadar sonunda aglatmayı basarsa da. izleyin, aglaya aglaya.
evrenin en iyi düetlerinden birini, nusrat fateh ali khan-eddie vedder long road'u içinde barındıran bir soundtrack'e sahip olan şarkı. o soundtracktir ki, patti smith'leri, tom waits'leri, nusrat fateh ali khan'ları içinde toparlamıştır. dünyanın en iyi soundtrackleri diye bir liste yapılacaksa ilk üçte vardır bu kesin.
idam cezasına çarptırılan kişinin suçlu olsa bile hissettiği duyguları sean penn'in ağlayışında çok iyi şekilde yansıtan film.
türkçe "ölü adam yürüyor" anlamına gelen ancak deyim olarak kullanılan ve idam mahkumlarını betimleyen tanım. bu isimle çevrilen izlediğim her iki filmde çok başarılıyken, kendinizi mahkum yerine koyduğunuzda gerçekten insanın içini acıtan bir tanımlama. bir de bu deyim geyik arkadaşlar tarafından bekarlığa veda partilerinde kullanır...
21 gram'ı hatırlatan harika sade film. penn bi yanasusan sarandon ` olaganüstü, baktikca bakasim geldi hic birakmasin penn'i. soundtrack filmin o bogurtucu, agir icerigi yaninda pek dingin, sahane.
pek çok diğer "idam karşıtı" film gibi yapmayıp, çamura yatmadan doğru düzgün ve esaslıca idam cezasına karşı çıkan filmdir. diğer filmler idam edilecek kişinin aslında masum olduğu iddiası üzerinde dururken burada idam edilecek mahkumun suçlu olduğuna dair hiç bir şüpheniz yoktur. film, yalancılık yapmaz, çamura yatmaz ve gerçekten suçlu olan birinin de idam edilmemesi gerektiğini anlatır. mutlu ve süpriz son yoktur; idam sahnesinde sean penn o kadar harikadır ki bunun insancıl olmadığını idrak edersiniz. --- spoiler --- idamdan hemen önce ailesiyle görüştürülen idam mahkumunun annesi odadan çıkarılırken ağlayarak rahibeye sığınır; "eğer ona sarılabilseydim asla bırakmazdım" --- spoiler ---
film rahibe helen prejean'ın 1993 tarihli aynı adlı otobiyografik kitabından uyarlanmıştır. filmde susan sarandon rahibe helen prejean'ı canlandırırken sean penn ise 1980 yılında bir arkadaşı ile birlikte 18 yaşındaki bir genç kızı kaçırdıktan sonra tecavüz edip, sonra öldüren ve 1984'te idam edilen robert lee willie'yi canlandırmıştır.
film, çok kötü şeyler yapan insanların idam cezasına çaptırılması iyi mi kötü mü sorusunu, bir rahibe ve suçlu biri arasındaki sıcak ilişki üzerinden etkileyici oyunculuklarla irdeliyor. fakat idamın iyi ya da kötü olduğu konusunda film, kendi başına bir karara varmıyor. daha da kötüsü izleyici de bu konuda tam bir hüküm veremiyor. bazı yerlerde kararınızı veriyor, "idam kötü bir şeydir" diyorsunuz, sonraki sahnede, "aslında iyi de olabilir" diye düşünmeden edemiyorsunuz. hem kendisini hem de izleyicisini sonuca zor ulaşacak bir ikilemde bırakması, filmin en zayıf noktası. çünkü seyircinin de bir karara varması çok zor. vicdan muhakemesi yapılamıyor; her şey çok ölçülü ya da yetersiz serpiştirilmiş. olaya hem suçlu hem de mağdur gözünden bakarken aslında iki taraftan da bakamıyor, tam bir duygu aktarımı yaşayamıyorsunuz. sonuçta idam konusunda, filmden önce verdiğiniz yargılara dönüyorsunuz. idamı konu alan bir film olmasına rağmen, asla idam konusunda bir hüküm veremiyor dead man walking. filmin en güzel yanıysa oyunculukları. sean penn ve susan sarandon başarılı performanslar sergiliyor.
yaklaşık 3 saatte bitirdiğim filmdir. türkçe dublaj olduğunda da olabilir; inanılmaz derecede yavaş ilerleyen ve akıcı olmayan konusu bana bir paket sigara, bir kere de duş aldırtmıştır. sean penn abimize saygımız sonsuz.
zeki elden çıkmış film. film boyunca "lan bu herif masum mu değil mi" diye düşündürtürken aslında şunu sorduruyor: demek ki bir kişinin suçlu olup olmadığı muallakta kalabiliyor. ama asarsan telafisi olmaz ki...?
--- spoiler --- -sen tanrı'nın bir çocuğusun,matthew poncelet. -kimse bana daha önce tanrı'nın çocuğu demedi.bana defalarca falan filan- çocuğu dediler,hiç tanrı'nın çocuğu demediler. ölümümün, o anne- babalara biraz rahatlık vereceğini ümit ediyorum.belki de percylere ve delacroixlara verebileceğin en iyi şey, huzur duymaları yönünde bir arzudur.ben asla gerçek aşkı hissetmedim.hiçbir kadını ve kendim dışında kimseyi pek sevmedim.demek ki sevgiyi bulmam için ölmem gerekiyormuş.beni sevdiğin için teşekkür ederim. --- spoiler ---
deyim uluslararası siyasette de kullanılmaya başlanmış, beşşar esed'i tanımlamak üzere.
body count sarkisi olan icin http://www.youtube.com/watch?v=y6y9p4dhggi hey gidinin ays ti'si csi svu dedektifi olacak adam miydin sen ?
tam şu yaz dönemlerinde içimizi kıpır kıpır eden smiley şarkısı. 1 kere dinlemek yetiyor. http://www.youtube.com/watch?v=gcc3bkoajsm
enerjik bir smiley şarkısı. hafif bir hint müziği esintisi de var gibime geldi.
memleketimin yabancı pop radyolarında en yakın zamanda gümbür gümbür çalmaya başlayacak olan romanyalı smiley'nin şarkısı. şarkı, romanya ve bulgaristan'da hayli popüler durumda şu anda. -gereksiz bilgi kafası volüm 324-
nasıl dilime dolandıysa bu sabah daha gözümü açmadan mırıldandığım smileyşarkısı. klibi de şahane! http://www.youtube.com/watch?v=jpovcvizcqw
yalap şap anladığım sözleriyle sabahtan beri googleda çılgınlar gibi aradığım şarkı. buldum, dinledim, rahatladım hatta facebookta bile paylaştım, dağılabiliriz.
yıldızı ülkemizde geç yükselmiş şarkı. canım sıkkın, evde 2-3 duble atasım var. gelirken yolda dinleyip, bir birayla geceyi bitirdim. bu özelliği ile de yeşilay' cı bir şarkıdır. (radyo reklam spotu stayla övgü)
dinlerken beni duygulandiran sarki. genelde yabanci bir dilde dinlenen sarkilar, ana dildeki sarkilar kadar insana tesir etmez. dead man walking ise istisnalardan biri.
güne dinlenerek başlanması gereken şarkılardan. sözleri pek oynak modda olmasa da müziği ve ritmi sayesinde sanki neşeli bi'sey dinliyor gibi mutlu oluyor insan.
idamı savunanlar, idama karşı olanlar, iki evladın acısı, bir idam mahkumu ve cennetten gelmiş bir meleği görebileceğiniz film. --- spoiler olur herhalde --- filmin sonlarında hem idam sahnesini, hem de katillerin işlediği cinayetleri gösterirken bile ne yalan söyleyeyim, yine de idamın kötü bir şey olduğunu düşündüm. evet yaptıkları çok canice, en ağır cezayı alsınlar ama idam... bir insanın, bir insana yapabileceği en ağır işkence herhalde idamdır. ne zaman öleceğini biliyorsun ve bir şey yapamıyorsun. düşünmesi bile çok kötü. yukarıda da dedikleri gibi oyuncular, müzikler harika. film harika. --- spoiler oldu herhalde ---
sebepsiz mutluluk yaratan şahane şarkı.
bu şarkı nedense ilk çıktığından beri radyolarda doğru düzgün çalmadı. herşey gibi türkiye'de radyoculuk anlayışı da ilginç gerçekten. şarkı çıkalı 5-6 ay oldu belki ama bu şarkıya radyolarda en fazla 5-6 kere denk gelmişimdir. son dönemlerde dinlediğim en eğlenceli ve en değişik şarkılardan birisi. müziği ve ritmini duyunca insan yerinde duramıyor, böyle sanki orta doğu müziğinden esintiler de var gibi. şu müzik olayını romenler harbi harbi çözdüler, adamların yaptığı şarkılar bir şekilde kendini dinletiyor. biz de hala geriye gitmekle meşgulüz. bu arada şarkıyı söyleyen smiley isimli grubun love is for free adlı başka bir şarkısını da keşfettim bu şarkı sayesinde, o da fena değil.
sean penn ile birlikte ağladığımız, idam taraftarı çoğu kişiyi ikna edeceğini düşündüğüm film.
bir idam taraftarı olarak en iyi on film listemde yer almasına rağmen beni ikna edememiş film. adam son anına kadar inkar etti, direndi, suçsuzum dedi. son dakika yusuflamasıyla pişmanlığını dile getirdi. ölmeyi sonuna kadar hak etti. fikrim hala aynı. (bkz: #25464866)
the walking dead soundtracki olmus smiley sarkisi.
sağda solda yarım yamalak duyup 'dead man walking' kısmını debra morgan olarak götümden anlamam üzerine the ballad of chasey lain türevinde bir ''ballad'' olduğunu düşünmeme, hemen akabinde de başta chasey lain olmak üzere, sylvia saint, brianna banks, jenteal gibi pornstarları hatırlamamla ufak çapta bir nostalji yaşamama neden olmuş şarkı.
bu şarkının o kadar hastasıyım ki, sıka sıka sevesim geliyor (^-^) tipini yediğim, allahın romen'i smiley'nin sevimliliği bir yana, klibi çok bombastik ve şahane. kafasından pinpon topları dökülen adam, ışın kılıcı ile dövüşenler, mandalina ile golf oynayanlar ve çalışa çalışa ezberlediğim harika dansları ile hayatıma bir güneş gibi doğan bu şarkı için tüm romen halkına teşekkür ederim.
şirketim olsaydı, mülakatlarında ingilizce için bu şarkıyı koyar, yazın la sözleri derdim. sözlerinin %90'ını çıkaramayanı işe almazdım hacı. güzel şarkı ama sözler anadolu lisesi hazırlık terk.
yanaklarını sıkıştırmak isteyeceğiniz kadar sevimli smiley şarkısı.
