obituary'nin the end complete albümündeki 3. track. sözleri eksik kalmasin: not the one souls are gonna burn you're the one coming down the dead thru the darkness skies are gonna shout pray for lies but who's the one to go streams of blood flow into the streets feeds the need of the decayed rotting means fires breeds upon the weary young evil tales sold his only son life no longer fills the need dead silence in which to feed fires breeds upon the weary young evil tales sold his only son life no longer feeds the need feeds the need of the decayed rotting means
james wan ın sawdan sonra ikinci uzun metrajlı filmi olacaktır. senaryosunu james wan ve leigh whannel yazmıştır.* haziranda çekimlerine başlandı, ama bence 2006 nın sonuna doğru anca vizyona girer. hatta yazdan önce nah vizyona girer. oyuncular: ryan kwanten, amber valletta, donnie wahlberg, bob gunton.* film saf korku olacak, wan ve whannel röportajlarında çok iddialı konuşmuşlar: "gelmiş geçmiş en iyi korku filmini yapıyoruz", "gördüğünüz korku filmlerinden çok daha farklı" şeklinde. yani o kadar iddialı ki film beğenilmezse adamlar laflarını çok fena yiyecek, ve kazandıkları saygıyı zedeleyecekler. bir de konu şu şekilde olunca 'mesih misiniz be burdan efsane film yapacaksınız' diye düşündürmüyor değiller: kahramanımızın karısı ölür, memlekete döner araştırmak için. olaylar gelişir. bitti. şaka lan bitmedi, leigh kankam olur biraz alengirli anlatayım: elemanımızın memleketi herkesin tahmin ettiği gibi sisli, karanlık, tam anlamıyla gotik bir yer. e tabi adamın karısı ölünce bir numaralı şüpheli oluyor kendisi. ve memlekete geri dönüyor sır perdesini aralamak için. bu gizemli arayışta destek çubuğu ve ipucu olarak hasta babasını ve babasının genç gelinini* * kullanıyor. kasabanın kanlı ve gizemli geçmişini çözmeye kasarken karısının ölümündeki laneti açığa çıkarayazar ve bu lanetin kendisini de tehdit ettiğini anlar.* işte bu derece klasik bir konuyu bakalım bizim james ve leigh nasıl aktaracak. şahsen ben kendimce röportajdaki kendine aşırı güvenen cümlelerini yemelerini istemiyorum. bir de şöyle bir şey istemiyorum: dead saylınss.....kaming suun. ya böyle bir şey olabilir mi haşmet?!?!
16 mart 2007 de kesin olarak amerika da gösterime girecek, saw un yapımcı ve senaristlerinden yeni bir korku filmidir. bu filmde jigsaw unki gibi kuklanın bulunması ayrı bir olay.... fragman: http://www.youtube.com/watch?v=rqvsccr-lfo bir de anladığım kadarıyla insanların filmde çığlık atmamaları gerekiyor...fragmanda adam binadan düşerken ağzını kapatıyor...
haaarika bir eser oldugunu fragmaniyla garantilemis film. fragmanini seyredince hak vereceksiniz... http://www.deadsilencemovie.net/
sitesinden restricted trailer/photos'un gorulebilmesi icin 18+ yas, bir de us ehliyete sahip olma zorunlulugu getiren ve bunu "age validation"la check eden filmdir. us dısındaki insanlar kimin umrunda tabi... peki. * (ha ama trailerdan film guzele benziyor, ayrı.)
tahminim "susun lan çıt çıkaranı sikerim" temalı film.
epeydir bir korku filminde böylesine korkmamıştım, bu filmde doya doya korktum diyebilirim. saw'ın yönetmenlerinin kuklalara karşı özel bir fetişi var anladığım kadarıyla. insana benzeyen cansız varlıklara olan bilinçaltı korkumuzun işlendiği ilk film değil bu, ama bu korkuyu gerçekten de iyi işlemiş. özellikle sesin bir gerillim öğesi olarak kullanımı konusunda epey başarılı bir film, ufak bir ses değişiminde koltuğunuza dikeliyor, yanınızdakini mıncıklıyorsunuz. --------------film hakkında ayrıntı olabilir, olmayabilir de------------------------------------ eğer bir gün birisi kapınızın önüne bir kukla bırakırsa kuklayı yakın, en kısa zamanda da başka bir yere taşının. --------------film hakkında ayrıntı olabilir, olmayabilir de------------------------------------
sitesi bile altına etmene yetecek korkuda bir film. bir de sitede oyun bölümü var. siteye girip halen tutmuşsan, orda kesin bırakıyorsun.
çok iddialı olmasına rağmen amerika da düşük seyirci hasılatıyla gişede iki seksen yere yatan, bununla da kalmayıp eleştirmenlerin yerden yere vurduğu korku filmidir....gerçi, benim için referans ın saw olması yeter zaten, bir de nefes kesici fragmanı tabii....gelince muhakkak izleyeceğiz ve amerikalıların neler kaçırdığını göreceğiz....
amerikalıların bir halttan anlamadığını bir kez daha kanıtlayan harika eser... cidden korku gibi orjinal bir şeyler üretememekten müzdarip bir türe pek çok hoş ayrıntıyla biraz farklı yaklaşan, bunu yaparken de türün olmazsa olmazlarından da kaçmayan iyi bir iş çıkmış... özellikle dan dun efektleriyle insanın önüne bir şeyler çıkarıp bundan korkturmaktansa yarattığı atmosfer ve efsaneyle öd koparmayı seçmesi, dan dun efektleriyle aniden çıkıp çığlık attıran sahnelerin ise hikaye için öneme sahip olmaları da takdir edilesi şeyler... bir de bir film adını ancak bu kadar hakedebilirmiş... hastası oldum korktum...
üzerinden 4 ay geçmesine rağmen neden hala türkiye de gösterime giremediği anlaşılmayan film. edit: dvd si piyasaya çıktı ülkemizde.
berbat bir senaryo, berbat bir film. zaman kaybindan da ote..
gerilim ve/veya korku filmlerine özel bir ilgisi olan, birçoğunu izledikten kelli bu tür filmlerin standartlarını artık bilen, başarılı çekim, iyi kullanılmış efektler ve uygun atmosfer yaratımına karnı tok, bunlara ek olarak özlemle zeka pırıltıları arayan, saw serisini takdirle izlemiş, bu durumu referans bilip de heyecanlanmış bünyelere, büyük bir sukut u hayal yaşatacak/yaşatmış filmdir... iyi iş çıkarmak zor zanaat ama her işin bir öncekinden daha iyi olması çok zor zanaat tabii diyor, anlayışla karşılamaya çalışıyoruz... başkaları yapmış olsa peki derdik ama sawlardan sonra üzülerek ah be abi diyoruz... biz bir aileyiz, evet...
freddy ve chucky'yi izleyip altina sicmi$ bir jenerasyon uzerinde hicbir etkisi olmuyor bu filmin, tirsmayin. senaryo da dandik. yaramaz.
--- spoiler --- filmin sonunda şok bir süpriz var tamam anladık. ama bu beklenen etkiyi yapamıyor çünkü film bu süprizden ayrı bir kulvarda ilerliyor. neticede müthiş süprize uygun daha güzel bir senaryo yazılabilirdi --- spoiler --- .
izlenmeye değer hoş bir film, ne kanın*, ne efektin* bokunu çıkarıyor, tam tadında, atmosfer olsun işleniş olsun keyifli, yalnız ara ara silent hill oynuyormuşum gibi bir hissede kapılmadım değil.
saw ekibi soz konusu oldugu icin kesinlikle izlenmesi gerektigini dusundugum film. ancak saw gibi bir film olmadigini belirtmem gerekli. konu olarak cok ayrilar bir kere. o yuzden saw ile karsilastirma yapilmasi sacma geliyor bana. korku ve gerilim filmleri acisindan kitlik icinde oldugumuz zamanlarda ilac gibi geldi. ayni ekibi dogaustu bir temayla karsimizda buluyoruz. iyi ki de buluyoruz cunku islenmesi gerektigi gibi islenmis. abartiya kacan bir durum yok, sikici degil, surukleyici. bebekler ise muazzam. muzikleri charlie clouser yapmis yine. filmin atmosferiyle, olaylarla tam uyum icinde muzikler. kisaca, hos olmus.
oldukça geren bir film kuklaların gözleri dönüp durdukça "eyvah şimdi bir şey olacak" deyip ellerimi kulaklarıma götürtmüştür aferin:)
yoğun beklentiye girmeden izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- saw gibi şaşırtıcı bir sona sahip olmasına rağmen bu sefer olmamış. sona takılıp, oraya ulaşmak için olayı zorlamışlar. --- spoiler --- severek takip ettiğimiz james wan ve leigh whannel amcalarımız bizi bu filmle hafif hayal kırıklığına uğratsa da eminim saw 5 ile yakın zaman sonra gönlümüzü alacaklardır.
sonundaki sürpizden dolayı başa alıp bob gunton 'ın görüldüğü sahneleri tekrar izlediğim film. tüm korku filmlerinde olduğu gibi dın dın-dın dın müzikle korkutmak yerine, sessizlikle izleyiciyi gerdiği için orijinal bir film olduğunu düşünüyorum.
güzel bir hikayesi olan ama fragmanı kadar başarılı olamayan, çerez niyetine izlenebilecek korku filmi. --- spoiler --- mary shaw'ın hayaletinin gelişleri, gidişleri raylı sistemle yapılmış gibiydi. eski korku filmlerindeki hayaletler gibi buzda kayarmışçasına hareket edişi bize nostalji yaşattı. bu arada filmde bahsedilen mary shaw ile ilgili şiir şu şekilde... beware the stare of mary shaw. she had no children only dolls. and if you see her in your dreams, do not ever, ever scream. uzun lafın kısası bir şekilde mary shaw ile muhattap olursanız çenenizi kapalı tutun. --- spoiler ---
genel olarak klasik korku filimlerinin klişelerinin kullanığı, bir o kadar da cekim kalitesinin yüksek oldugu korku filmidir. senaryo olarak tam korku havasi vermesede cekim teknikleri ve ses efektlerinin kalitesi için bir buçuk saat rahatlikla harcanabilir.
ne olacağını 5 dakika once tahmin edebildiginiz sonunda da ne alaka dedirttiren klasik korku filmi
bu filmin yönetmeni olan james wan ın death silence adlı filmi 2 gün önce vizyona girmiş bulunmakta. resident evil extinction soundtrack lerine de 3 tane güzel şarkı ile iştirak etmiş olan charlie clouser bu 2 filmin soundtrack olaylarını kastırmış. ne de iyi yapmıştır. ama sorun şu ki; gecenin köründe çok övülmüş olan death silence soundtrack lerini ararken, benzerlik dolayısı ile dead silence soundtrack leri büyük bir itina ve yanlışlıkla indirilmiş, indirilen başarılı müziklerin gerim gerim gerici etkisi ile "buda nesi!!" nidası ve ardından yapılan dikkatli araştırmalar sonucu karışıklık tesbit edilmiştir. (bkz: bende kısa cümleler kurmak istiyorum) çıkarılması gereken ders yoktur.
"saw" ekibinden yine "saw" temalı bir finale sahip olan, sürpriz finalinin ve charlie clouser imzalı müziklerinin dışında pek bir artısının olmadığı, beklenen atmosferi bir türlü yakalayamayan film. izleyiciyi çok fazla germese de orjinal diyebileceğim senaryosu için izlenebilir. gerçekten de finali etkileyici yapalım derken gerilimden ödün vermişler. ama yine de james wan ve ekibinin kredisi benim gözümde zerre kadar azalmış değil. --- spoiler --- bir de, filmde hafif bir silent hill 2 göndermesi sezmedim değil. jamie'nin (james sunderland?) karısının ölümünün altındaki nedenleri araştırmak için ürkütücü bir kasabaya gelişi, sis altındaki gölü kayıkla geçişi falan. --- spoiler ---
--- spoiler --- çocukkene chucky ve it menşeili, palyaçolu ya da kuklalı korku filmlerine olan ilgimiz nedeniyle nostaljik bir hissiyat yaşatması için izlediğim film. beklediğimi az da olsa verdi sayılır. film boyunca eğlendiğimi söyleyebilirim. başlardaki cinayet sahnesinde biraz gerildim, o kuklanın sessizce durması falan gerdi doğrusu! sonrası da "eh işte" idi. filmin sonundaki durumu pek beklemiyordum aslında. 1 dakikada her şey olup bitti, olan biten ortaya serildi ve beklenmeyen bir sahneyle film bittiğinde "hadi leyn" dedim kapattım. eğlendim izlerken ama sadece bu. chucky'nin yaşattığı gerilimi hissettirmekten uzak. --- spoiler ---
çocukluktan beri kuklaları eğlendirme aracı olarak görmekten çok korkutucu ve sinir bozucu bulduğum için "ben illa ki gerilirim, izleyeyim bari" diyerek izlediğim film. hakkaten de izlerken rahatsız olmadım desem yalan olur. fakat bir korku filmi için fazlasıyla durağan bir film olmuş. yer yer inanılmaz sıkıldığımı, "hadi bir şeyler olsun artık" dediğimi hatırlıyorum izlediğim zaman. sonlara doğru toparlanır gibi olduysa da başarılı bir film olmaktan çok uzak. "eh işte" bile değil belki. sonunu beğenmeyenler de olabilir tabi ama beklenmemesi açısından bence fena bir final olmamış. böyle filmlerden de daha iyisini beklemiyoruz zaten.
hikayesi ile chucky, müzikleriyle the exorcist, ölüm sahneleriyle the ring, filmin geçtiği kasabanın gizemiyle de silent hill havası veren film. --- spoiler --- filmin sonunda, sallanan koltuktaki palyaço ile it ve the saw havası vermiyor da değil. --- spoiler ---
zamanında unlu bir kuklacı olan mary shaw'un vahşice oldurulmesi sonucu intikamını aldıgı korku filmidir. --- spoiler --- film genc bir ciftin evinin onune bırakılan esrarengiz kukla ile baslıyor.esrarengiz kukla genc kızı oldurur ve polis kızı kocasının oldurdugune inanır.masumiyetini kanıtlamak isteyen adam kuklanın yapıldıgı kasabaya gider ve arastırma yapmaya baslar.meraklı dedektifte adamın peşinden gider.adam kucukken anlatılan bir hikaye vardır 'uzak dur mary shaw'dan,cocugu olmayıp oyuncak bebeklere duskun olan kadından, eger onu gorursen ruyalarında sakın cıglık atma!' seklinde.mary shaw'un hayaleti onu zamanında olduren insanlardan teker teker intikam alır.intikam almadan once butun sesler bir anda kaybolur(filmin ismi burdan geliyor) ve hayalet ortaya cıktıgında eger cıglık atan olursa onu oldurur.mary shaw'ın oyuncak bebeklerinden guc aldıgını anlayan jamie tum bebekleri yok eder ve hayaletten kurtuldugunu zanneder fakat bilmedigi bir sey vardır o da kendi öz babasının mary shaw tarafından kuklaya cevirilmiş olmasıdır.bunu ogrendigi zaman cıglık atmasıyla beraber ölür ve film biter.. --- spoiler ---
çocukluğumdan beri en büyük korkularımdan biri olan kuklaları içinde barındırdığı için başından sonuna kadar yusuf yusuf izlediğim, yanımda oturan ablamınsa en heyecanlı sahnelerden birinde istemdışı olarak elleriyle ağzını kapatıp olayları takip etmeye devam ettiği film.
vantrilok kuklalarına özel bir ilginiz yoksa (ki insanların %99.7'sinin yoktur heralde) türünün yüzlerce vasat örneğinden bir santim bile yükseğe çıkıp kendini fark ettiremeyecek düz bir film olarak kalıyor. her holywood geriliminde izleye izleye bağışıkşlık kazandığımız ölüm sahnesiyle başlama, ardından on dakika dedektifçilik, üç dakika gerilim, 25 dakikada ise ölüm kalıbıyla mekanik bir şekilde ilerliyor. sonuna eklenen ve dehşete kapılmamızı bekledikleri twist sekansı da hiç öyle şaşırtıcı falan değil, hatta umrunuzda bile olmuyor. çünkü film öylesine özensiz bir hayalet hikayesi seçmiş ki film boyunca bir kez olsun öykü üzerine kafa yormuyorsunuz, çünkü ortada çözülmesi gereken bir bulmacanın olup olmadığı bile muamma. ayrıca gerilim öğeleri olarak dede yadigarı "çarşafla korkutma" tekniği, kendi kendine konuşan deli kadın, adı telafuz edilmeyen cadı ve gözleri kıpırdayan kuklalar gibi korku/gerilim izleyicisinin doyduğu imajlar var. netice itibariyle zerre beğenmedim hatta üzerine düşünerek not bile veremiyorum desem yeridir. aklımda tek bir sahnesi bile kalmadı.
--- spoiler --- 100 adet kuklanın bir kuklanın kuklası olduğu film. --- spoiler ---
gerim gerim geren bir film. saw referanslı james wan bu sefer fantastik bir korku hikayesi anlatmış. başrollerde çok ünlü simalar yok. ancak ünlülerin referansları var, leonardo dicaprio'nun eski yavuklusu amber valletta, mark wahlberg'in biraderi donnie wahlberg. işin içinde kukla olunca akla child's play geliyor haliyle. ancak o filmdeki gibi seri cinayetlerden çok, eskiye uzanan bir intikama yelken açıyoruz. özellikle son yarısında geçen sahneler beni fena halde gerdi. kasaba zaten alengirli, heran bir yerlerden bir yaratık fırlayacakmış gibi. kuklalar desen gerilim öğesi olmak için yapılmışlar. sonuçta sonuna kadar izleten bir hikayeye sahip, acaip de geren kaliteli bir korku filmi.
hollywood klişeleri arasında gidip gelmekten finaliyle kurtulmuş film. tabi işin arkasında saw un yapımcıları olunca buna pek de şaşırmıyor insan. bence saw serisinin bokunu çıkartmaktansa bu tarz farklı işler yapmaları daha iyi ama tabi gişe sonuçları benimle aynı fikirde olmadığından saw serisi daha baya devam eder gibi geliyor bana. sonuç olarak film, korku türünü sevenlere tavsiye olunur.
korku filmi izleme denemelerimden birinde izledim bu filmi. türün hayranı ve çok seveni olmadığım halde beğendim afferim çocuklara iyi kotarmışlar. dededen kalma gerilim teknikleri hala benim üzerimde işe yarıyor demek ki tırstım film boyunca ama o kadar, şöyle ağız dolusu bi hassiktir patlatamadım gönül rahatlıyla.
safi leigh whannell ismini taşıdığı için izlediğim film. aman aman gerip, elinizi ağzınıza götürecek bir film değildir dead silence, lakin kasaba efsanelerin ele alan ya da urban legend tarzı filmleri oldukça sollayacak bir atmosferi var. filmin müzikleri ve geçişleri oldukça hoşuma giderken gerilim uyandıracak unsurları yetersiz buldum. yine de çok hoş bir senaryo ve james wan'ın ikinci uzun metrajlı filmi olmasına karşın oldukça iyi bir başarı.
--- spoiler --- ikinci izleyişimde şunu farkettim : filmin sonuna doğru vitrindeki 100 bebeğin hepsi teravih namazındalar gibi aynı anda sola selam verip, biri polis biri sivil iki dingil eleman, b.k var gibi sallanan sandalyedeki palyaço kuklanın yanına seyrederken, sağ altta bebek arabasının sağında saw ın meşhur 3 teker bisikletli kuklası arkasındaki nesneye kaykılmış bize bakmakta. " zaten gerginim bi de sen i want to play a game dersen seni s.kerim " dedim. tırstı oturdu uslu uslu. --- spoiler ---
2007 yapımı korkumsu film. korku filmlerinin çekiciliğine sahiptir, fikir hoştur ancak insana ilham vermekten öteye taşımaz bu filmi. yani birçok başarısız korku filminde olduğu gibi hikayelerin dayandırıldığı sağlam bir dayanaktan yoksundur. ama görüntüleri güzeldir. kuklardan biri stephen king’in pennywise’ını andırır. afişte hemşire sus’u yapan kukladan olsa gerek, korsan cdcilerin kendisine çakinin amcası ismini verdiği görülmüştür.
7 eylülde çıkması beklenen billy talent albümünün adıdır. içerik olarak tahminin billy dinleyicilerini tatmin edecek şekildedir şimdiye kadar hiçbir albümünde beklentimin aşağısında kalmadıkları için bu yargıya varmamı şağlamıştır. içindeki şarkı listesi de şu şekildedir; 1 . lonely road to absolution. 2 . viking death march. 3 . surprise, surprise. 4 . running across the tracks . 5 . love was still around. 6 . stand up and run. 7 . crooked minds. 8 . man alive!. 9 . hanging by a thread. 10. cure for the enemy. 11. don’t count on the wicked. 12. show me the way. 13. swallowed up by the ocean. 14. dead silence.
ne çok iyi, ne çok kötü.. ortalama bir billy talent albümü ve aynı zamanda şarkısı. yine kendilerine has stilleriyle, insanı hareketlendiren güzel şarkıları var. favorim için: (bkz: running across the tracks)
ezelden beri oyuncak bebeklerden tırsan biri olarak beni gerim gerim germiş olan film. filmde, korku filmlerinin klasiği olan karanlık içinde sese doğru gitme sahnesi oldukça kullanılmış. bu klişeyi bu kadar bol kullanmasa daha iyi olurmuş ama yine de çok başarılı bir korku filmi olmuş. sonunda tam "ay böyle mi sonuçlandı olay puuh!" diye hayal kırıklığına uğrayacakken, hiç beklemediğim bir şeyle bitmesi iyi oldu ama. james wan korku-gerilim işini gerçekten çok iyi beceriyor. bunu daha önce insidious'da da gördüm, altıma sıçtım adeta.
icinde bulundugu albume adini veren leziz billy talent sarkisi. album geneli ise bir kac sarki haricinde dinleyeni tatmin ediyor. ozellikle hanging by a thread, cure for the enemy ve don't count on the wicked uclusunun arka arkaya gelmesi beni mest etti.
