başrolünü robin williamsın oynadığı aşmış film, welton okulundan mezun olan john keating ingilizce örtmeni olarak geri döner ve öğrencilerine carpe diem, günü yakalayın der, mükemmel bir filmdi bence...
yöneten: peter weir robin williams .... john keating robert sean leonard .... neil perry ethan hawke .... todd anderson josh charles .... knox overstreet gale hansen .... charles dalton dylan kussman .... richard cameron allelon ruggiero .... steven meeks norman lloyd .... mr. nolan james waterston .... gerard pitts kurtwood smith .... mr. perry carla belver .... mrs. perry leon pownall .... mcallister george martin (ii) .... dr. hager lara flynn boyle .... ginny danburry colin irving (i) .... chet danburry alexandra powers .... chris noel
dar dushunceleri, tutuculugu, sorgulanmadan kabul edilen inanchlari bash dushman ilan eden roman/film
okullarda genelde filmi kavrayamamış dinazor türkçe ögretmenleri tarafından izletilen ve ögrencileri uyandıran bir "klasik"
full metal jacket i 10 yıl gosterıme sokmayan bu ulkede;"nası oldu da yasaklanmadı, ızletıldı, konushuldu, begenıldı be, hayret" dedırten klasıkleshmısh uyanın hey fılmı
bir grup kolejli zengin pic ile ipne bir edebiyat hocasinin yaptigi bilimum malliklarin hikaye edildigi dana hassasiyetindeki gudik yapim..
bu filmden sonra carpe diem falan diye dolaşan adamlar türemişti benim jenerasyonda bile.
(bkz: o captain my captain)
robin williams farkı.... bunu sevmeyenlere "being human" ı izlemelerini tavsiye ediyorum. bunu bende fazla sevmemiştim aslında.
nerde olduklarını şu an itibariyle bilemediğimiz dernek.
scriptlerini bir ara ezbere bildigim ve olur olmaz okudugum sevdigim bir film. masaya cikma sahnesi mendil gerektiriyo...
n. h. kleinbaum yazdigi inanilmaz kitap kitabin bashinda todd bir kagida defalarca carpe diem "gunu yasha" yazar sonra "peki ama nasil diye sorar" ve kagidi burushturup chop tenekisine atar... kleinbaum'un kitabi kendilerini normalara ve kaliplara endekslemish ve bu kaliplarin disharisini hayal edemeyen daha dogrusu kaliplarin disharisinda bashka bir dunya oldugunu bile farkedemiyen amerikan genchligine can simidi olarak attigi bir bash yapit olarak yorumlanmishtir...
peter weir'in olağanüstü filmi.filmde öğretmenin yaptığı ilk iş,edebiyat ders kitabının önsözünü yırttırması.
filmler genelde son sahnede patlar ama bu film keating'in todd'a walt whitman'ı tasvir ettirdiği sahnede patlamıştı bence.
bir de charlie'nin yürümeme hakkını kullanması çok hoşuma gitmişti.
14 yasimdayken edebiyat hocamizin izlettigini hatirladigimda hocamin motivasyonunu anlamakta zorlandigim, cocuklar disinda her bir seye oncelik veren baskici bir okul duzeninde bunu yapmasina sastigim film. son kertede bilumum guzelligin (thoreau ve whitman gibi) metalastirildigi, kapitalist toplumda tuketici konumundaki seyirciye dalga gecer gibi "iste bunlarin eksikligini cekersin amd biz seni oyle uyusturmusuz ki bu eksikligi bile ancak ekranda gosterince animsar hale gelmissin" mesajinin verildigi bir urun.
kitabi ve filmi dilimize olu ozanlar dernegi olarak cevrilmistir*.
filmin bi bolumunde hatta tam olarak charlie nin tanridan telefon geldigini soyledigi bolumde genel planda ogrenciler gosterilirken sag tarafta bi turk bayragi bulunur...
ersin hocanın* en sevdiği filmlerden biriydi, her sınıfına itinayla gösterirdi. lakin her 3 saniyede bir pause tuşuna basıp açıklamalar yaptığından film 1000 dakkadan önce bitmez idi.
hayata romantik açıdan yaklaşan (bkz: carpe diem) ve realist kavrayışı görmezden gelen bir edebiyat hocası ve onun yarattığı girdabın içinde kendilerini bulmaya çalışan bir grup öğrencinin hikaye edildiği artık eskide kalmış bir film. yönetmen peter weir ayrıntılara pek fazla önem vermiyormuş gibi görünse de okulun kampsünü filmin başında sıkıcı, ortasında neşeli ve renkli, sonunda ise kasvetli göstermeyi becerebilmesi takdire şayandır.
film ve kitap adı.konusu:todd anderson ve arkadaşlarının welton akademisi'ndeki yaşamları,yeni ingilizce öğretmenleri bay keating'in gelmesiyle değişir.
en çok okuduğum ve sürekli birilerine okumaları için vermek suretiyle kaybettiğim için aynı zamanda en çok satın aldığım kitap. (bkz: entrye anı serpiştirmek)
tiyatrosu ve filmi defalarca izlenilesi,kitabı tekrar tekrar okunulası yapıt.
iki sene önce sınıfça izlediğimizi irlandalı hocanın da gaza gelip iki de birde filmi durdurup bize carpe diem hakkında çektiği nutuklarla komikleşen film.
10 edebiyat/felsefe hocasindan 6'sinin ozenip, olmaya cali$tigi ogretmen tipini icinde barindiran film.*
mağarada her toplantı başında okudukları metin hdtye aittir, orada yazdığı gibi.. #2302572 (bkz: thoreau)
kitabı almak istediğimde yüzyıl boyunca okulda bulunan mr wallaceın şiddetle karşı çıktığı, o kötü bir kitap dediği ve benim bittabi aldığım kitap.
okurken her satırında insanın içini titreten başucu kitabım.kütüphaneden alarak okuduğum,daha sonra doğum günümde arkadaşlarımdan hediye olarak aldığım zamam bağrıma bastığım biricik kitap... kitapta şöyle bir bölüm var dı ki üzerinde düşünülmesi gerek; eğer bir ateist yetiştirmek istiyorsan ,sıkı bir din eğitimi vermelisin... (aklımda kaldığı kadarıyla)
beni aşağıdaki dizelerle tanıştırmış, ergenliğimin favori kitabı. ah ben! ah yaşam! bütün bu sorulara tekrar tekrar sorulan, bu sonsuz akıp giden trenlere, vefasızca şehirleri delilerle dolduran. ne olmalı yanıtım, ah ben, ah yaşam? yanıt sen buralardasın- yaşam ve kişilik var olsun diye bu güç oyun sürüp giderken, sen de katılırsın belki bir gün, kendi dizelerinle.
insanda saksafon çalma isteği uyandıran, çalmasını bilmeyenlerin "ben de saksafon çalmak istiyorum!!"** nidalarına sebebiyet veren film..
"hayat asla üstümüzü örtmeyen bir battaniyedir, sadece yüzümüzü gizler" cümlesiyle zihnime kendini kazımış olan muhteşem film.
(bkz: a midsummer nights dream/28)
daha bu sabah sınav sorusu olarak karşıma çıkmış bir filmdir. kurum içi iletişim sınavı vize sorusu : " ölü ozanlar derneği filmindeki john keating karakterinden yola çıkarak liderlik kavramını ve gereklerini açıklayınız.."
fight club ile paralellikler taşıyan film, ama kışkırtıcı olmak için fazla klişe. bir de neil perry* asuman krause'ye benzerliği ile dikkati çekmiştir.
her izleyisimde ethan hawkein delikanlilik donemini gorup, "buyudu adam oldu uma thurman ile evlendi, bosandi, oscar'a bile aday oldu" dememe sebep olan film.
peter weir çaktırmadan sinema tarihinin en güzel kurgulanmış öz kıyım sahnesine imza atmiş.
yaşamımın yönünü değiştiren ve seyrettikten sonra birçok radikal karar verişime yardımcı olan film. 1990 istanbul film festivali'nde "robin williams" oynuyor diye komedi filmi zannederek gittiğim ama neredeyse ağlayarak çıktığım bir eserdir. avustralyalı "peter weir" mükemmel bir filme imza atmış, genel teamüllere aykırı olarak filmin popülaritesinin ardından kitabı çıkmıştır. "driving miss daisy"'e oscar'ı kaptırması bir talihsizliktir.
lisede yatılı yıllarında faşist okul müdürünün zırpırt överek bahsetiği fakat böyle bir adam bundan kendine nasıl pir pay çıkartıyor diye beni ve arkadaşlarımı "anlasaydın böyle olmazdın " dedirten film ve kitabı
bu filmde dikkatimi ceken hemen hemen tum oyuncularin boyle sanki dokunsan aglayacak ha halleridir (hani pek bi duygulu film ceviriyolar ya abisi). o yuzden hic birine dokunmadan sadece seyrederim. nasil olsa kendi kendilerine aglayacaklar eninde sonunda. aglayanida oluyor.
(bkz: robert sean leonard)
mesleğimi belirlememde bana kılavuz olmuş film.
eğer öss sizin için önemli bir sınavsa, öss kanalıyla iyi bir yerlere girmeye çalışıp çabalıyorsanız çalıştığınız dönemde izlemekten sakınmanız gereken film.
az önce bilmemkaçıncı kez yeniden izlediğim, umuda yolculuk filmi.... (bkz: nuwanda)
kitapla film arasında bazı farklılıklar göze çarpmaktadır.. chris ile knox kardeşlerin sevişme olarak adlandırabilceğimiz sahnesi kitapta gayet açık olarak yazılmışken filmde yanından bile geçmemiştir..
robin williams'ın oyunculuk sınırlarını zorladıgı filmi. çok etkileyici bir dram türüdür. güzel filmdir. (bkz: oh captain my captain!)
(bkz: capitaine des capitaines)
en az 20 kere seyrettiğim ve her seferinde intihar sahnesinden sonra ağladığım,carpe diem'i hayat felsefem yapmadığım için hala pişman olduğum,walt whitman'ın şiirlerini okul kütüphanesinde ark.larla birlikte aradığım,sırf bu yüzden oxford'dan anlamadığım şiirlerden oluşan 1000 sayfalık bi şiiir kitabı aldığım , hayatımda seyrettiğim en güzel film.
ölü ozanlar derneği, hayatı iliğine kadar özümsemeyi amaçlayan gizli bir dernektir. olağanüstü ve farklı bir hayata adım atmaktır. ölü ozanlar, ailelerimizin baskısından uzak, tutkularımızı özgür bir şekilde yaşamak ve elde etmek için yaşamın her anının ne kadar önemli olduğunu anlatmaya çalışan bir hayat okuludur. özgür bir şekilde hayata gözlerimizi açarız, ancak hep başkalarının kontrolü altında yaşamımızı sürdürürüz. onların bizim hakkımızda düşündüklerinden başka bir şansımız yoktur kendi hayatımıza dair. bir süre sonra bu durum bizi sıkmaya başlar ve isyana meylederiz. bir çıkış yolu bulmaya çalışır, kendi geleceğimiz ve hayatımız hakkında söz sahibi olmak isteriz. kendimizi bir anda, sonu hüsranla bitecek bir maceranın içinde, ölü ozanlar derneği’nde buluruz.
hani fragmanlar vardır ya "(dıkş!)...bu yaz...(dıkş!)...aksiyona...(dıkş!)...doyacaksınız...(dıkş!)...katil geri dönüyor...(dıkş!)...hem de...(dıkş!)...bu sefer...(dıkş!)...daha ölümcül!" tarzında... işte bu film az önce fragmanından bir kesit sunduğum filmlerin tam zıttı... bu filme bakıp da hayatınızda bir şeyler değişmediyse, filmi izlememişsiniz demektir.
daha modern bir versiyonu icin bakiniz school of rock'a
kitapta ön plandaki "carpe diem" yani "bugünü yaşa" cümlesi nedense çoğunluk tüketici zihniyetle algılanır. "anı hisset", onu değerlendir yerine , "ölümlü dünya yap yapabildiğin kadar hede hödö kalmasın kam almadığın bir şey sakın" şeklinde açıklamalara tanık oldum. kitabı tavsiye etmek yetmiyor anlaşılan bir de kullanma kılavuzu vermek lazım kitabı okumadan, sadece filmi izleyip yorum yapangiller oluyor çoğu zaten aklımdan hiç çıkmayan sahne; mağarayı keşfettikten sonra gece soğukta gizlice, koşarak, nefes nefese okulun bahçesinden geçmelerinin anlatıldığı yer aykırı, bünyeye zıt ama heyecanla yapılan şeyler. mağaraya gitmeleri de manidar tabi (bkz: mağaradakiler) (bkz: eflatun)
ilk defa ortaokul yıllarında okuduğum,hayatı ilk kez sorgulamama neden olan,dha sonra filmide çevrilen filminde baş rolü robbie williams 'ın oynadığı bir kitaptır.
--- dikkat! bu entryde filmin inciği cinciği irdelenecek, filmlerde sürprizleri dörtgözle bekleyen biriyseniz hevesiniz kursağınızda bırakılacaktır. --- bu filmi ilk izlemem, lisedeki bir ingilizce dersi vasıtasıyla olmuştu. lisenin nispeten disiplinli ortamında, yakın gelecekte bir öss baskısı hisseden bünyeme çok iyi gelmişti bu film. öğrencilerin hepsi otoriteye başkaldırıyor, okuldan atılmış öğretmenlerine karşı görevlerini yerine getireren bağırıyorlardı: "o captain my captain!!!". işte o anda bütün sınıfın tüyleri diken diken olmuş, herkes ilerici, özgürlükçü bireyler olmanın nasıl bir şey olduğunu hemencecik anlamıştı. gelin görün ki bu filmi yıllar sonra dün tekrar izledim; ama bu sefer oturdum internetten 3-5 eleştirisini okudum, üzerinde düşündüm; artık filmin bambaşka bir anlamı olduğunu düşünüyorum. john keating "hell"-ton'ı onur derecesiyle bitirmiş, öğretmenliğe başlamış ama ortodoks olmayan metodu benimseyip öğrencileriyle arkadaş olan, şeker gibi bir edebiyat öğretmenidir. mr. keating daha işine başlar başlamaz başını neil'in çektiği öğrenciler carpe diem şiarını baştacı edinirler. baş tacı edinmekle yetinmeyip, benimsemiş de görünürler; neil babasına haber vermeden tiyatro oyununda başrolü kapar, knox çevre baskısını önemsemeyip sevdiği kız için uğraşıp didinmeye başlar, kendisine nuwanda adını takan charlie ise heyecanlı yapısından dolayı zaten sürekli günü hissetmektedir. ama birazdan savunacağım gibi hiçbiri ne top teperken dinledikleri beethoven'un 9. senfonisinde kullandığı schiller şiirinde söylendiği gibi hürdürler, ne de mr. keating ıslıkla çaldığı 1812 üvertürüyle ima ettiği gibi muzaffer olacaktır. lakin olaylar gelişir, neil'in babası neil'in çevirdiği kumpasın farkına varır, oyunun ilkgösteriminde izlediği muhteşem performansa rağmen geleceğin doktoru oğlunun oyunculuk gibi saçma sapan bir işle uğraşmasını istemediğinden, oğlunu askeri okula göndermeye karar verir ve oğlu da yine çok teatral bir performansla hayatına kıyar. tabi okulda araştırmalar başlar, soruşturmalar açılır, bizim elemanlar da bir bir görüşmeye alınırlar. topluluklarını ispiyonlayan cameron, üstüne üstlük bir de yaptıklarının doğruluğunu dayatınca, ağzına sümsüğü yapıştıran nuwanda okuldan atılır. diğer kahramanlarımız ise tek tek sorguya alınarak mr. keating'in sonunu getirecek belgeyi teker teker imzalarlar. edebiyat derslerine tekrar ortodoks metodları baş tacı edinmiş bir öğretmen girmeye başlamışken, en beklenmedik anda daha önce bir sahnedeki patlaması hariç hiçbir gelişme göstermemiş gibi görünen özgüveni eksik todd, ayağa fırlayıp sıranın üstüne fırlayıp değişimin dik alasını gösterdiğini kanıtlamak istercesine bağırır: "o captain my captain!!!". tabi diğer arkadaşları da anlık tereddütlerden sonra ona katılıp sıraların üstüne fırlayıp aynı sözcükleri aynı coşkuyla tekrarlarlar. mr. keating ve filmin yönetmeni peter weir ise mesajlarını vurguladıklarından emin bir şekilde filmi nihayetine erdirirler. erdirirler de, aslında ilk bakışta görülen o özgürlükçü mesajı mı vermişlerdir aslında? bir bakalım, babasına başkaldıran neil ölmüş, okul otoritesine başkaldıran nuwanda ise okuldan atılmıştır. oysa sevgili öğretmenlerinin okuldan atılma kağıtlarını imzalayan gençler, son dakika gösterilerini yapsalar da okul sistemiyle ateşkes halinde, okuldan atılmadan, şiirleri alan hesabıyla değerlendirmeye geri dönmüşlerdir. e hani konformizm kötüydü, hani her ne kadar doktorluk, mühendislik asil de olsa şairlik insanın özüne seslenirdi? ben bu mühendis halimle bunlardan daha özgürüm be, daha özgürlükçüyüm; en azından hakkımın yendiğini düşününce gidiyorum, asistanla, hocalarla konuşuyorum, gerekirse tartışıp kavga ediyorum; eşek kadar adamlar çevir kıçını diyince sessiz sedasız çeviriyor, şaplak üstüne şaplan yiyorlar. bu kadar konformizm karşıtı mesaj verdikten sonra, thoreau aşağı thoreau yukarı konuştuktan sonra; karşıtlığı okuldaki yerinizi garantiledikten sonra yapar gibin yapın, öcne doktor olun, sonra ne bok yerseniz yiyin, yoksa ya okuldan atılırsınız hayatınız kayar, ya da dayanamaz kendinizi öldürürsünüz mesajı veren adama, waldo sen neden burada değilsin? demezler mi ulan?!
- yırtmaya devam edin beyler...bu bir savaş, dövüş, - ve bunlar sizin kalbiniz ve ruhlarınız - şiiri ölçmeye çalışan akademi ordusu - hayır biz onlardan olmayacağız!
görünenin tam tersi bir şekilde okunması gereken, sisteme karşı durmak yerine sisteme boyun eğmeyi öğütleyen, "sisteme karşı çıkarsanız intihar etmek zorunda kalırsanız!" mottosunu kulağımıza fısıldayan, hollywood'un her zaman olduğu gibi üzeri kapalı kapitalizm propagandası yaptığı filmdir. ancak bana göre filmin en önemli yanı genç çocuğun bir mitin konu edildiği tiyatro oyununda yer almasıyla içindeki anaerkil toplum bireyi olma arzusunun farkına varmıştır. erich fromm'a göre birey otoriteye karşı tepki gösterirken anaerkil topluma özlem duyar. bu nedenle ataerkil toplumun dayatmacı düzene karşı durma ihtiyacını hisseden filmdeki tek kişidir. bu ihtiyaç öyle bir karalanmıştır ki, filmde babanın merhametsizliği, anne figürünün hayatımda gördüğüm en zayıf anne karakteri oluşu, "kaptan" kabul edilen "asi" öğretmenin boynunu büküp gitmesi ve tabi ki intihar olayı ile birlikte her şeyin eski itaatkarlığına geri dönmesi an meselesi bile olmamıştır.
yazari n.h.kleinboum'dur. 1989 yilinda basilmistir. .................. kitabin ozeti : sekiz arkadaş welton akademisi’nde okumaktadırlar. welton akademisi’ ne buradan mezun yeni bir ingilizce öğretmeni gelmiştir. bu öğretmen,çocuklara ilk dersinde “bu günü yaşamalarını” söyler. çocuklar bu ingilizce öğretmenini çok severler. bir gün yemekteyken bu öğretmenin okul yıllığını bulurlar. okul yıllığında ölü ozanlar derneği’ nin üyesi olduğu yazmaktadır. çocuklar, öğretmene bu derneğin ne anlama geldiğini sorarlar. öğretmen her gece herkes uyuduktan sonra bir mağarada şiir okuduklarını söyler. bu arada oyunculuk seçimleri başlamıştır. neil perry de buna katılmak istiyordur. fakat babası ona izin vermiyordur. babası onun kimya mühendisi olmasını istiyordu. neil perry babasının ağzından okula bir izin mektubu yazar. oyunculuk seçmelerini kazanır. bu arada knox , chris adında bir kıza aşık olur. bu kızın sevgilisi okulun çeteleri içindedir. knox kıza neil’in oyununa teklif eder. kızla beraber oyuna giderler. neil başarılı bir oyun çıkarır. babası bu sırada oyun salonuna girer. neil , oyuna katıldığı için babası sinirlenir. eve geldiklerinde annesinden de azar işitir. en son babasının tabancasıyla kendisini öldürür. arkadaşları bu olaya çok üzülür. ölü ozanlar derneğini müdüre açıklarlar. ........................ kitabin ana fikri : “gerçek altında ayağınızın buz kestiği bir yorgana benzer” yorgan burada yaşama, hayata benzetilmiştir. gerçek, aslında uygun nitelikler taşıyan anlamındadır. gerçekler insanların bu gün bildiklerinden ibaret olsaydı, hiç buluna- cak bir şey kalmaz, ilimde ilerleme ve insanda gelişme diye bir şey bulunamazdı. gerçekler ve bilinecekler sonsuzdur, ve çok çeşitlidir. maddesel yönde olduğu gibi, ruhsal yönde de bilinecekler çoktur. bazı insanlar gerçeklerden korkup, kaçarlar bu çok yanlıştır. çünkü gerçekler değil midir bizi yücelten,gerçekler değil midir bizim sevilmemizi sağlayan , gerçekler değil midir bizi iyiye, güzele yönlendiren. unutmayalım ki insanlar, bazen doğruluktan ayrılıp kötü yollara sapabilirler. biz gerçekler için yaşayalım, o zaman saygı değer biri oluruz. .................. kitapta begenilen sozler : olmak yada olmamak ,işte bütün mesele bu ! bu günü yaşamak. bir insan ne başarabileceğini görmek için, tamamen yalnız olmalıdır. eğer bir insan düşlerinin yönetiminde gizlice ilerlerse, bir gün hiç beklenmedik bir anda başarıyla buluşur. sözcük ve fikirler dünyayı değiştirebilecek güce sahiptir. şiir ve romantizm aşk ve güzellik işte bunlar bizim yaşama sebeplerimizdir. kaynak : http://www.gata.edu.tr/…eri/olu_ozanlar_dernegi.htm ...................... filmi izlerken en seydigim bolum su cumlelerin sarfedildigi bolumdu. "eger mutlulugu tanimiyorsan o da sana "merhaba" demez. hayatin yollarinda bir kere karsilasirsan bile ne sen onu tanirsin, ne de o sana selam verir. mutlulugu taniyacaksin. kimbilir, belki evin bahcesinde buyuyen cam agacidir. belki de sokagin kosesinde boy atan akasyadir. behcede cam yoksa, sokakta akasya salinmiyorsa o zaman pencerenden gorunen avuc ici kadar denizdir. pencerenden deniz gozukmuyorsa, sokaga bak! sokakta oynayan cocuk yok mu? varsa adi mutluluktur" ya yoksa? o zaman belki de kedidir, soguk kis gununde camdan bakan".... ve bir tane daha "ufacik bir battaniye. itersin, cekersin ayaklarin hep acikta kalir. ama basini icine sokup rahatca aglayabilirsin."
birçok sahnesinde welton'ın kiliseyi andıran salonunda asılı bayraklar arasında hemen ön sıralarda türk bayrağının görülebildiği,kelimelerin kifayetsiz kalacağı,ergenliğimizin altına dinamit koyan müthiş film.
(bkz: teoride mümkün pratikte imkansız şeyler)
bugun istanbul üniversitesi işletme fakültesinde liderlik dersinde liderlik analizi için izletilmiş film. (bkz: carpe diem)
itü'de introduction to politics dersinin bu dönemki final konusu.
izlemekten bikmayacagim, her izledigimde yeni birsey anladigima ikna oldugum film.
pek sürükleyici olmayan ama hayata bakış açıları konusunda insanın bir şeyleri sorgulamasını sağlayan özel bir film. filmi izleyemeyenler ve bazı sahnelerde görünen türk bayraklarını merak edenler için. (benim hoşuma gider de böyle şeyler) http://img45.imageshack.us/…45/7536/bscap000rr7.jpg
ders çalışmadan önce izlemek büyük talihsizliktir. filmden derin anlamlar çıkartmaya kasan hasta ruhlar "yapmadıklarımdan pişman olacağıma yaptıklarımdan olurum" der ve filmden sonra play station başına geçer. sonra da yaz okuluna kalır. pişman mısın diye sorulduğunda da ağlar hıyarlar.
one flew over the cuckoo s nest'e güzel bir gönderme yapan film. mağarada toplaşan gençlerden en piç olanının (charlie) mağaraya iki eblek kız getirip diğer gençleri kadın olgusuyla tanıştırması, jack nicholson'ın akıl hastanesindeki deliler partisinde arkadaşlarına yaptığı kıyakla bayağı benzeşir.
yillar sonra tekrar izleyince insan bi ba$ka yorumluyor hayati. tutkularinin pe$inden ko$mayan insanlarin ya$adiklari hayat aslinda onlara ait degildir. sirf dogdugun ve mecbur oldugun icin ya$amaya cali$iyorsan coktan kaybetmi$sin dostum, uzgunum. hayati iskalami$sin ve buna bir son versen iyi olur. neden ressam, grafiker, yazar, dagci, tiyatrocu olmak isterken hala muhasebede cali$iyorsun ki. lisede kurguladigin hayata n'oldu? hayat sana $ah cekti diye neden hemen teslim oldun ki sanki. senden nasil muhendis olacak inan aklim almiyor. buna bi dur demek, hayatin her anindan keyif almak icin hayatini gozden gecirsen iyi olur. sabah 9'dan ak$am 6'ya cali$iyor, yorgun argin eve gelip televizyonun kar$isinda uyukluyorsun. ne icin ya$iyorsun ki. himm evlenip cocuk yapip guzel bir aile kurmak mi hayattaki tek amacimiz. bu zaten 2000 yildir yapiliyor. niye daha farkli $eyler denemeye cesaret edemiyorsun ki. oysa cesur bi adamsin sen. cok mu kibirli bi entry oldu bu, hayati cozdum mu ki. hic sanmiyorum. ben de girecekmiyim bu carka. cevabini bilmiyorum ama girmemeyi umit ederim. ama para illaki lazim di mi? sen de haklisin. bu filmden bu kadar anlami nasil cikardim onu da bilmiyorum. "gelirken salondan benim sigarayi da getirsene." demeye devam. bu da boyle sacma bi entryimiz olarak kalsin burada.
(bkz: another brick in the wall)
daha 12-13 yaşlarında ortaokuldaydım, foçada bi yazlığımız vardı. her gün denize girer, balık tutar, yazlıkçı diğer elemanlarla çeşitli oyunlar falan oynardık. böyle günlerimi geçirirdim tabii boşça; yani çocukça da olsa yine de vakitleri boşça geçirmek. o kadar aktivitenin içinde oturup kitap okumak, benim için o çocuk kafasıyla, tabii ki çok sıkıcı ve vakit kaybına yol açan bi uğraştı. bi de aşağı siteden çok hastası olduğum bi kız vardı; işte bisikletimle önünden her defasında tesadüf eseri geçermiş de karşılaşırmış gibi yapardım. beraber sahile iner çekirdek çitler, arkadaşlarla her gece "muhteşem korku hikayeleri" falan anlatır, sonra götümüz titreyerek eve dönerdik. benim bu yaz aşkım, işte çok güzel hikaye anlatırdı; biraz da farklıydı hakkaten. gözlerim açık keyifli bi şekilde dinlerdim; sakızlar içinden çıkan stickerlar ve maç muhabbetlerinden sonra ilgimi çeken tek muhabbet onunkisiydi heralde. çarşıya alışverişe gittiğimizde eski kitapçılara falan girerdi. oha eski kitapçı! benim için o zamanlar, hiç içine girmediğim şaaşalı bi mabed çekimserliği yaratan bi yerdi benim için. her hafta 3-4 kitap alırıdı. bi gün benim elime okumam için işte bu kitabı tutuşturdu. "heheh ölmüş lan bunlar niye okuyayım ki" şeklindeki denyo espriyi herkes gibi patlatmıştım tabi ben de. "merak etme okuduktan sonra ölmüş de tekrar dünyaya gelmiş gibi olacaksın zaten" diyerek gülmüştü. neyse, ben okumaya başladım, ilk başta siklemez tavırlarla; sonra ilk 5 bölümü bitirdikten sonra duramadığımı farkettim. acayip sarmıştı beni bu hikaye. ilk defa farklı düşünceler ve farkındalıkların cezbedici şekildeki etkisiyle içim gıdıklanıyordu. kitabı bitirene kadar okuduğum o süre boyunca, çocuk suratımdaki o ilk defa farkındalığın verdiği garip duyguyla oluşan tebessüm yerini vurucu finaliyle beraber, gözyaşlarıyla yanakları ıslak ıslak bırakmıştı. sanırım bende okuma ve öğrenmeye olan açlık ve yazma alışkanlığı bu şekilde dank etmişti. ve bundan sonra hiçbir şey boş vakitlerimi bir kitap kadar başarılı dolduramazdı... (bkz: bir anı defteri olarak ekşi sözlük)
anne ve babalara guzel bir cevap niteligi tasimaktadir bu film. anneler babalar artik cocuklarini dinlemeli, izlemeli ve cocuklarinin neye, hangi ise yatkinligi var ve hangi isleri sevebilir bunlari dusunmesi gerekmektedir. ve cocugunun hayatta olmak istedigi sey icin on ayak olmalidirlar. fakat bizim ulkemizde maalesef bu boyle degildir. az sayida zengin aile, cok sayida fakir ailemiz bulunmaktadir, ve bu cok sayidaki fakir ailelerimizde, anneler ve babalar cocuklarinin buyunce doktor muhendis gibi hem para hem prestij getirecek meslekler secmeye yoneltmektedir. peki bu cocuk buyudu ve bu mesleklere vakif oldular. ama mutlumudur kendisi. ben kendime ve yakin arkadaslarima bakiyorum hayir mutlu degiliz diyebiliyorum. sabahtan aksama kadar bilgisayar basinda calismak istemiyorum. maalesef bugunun anne babalari gelecek nesle mutsuz insanlar yetistiriyor. ve mutsuz bir nesil buyumeye devam ediyor. bu mutsuz nesil umarim bundan ders alir ve cocuklarinin gelecek yasantisini onlarin mutlu olabilecegi bi sekilde insaa etmeye cabalar... saygilar efendim.....
çocuklar duymasın dizisindeki havuç emre'nin dünyanın bir yerlerinde kendinden n kat daha yetenekli bir ikizinin olduğunu bize gösteren başyapıt. filmdeki steven meeks (allelon ruggiero) bizim zıpır havuçtan farklı olarak çalışkandır ve zırt pırt babasından cep telefonu istememektedir. zira o dönemlerde ivy league telefonla yeni tanışmıştır. filmden bir kaç detay vermek gerekirse filmin başlarında keating hocamız ders işlerken zannediyorum todd ya da knox'a odaklanmış kameranın arka planında bir öğrenci hocadan gizli yemek yiyor ve tam bizim endüsti meslek liselerindeki yutkunma hamlesi ile besini yemek borusa doğru ittirip, eli vasıtasıyla ağzını siliyor. diğer bir detay da sözlük yazarlarının gözünden kaçmayan türk bayrağı sahnesidir ki, bu sahnede filmin ortasından sonra, okul gazetesinde charlie'nin yazısıyla ilgili direktörün konuşma yapacağı bölümdedir. knox'un chris'e sınıf içinde şiir okuması da bir başka güzellikti..
kendini yüksek sosyeteden gören lisedeki ingilizce hocamın iddiasına göre bunu izlemeyen genç genç olamazmış. her ne kadar o kadına muhalefet olmayı sevsem de film cidden şukeladır.izlediğinizde hayallerinizin peşinde koşmanızı sağlayacak gazı size mükemmel verir. *
hayatım boyunca "john keating" gibi kendini gerçeklerden koparmış, ütopik dünyasında yaşayan, başkalarını da bunun içine çekmeye çalışan tiplerden nasıl nefret ettiğimi bana tekrar kanıtlamış film. --- spoiler --- paşamız kıçını dönüp sınıfı terk ederken, ardında okuldan kovulmuş bir öğrenci ve intihar eden bir çocuk bıraktı. günü yaşadı ve öldü, günü yaşadı ve okuldan atıldı. eseriyle övünebilir o captain my captain ! "neil" girdiği ortamlarda sözü dinlenen, saygı gören, özgüveni yüksek bir çocuktu. nasıl oldu o kadar çabuk hayattan vazgeçti anlayamadım. gerçi izlerken o babadan ben bile korktum ya neyse. --- spoiler --- bu filmdeki kadar uslu, olgun, aklı başında öğrenciler görmemiştim doğrusu. neyle beslemişlerse artık.
http://www.youtube.com/watch?v=gdjycc6yipc
--- spoiler --- nuwanda'nin klube gelen kizlara yazdigini iddia ettigi siir aslinda shakespeare'in cok sevdigimiz bir sonesidir.onsekizinci sone. http://www.shakespeare-online.com/sonnets/18.html --- spoiler ---
sıradışı bir öğretmenin öğrencilerine istediklerini yapmalarını sağlamaya çalışmasını anlatan klasikleşmis kitap. daha sonra filmi çekilmiştir.
repliklerini seyirciye fısıldarken dil yerine mimiklerini kullananan bu kadar çok oyuncunun aslında aynı filmde toplanabileceğini gösteren, kanıt niteliğinde bir film. alabildiğine etkileyici... olabildiğince çabuk izlenmeli... (bkz: robert sean leonard) (bkz: ethan hawke)
"gather ye rosebuds while ye may, old time is still a-flying; and this same flower that smiles today, tomorrow will be dying." dizelerinin duyulması ile "progresif" izleyicinin yüzüne tatlı, derin ve hüzün dolu bir tebessüm konduran film...
dün akşam tv8'de yayınlanırken bu filmde oynayan tüm oyuncuların ya tüberküloz ya da akciğer kanseri olduğunu tahmin ediyorum şimdilerde. filmin kesilen yerlerini geçtim sigaraları sansürlemekten bazı sahneler bütünüyle kapatılmıştı nerdeyse. ki film intihar sahnesinde bile çocuğun sadece elini gösterip, kendisini masanın arkasında tutacak kadar kendi özdenetimini içinde bulunduran film, meğersem sigara kartellerinin reklam filmiymiş ben onu anlamadım. hay o yuvarlak buğulu şeyler her şeyi sansürleyeceğine sizi kör yapsın.
" no matter what people tell you, words and ideas can change the world. "
yağmurlu, kasvetli kış günlerinde işten kaytarıp battaniye altında elde sıcak içecekle izlenebilecek en iyi filmlerden bir tanesi. diğeri için; (bkz: finding forrester)
filmi cekilen kitaplardandır.kitap olarak da sinema filmi olarak da oldukça başarılı olduğu söylenebilir.hani bazı kitaplar vardır , filmleri çekilir fakat kitabı okunmadan izlenince bi boş anlaşılmaz ya da sevilmez*işte bu kitap öyle bir kitap değil.filmde gördüğünüz şeyler kitabı okuyanlara bu böyle olmamalıydı dedirtmiyor.şüphesiz ki başarılı uyarlamayla birlikte iyi seçilen oyuncuların da bunda büyük bir payı var.özellikle idealist öğretmen john keating rolü robin williams'a cuk oturmuş.velhasılı kelam , izlenesi-okunası bir eserdir.
bir zamanlar haftada iki kere, şimdilerin rahmetlisi prima tv de gösterilirdi.
türün öncüsü olmasının başarısını perçinlediğini düşündüğüm eleştirel düşüncenin açımlanışını ve sorgulamayı robin williams'ın başarılı oyunculuğuyla gözlere sokan nitelikli film. şu türün öncüsü olması olgusu dikkate değer bu filme dair. çünkü bu filmden sonra bilmem kaç tane bu tarz film yapıldı sayısını bilmiyorum. bu filmlerde de okula yeni gelen öğretmenler öğrencinin ufkunu açıcı onlara farklı perspektiften bakmayı öğretici yeri geldiğinde okul içi çetelerle mücadele yürütücü bir rol üstlendiler. michelle pfeiffer'in oynadığı sakıncalı düşünceler vardı adını hatırlayamadığım bir çoğu daha var bu şekilde devam edip giden. olayı ister bu rollerin adamı robin williams'a mal edelim ister kitaptan aktarılmış olmasına isterse de akıcılığına... ölü ozanlar derneği farklıdır kendisinden sonra yapılanlardan. iz bırakmıştır...
robert frost un the road not taken (gidilmeyen yol) şiirine bir göndermenin de bulunduğu filmi çekilen kitap. bir ormanda yol ikiye ayrıldı, ve ben – ben gittim daha az geçilmişinden, ve bütün farkı yaratan bu oldu işte. two roads diverged in a wood, and i- i took the one less traveled by, and that has made all the difference.
--- spoiler --- neil perry'nin intahar etmeden onceki son cumleleri ilginctir. "i was good... i was very good" filmin sonunda, tum anlatilanlardan sonra neil'de bir "olu ozan" olmuyor mu? --- spoiler ---
sadece filminin izlenmesi değil kitabının da okunması gereken etkileyici yapıt. filmin final sahnesini izleyen hemen hemen herkesin içinde belli bir takım duygular harekete geçmiştir. --- spoiler --- benim bu final sahnesinin en beğendiğim noktalarından biri şurasıdır: john keating sınıf kapısından içeri bakarken izleyenlerin bildiği üzere tüm öğrenciler sıralarının üstüne çıkmıştır ve "o captain my captain" sözü ile öğretmenlerini selamlamakta ve saygılarını göstermektedirler. işte tam hepsinin sıralarının üstünde olduğu sırada keating'in gözünden sınıf gösterilir. öğrencilerin bir kısmı, onun öğrettikleri ve kazandırdıkları adına savaşmaya cesareti olmayanlar başlarını kollarının arasına gömmüş, boyunlarını eğmiş ve sıralarında sessizce oturmaktadırlar. ölü ozanlar derneği'ni yaşatmak konusunda kararlı davranan, öğretmenlerinin onlara anlattıklarının değerini kavrayabilenler ve ona sahip çıkanlar ise sıralarının üstünde kendinden emin ve dik bir şekilde durmaktadırlar. işte tam bu sahnede insanı etkileyen mükemmel bir tezat var. ölü ozanlar derneği'ni anlayanların o kazanmış ve gösterişli durumunun yanında diğerleri o kadar hayatta kaybetmiş ve çaresiz görünürler ki... işte onları farklı kılan bir şeyler olduğunu ve her zaman olacağını anlatan bir sahnedir. görülesidir. --- spoiler ---
mutlaka izlenmesi gereken ve insanın ufkunu açan filmlerden bir tanesi. istediğiimizi yapmamızı ve hayallerimizi takip etmemiz gerektiğini iliklerimize kadar hissettiren bir filmdir ayrıca.
son sahnesinde tüylerinizidikelten harika film...
ortaokulda türkçe hocamızın yoğun ısrarı ile okuduğum kitap. o yıllarda o kadar çok hoşuma gitmişti ki defalarca okumuştum, resmen içime işlemişti. şu an belki basit bir kitap gibi gelebilir ama o ufacık yaşta bana bu kitabı okutan hocama sonraları çok teşekkür ettim. filmi ise en az kitap kadar hoş ama yaş itibari ile artık o eski çoşkuları yaşatmıyor. gene de izlemek lazım en azından "anam robin williams bir zamanlar ne kadar gençmiş" dersiniz*
(bkz: okumayı sevdiren kitaplar)
insanların başkaları tarafından benimsenme dürtüsü olduğunu john keating'in bizlere gösterdiği yapıttır. bizim gibi düşünmeyen, bizim inandığımız değerlere inanmayan insanların yanında kendi fikirlerimizi savunmak çoğu zaman mümkün olmayabilir. bu insanın doğası gereğidir. bunun tersini yapabilen insanlar var mıdır? tabi ki vardır. ne mutlu onlara. --- spoiler --- keating öğrencilerinin tümünü çevresinde toplar ve '' hey millet! çalışmalarınıza tehlikeli bir uyum ve benzeşme virüsü girmiş durumda. bay pitts , cameron , overstreet ve chapman , lütfen şuraya sıralanın'' dört öğrenciye yanında durmalarını işaret etti. '' dörtlü grup halinde avlunun etrafında yürümenizi istiyorum. merak etmeyin bu yaptıklarınız not olarak değerlendirilmeyecek bir , iki , üç , başla!'' çocuklar yürümeye başladılar. avlunun bir ucundan diğerine ilerlediler. yolun sonunda sola döndüler. öbür uca varınca tekrar sola dönüp turu tamamladılar. çocuklar avlunun çevresinde bir kez daha dönerlerken, öğrencilerin geri kalanı ve öğretmenleri onları seyretmeye devam ettiler. bir süre sonra uygun adım yürümeye başladılar. avlunun taşlarından , marş ritmine benzer , ahenkli bir ses duyuluyordu. bir-iki-üç-dört modelini tutturdular. bu arada keating ritme uygun olarak el çırpmaya başladı. '' işte bu..... duyabiliyor musunuz?'' diye seslendi. alkış sesleri gittikçe yükseliyordu. '' bir-iki, bir-iki , bir-iki..... hepimiz eğleniriz , bay keating'in sınıfında.....'' '' tamam durabilirsiniz'' diye seslendi bay keating. '' başlangıçta bay overstreet ve pitts'in, diğerlerinden farklı bir tempoda yürüdüklerini fark etmiş olmalısınız. pitts çok uzun, overstreet ise kısa adımlar atıyordu. ancak bir süre sonra ayrı ritmi tutturdular. bizim tezahüratımızla bu daha da belirginleşti.'' biraz ara verdikten sonra konuşmaya devam etti. '' bu deneyi , dikkatlerimizi pitts ya da overstreet üzerinde toplamak için yapmadık. bu deney , içimizden gelen sesi dinlemenin ya da başkalarının yanında kendi inançlarımızı sürdürmenin, ne kadar güç olduğunu gösterdi bize. içinizden biri çıkıp, ' ben olsam kendi istediğim gibi yürürdüm' diye düşünüyorsa, kendi kendisine alkışlara neden katıldığını sorsun. gençler, hepimizin içinde başkaları tarafından benimsenme dürtüsü vardır. ne var ki, içinizde tek ve farklı olan şeye, bu size aptalca görünse bile, güvenmelisiniz. aynı frost*'un söylemiş olduğu gibi: ' ormanın içinde kesişen iki yol vardı ve ben en az ayak izi olan yolu seçtim / işte farklılık budur' --- spoiler ---
hayattan zevk almayı bilenler için kurallar, kesin sınırlar yoktur. onlar için hayaller ve o hayalleri gerçekleştirecek umutlar vardır. hayat, umudun ve isteğin gücüyle güçlenir ve ona göre şekillenir. hayattan zevk almayı bilenler, yaşamlarını yaşamdaki güzellikler ile beslerler. geçicilikten, kuralcılıktan ve bağnazlıktan uzak bir şekilde o güzelliklere hayatını açar. hayatın anlamını o güzelliklerde arar. hayat müziktir, şiirdir, hayat onu yorumlama, anlama ve ifade etme biçimimizdir. hayat belirsizdir. bu yüzden güzeldir. gizemlidir. tahminler, olasılıklar vardır. hiç bir zaman kesinlik yoktur. yaratıcılığa, üretkenliğe, farklılığa yer vardır. monotonluktan uzaktır. hayatın senin için vardır. umutların, hayallerin, sevgilerin için.. hayattan zevk almayı bilenler için hayaller ve onları gerçekleştirecek umutlar vardır.. bu filmi çok dikkatli izleyin. içinde hayatın kendisi var..
--- spoiler --- ölü ozanlar derneği başucu kitabı olarak kullanabileceğimiz five centuries of verse kitabının ilk sayfasında henry david thoreau ya ait şu söz yazılıdır. "i went to the woods because i wanted to live deliberately, i wanted to live deep and suck out all the marrow of life, to put to rout all that was not life and not when i had come to die discover that i had not lived." --- spoiler ---
şiirlerin, kelimelerin dans etmesi sonucu ortaya çıktığını bana düşündürten, insanın içini ısıtan, güzel film.
ingiliz dili ve amerikan kültürü öğrencilerine muhakkak izletilen film. halbuki çok yanlış yapıyorlar. filmi izlerken sanıyorsun ki şiir dersleri öyle işlenecek bundan sonra. halbuki nerdeeee? 60 yaşındaki kadın nasıl çıksın masanın üstüne? olsun ben böyle işlerim derslerimi diyorsun ama dış dünya öyle değil. öyle öğrenciler yok. carpe diem diyorsun, adam "hadi hocam alemlere akalım" olarak algılıyor bunu. sonra mecbur dönüyorsun "open page 56"a. özetle bu film insana anlık hayali bir aydınlanma yaşatıyor, sonra kendi gerçek alemine dönmek zorunda kalıyorsun.
tarihteki ilk adam liseli beyler repliği, bu filmin çekimi esnasında ingilizce olarak ve guys this lad is an highschooler şeklinde söylenmiştir.
izlendikten sonra "biz lise hayatı yaşamamışız lan" dedirten film olmuştur. zira welton acedemy kadar muhteşem bir okula (en azından kampüs olarak) sahip olamamış olmanın eksikliği hissedilir. ayrıca eğer okulda izlerseniz; izlediğiniz dersin öğretmeni (ki bu büyük ihtimalle edebiyat öğretmeni olur) john keating havasına bürünür, öğrenciler cıvıtınca hemen "oğlum sıssana lan sana diyorum höeyt" moduna geri döner. * önce kitabını okuyup, sonra filmini izleyen biri olarak söyleyebilirim ki, filmi izlemek şart. her ne kadar "o yönetmenin hayal dünyası, ben izlemem arkadaş!" diyenler olsa da, filmi izlemelerini ve hem kitap olarak hem film olarak ne kadar etkileyici bir fenomen olduğunu görmelerini tavsiye ediyorum hepsine.
"i wanted to live deep and suck out all the marrow of life, to put to rout all that was not life and not when i had come to die discover that i had not lived" bu filmi her izlediğimde bu satırlarda kendime bir kez daha hatırlatıyorum "carpe diem" ve o an hayatımda hiç yapmadığım bir şey yapıyorum, o ana kadar hiç cesaret edemediğim birşey. sonunda sonuç ne olursa olsun, en azından denedim demenin mutluluğunu yaşıyorum.
olacaksan böyle öğretmen olacaksın, böyle öğretmende bu ülkede olamayacağına göre hiç bir zaman öğretmen olmayacaksın diye kendimi şartlandırmama yol açmıştır. filmi izledikten uzun bir süre sonra bile her yere nuwanda ve carpe diem diye gezip etrafımdakileri korkulara sürüklemiş daha sonra her önüme gelene bu filmi izlettirip ölü ozanlar derneği kurmaya çalışıp da beceremedikten sonra bu ülkede edebiyata ne kadar değer! verildiğini de görmemi sağlamıştır.
filmini iki kez seyrettim kaçırdığım bi şey olabilir belki diye, bir overrated durumu mevcut. tüylerim diken diken de olmadı, gözlerim de dolmadı, duygusuz hiç değilim lakin bu kadar beğenilmesine bi anlam veremiyorum.
(bkz: ölü bozanlar derneği)
yes sir yerine o captain my captain demeyi yeğleyen delikanlıların dönem film. film bugünlerin arka sıradakiler ve muadillerinde olduğu gibi toplumu deli saçması mesaj ağlarıyla topa tutmaz. tek bir hikayesi vardır ve temizce anlatır. çünkü aşağı-yukarı o dönem hemen her ergen aynı nedenlerle umut beslemiş yine benzer nedenlerle boyun bükmüştür. yeterince araf vaziyette olan ergen dünyası için ortak olan tek mesaj vardır. bu iş içinde edebiyat yüzlü robbin williams dayı elçi olur ve haliyle devamında olaylar gelişir.
2004 yılının başlarında eskişehir'de gözlerden uzak, dağ başında bir yerde bir grup gencin hayatını, bazılarının daha fazla bazılarının daha az, değiştirmiş hikayedir. kimileri için daha yıllarca sürecek olan dostlukları başlatmış, kimileri için de geriye dönüp baktıklarında gülümseten ve gururlandıran bir anı olarak yerini almıştır.
o lisedeki öğrencilerin o mağarada okudukları şiirler kadar samimi ve yaşama sevinci dolu olmasını ister insan her şeyin ve yine yeniden carpe diem demek gelir insanın içinden sisler dağılır uzaklarda ayak sesleri duyulur.
diyeceğim iyi filmdir hoş filmdir. gelgelelim alttan alta anglo sakson ırkçılığı barındırmıyor değil. tamamen beyaz merkezli eksende bir tane bile "siyah"ın olmaması sanırım metnin yumuşak karnı olabilir.
yıllar sonra tekrar izleyince neil perry'in tanıdığımız bildiğimiz wilson olduğunu farkettiğim film. filmde babası doktor ol doktor ol diye diye hayatını kaydırıyor çoçuğun, gerçi house'da ki başarısını görünce babaya hak vermemek de elde değil.
okunması gereken kitaplardan. gerek üslubu, gerek hikayesi, gerekse anlatım biçimi gerçekten hoş. dipnot edilebilecek güzel cümleler içerir.
evvel zaman içinde kanıma girmiş kitaptır. sadece sınıfın koyu renk lambrisi ve dışarıdaki füme gökyüzüne inat ve ütülü pantolonlarına aldırmadan sıraların üzerine çıkarak dizeleri haykırmaları ile bile kanıma girmiş bir kitaptır. okurken gökyüzüne fırlatıp fırtlatıp sonra tutmadığı için sizin yere çakılışınızı izleyen kitaptır. thoreau aforizmaları ise sonradan karşıma çıkana kadar, bir 10 sene kadar istifli kalmış meğer dimağımın bir köşesinde. üniversitede çıkamadık tabi kırlara. geceleri yıldızlara bakarak dörtlükleri mırıldanmak da haddimiz değildi ama ne gâm? john keating mi? onca senelik okul hayatımda öyle bir hoca çıkmadı karşıma. buna da üzülmedim ama. üzülmek yerine var olan modellerin işime gelen yanlarını zihnimde kırpıp, toplayıp kendi keating'imi yaptım ben de..
daha sadece kitabını ilk aldığım zamanları düşündüğüm zaman bile beni etkilemeyi başarır bu yapıt. tamamiyle tesadüf eseri karşılaşır insan bu kitapla evinden kilometrelerce uzaklıkta ve bu kitabı kaptığı gibi evine sadece elinde bu kitapla dönerken yaşadıkları başlı başına bir roman konusu olur ve sonra anlar insan aradan belli bir zaman geçtikten sonra ne olursa olsun carpe diem.
yıllardır ağlamakta zorlanılan her an için birebir ilaçtır bu. etkiyi arttırmak için iki duble rakı iyi gider.
(bkz: overrated)
türkiye'de sinemalarda nedense sadece dublajlı haliyle vizyona girmişti (ya da benim samsun'da ve ankara'da denk geldiğim sinemalarda öyleydi). işin komiği; meşhur "o captain my captain" kalıbının çevirisi her izlediğim dublajda farklıydı. birinde "oy reis koca reis", bir başkasında "hey kaptan bizim kaptan" diye tercüme etmişlerdi.
amerika'da bir nesil öğretmeni telef etmiş başyapıt.
lisede öğrenci olduğum zaman izlediğim, tam olarak yaşıma hitap eden, uzunca bir süre etkisinden kurtulamadığım, tiyatrocu çocuğun öldüğü sahnede değil de, öğrencilerin "oh captain my captain" dedikleri sahnede gözyaşlarımın sel olup aktığı şahane film. bu arada filmden aklımda kalan enfes bir şiir var: "kedi paspasa oturdu."
insanın hayatını değiştirebilecek ya da bir anda gaza getirip hayatınızı değiştirebilecek bir film değil, hoş bir anda böyle abuk şeyler bekliyorsanız film size yardımcı da olabilir. yer yer değil tümden spoiler içermekle birlikte; öncelikle keating ve davranışları; kendisi aşırı uçlarda gezen ya da öğrencilerine tam anlatmaya çalıştığı gibi olabilen bir insan değil. evet, sanatı sevme ya da sana dayatılan hayatı seçmeme şansın var ama mesela bunu "arayan tanrı idi" şeklinde ya da daha tepki dolu biçimde belli edemezsin, yine kuralların var. hani yapma demiyorum hobi olarak yap kesiminin bir gömlek daha üstü; yap ama önce derslerin, yap ama önce okulun ve okulun sadece bozulduğu zaman kırılmayacak kurallarını da düşün. keating o şakadan sonra bunu onaylamadığını belli etti ki keating de kurallara bağlığını yitirmemiş, yeniliğini de kurallara çok zarar vermeyecek şekilde yapan bir öğretmen, okulla düşünceleri arasında uçurumlar yok yani. carpe diem, yalnız kurallara da bağlı kalarak, esnettiğin kurallar da okuldan kaçma gibi şeyler işte. filmde sevgi dolu ve insanlara bir anda bilinç aydınlanması yaşatan o konuşmalardan yok, tiyatrocu çocuğun babasıyla böyle bir konuşma yapmamış olması da çok hoş gerçekten. yalnız babasının canının daha fazla acıması için bir intihar mektubu, ne bileyim oda arkadaşının hakaret dolu konuşmaları da olmamış ki bu da filmi sıradan özelliklerden mümkün olduğunca arındırmış. filmin sonu; öff. bravo çocuklara, ne güzel savundular öğretmenlerinin haklarını, çok duygulandım. tepkileri gerçekten amaca yönelik, çok şeyi değiştirdiler. "içlerinde hayallerinin peşinde gitme isteği yeşerdi bile" derseniz, hangi yeşillik der iğrençleşirim anında. o ergenlerin hepsi de aynen devam edecek, gitar çalmak isteyen de "ya ben çok istedim müzisyen olmayı ama hayat işte" döngüsünden kurtulamayacak. bu yüzden the secret isimli beyin fonksiyonlarını durduran kitap bile insanı daha çok heyecanlandırabiliyor. filmi en çok gerçekliği eleştirip (romantiklerden ve iç savaş sonrasından bahsettiler, gerçekçi edebiyattan değil) yine gerçekliğe bağlı kalması sebebiyle sevdim, abartılı konuşmalar yok, mesaj oldukça açık, aslında mesaj kaygısı da olmayabilir ki filmde gözümüze sokulan bir ders yok; birden fazlası var ama filme başarıyla yerleştirilmiş. yalnız yine de şikayetçi oldukları, onların hayatını hapis cezasına çeviren okula karşı kışkırtma yok, evet, bu okulda okuyacaksın ve zamanı gelince istediğini yaşayabilirsin tadında olmuş ki aslında öğrencilere gerçek edebiyatı anlatmayan, kendi başlarına düşünmelerini imkansız ve gereksiz bulan yönetime boyun eğmek gerekiyor sanki. bu da bir baskıdır, istediğin şeyleri yapmana fırsat vermeyen, katı ve disiplini abartmış bir okuldasın ama sorun bu değilmiş gibi davranılmış, sorunun kaynağı da bizzat okulun kuralları halbuki. özgürlük de bir yere kadar kısımlarından pek hoşlanmıyor da olabilirim. açılış konuşmasında ağzını açık yakaladığmız yaşlı amcamız güzeldi, geleneklere bağlı kalan kesimin en son onlar olması herkes açısından daha iyi olabilirdi tabii. sarışın kızımızın ölü ozanlar derneği reloaded üyesi çocuğa yanaşması carpe diem felsefesi yüzünden değil, öyle kararlılıkla giderseniz tavlayamacağınız hatun yok lise yıllarında zaten. intihar sahnesi olması gerektiği gibi olmuş ki tiyatrocu ergenimiz de hayallerinde sınırsız yaşayan ama baskıya baş kaldıramayan biri, başka bir intihar sahnesi ya da evden kaçma gibi bir tepki uymazdı kendisine. "kurallara bağlı kalarak hayallerinin peşinden git" kısmı sanki "gençlere kötü örnek de olmayalım hacı carpe diem derken" gibi olmuş, rahatsız edici bana göre. yine bu yüzden, gaza getirici değil yani, zaten siz birini aramak, birine duygularını söylemek ya da hayatınızda herhangi bir değişim yapmak isteyip bu film sayesinde başlıyorsanız bi sıkıntı vardır.
bu kitabın filminde neil karakterinin ailesinde önemli bir problem dikkat çekiyor. anne ve baba mavi gözlü olmasına karşın neil karakteri kahverengi gözlüdür. bu da neil'in ebeveynlerinin biyolojik anne-babası olamayacağı problemini doğuruyor. casting çalışanlarının daha dikkatli olması gerekirdi böyle güzel bir filmde.
--- spoiler --- bu filmin en koyan yeri, neil ın tiyatro tutkusuyla ilgili babasına duygularını açmak için keating den gazı aldıktan sonra eve geldiği sahnede oluyor. babasının konuşmaya başladığı anda, zaten anlıyor neil; duyguymuş, tutkuymuş, tiyatrosuz yaşayamacağını anlatmakmış filan hepsi hikaye. gene de son bir kez annesine bakıyor. ve o bakışta tüm o çaresizliği, göz yummayı, istese de arkasında, yanında olamadığını görüyor annesinin, daha doğrusu babasının karısının. ve artık kopuyor ipler.. --- spoiler ---
--- spoiler --- "vakit varken tomurcukları topla. zaman hala uçup gidiyor ve bugün gülümseyen bu çiçek yarın ölüyor olabilir.." --- spoiler ---
kendine has ve enfes müziklere sahip harika film. 1989 yılında kaleme alınan film, bir grup genç öğrencinin lise yıllarında birlikte yaptıkları aktiviteleri ve hocalarıyla olan diyaloglarını kaliteli bir şekilde gösteriyor seyirciye. filmin en renkli yanı şüphesiz robin williams'ın başrolde canlandırdığı edebiyat öğretmeni john keating. robin williams o kadar muazzam oynuyor ki filmi gerçekten yaşıyor ve kendi lise çağlarınızdaki o güzel ve uzun soluklu dakikalara dönüyorsunuz aynı zamanda özlüyorsunuz. haksızlığın karşısında sessiz kalmaktan nefret eden ve haksızlığa dur diyen insanların kesinlikle izlemesi gerektiğini düşündüğüm film. --- spoiler --- filmde birçok sahne dikkatimi çekti: ilk olarak neil'in hayatında en çok arzuladığı tiyatrocu olmak hayalini babasının egosu engellemiştir ve olay tıp okumaya zorlanması sonucunda neil'in kendini öldürmesiyle sonuçlanmıştır. keating neil'e yol göstermiştir. onu bu şekilde babasına karşı gelmeye zorlamamıştır. neil'in babası ise egosunda tavan yapıp evladını rezil ettikten sonra intihara yönlendirmiştir. diğeri ise utanan ve sıkılan todd'un bay keating sayesinde harika bir şiir okumasıydı. keating öğretmenlik vazifesini gerçekten süper icra etmiştir. mavi kapaklı kalın kitabın önsöz kısmında yazılanları liseden mezun olduktan sonra her öğrenci unutur fakat orada yazanları bahçede ve okulun önündeki alanda topa vurup bağırarak öğrenmeyi kimse mezun olduktan sonra unutmaz. keating ezberci olmayan, uygulama ağırlıklı öğreten bir eğitimden yana tavrını sergilemiş olsa da ne yazık ki neil'in intiharından sonra idare kendisini beladan kurtarmak için keating'in üzerine olayı yıkmıştır. soh sahnede öğrencilerin masaların üzerine çıkarak ''o captain my captain'' demeleri öğretmenlerini desteklemeleri gayet başarılı işlenmiş. keating'in masum ve çaresiz bakışları sayesinde (evet) benim de gözümden yaş geldi. ölü ozanlar derneğine üye olan çocukların hocalarına saygı göstermeleri karşısında diğer çocukların kafalarını sıraya gömüp oturmaları hayatta ne kadar başarısız olacaklarının göstergesidir. işte bu öğreti sayesinde hocalarını yalnız bırakmayan üyeler siyah kaplı neil'in kitabının ilk sayfasında yazdığı gibi ölmeden yaşamayı keşfedeceklerdir. --- spoiler ---
charlie'nin mr. nolan'a "bakın telefon geldi, tanrı welton'da kızların bulunabileceğini söylüyor" dediği sahnede arka planda türk bayrağı asılıdır; http://img4.imageshack.us/…eadpoetssociety1989d.jpg http://imageshack.us/…/trdeadpoetssociety1989d.jpg/ fxg'nin dvdrip'inde şu zamanlarda geçer bu sahne; 1:12:32 1:12:51-54 (bkz: avrupa avrupa duydun sesimizi)
neresinden başlasam, nereden anlatsam bilmiyorum. bunca sene adını duyup izlemediğim bir filmdi bu, "ölü ozanlar derneği". bir ara bir hocamız bundan bahsetmişti de neden bilmiyorum, zorlama okutulan kitaplar/filmlerden biridir diye izlemeye ilgi alaka göstermemiştim. belki de arada derede tv'de verilirken rastgeldiğimde filmin içinde ergenlerle dolu bir okul atmosferinde geçmesi bana sıkıcı ve boğuk geldiğinden ötürü izlemekten hep kaçtım, bu yaşa kadar hemde. taze izlediğim için yazmakta güçlük çekiyorum, çünkü film ayrıntılarla dolu; "`sucking the marrow out of life doesn't mean choking on the bone. " - mr.keating` her şeyin başında, film ilk 20. dakkasında tavlamıştır beni. "understanding poetry" (bkz: j. evans pritchard) ile ilgili (gerçek mi kurgusal bir karakter midir bilemiyorum) saçmalığı öğrenciler okurken, "aha şimdi keating kesin bir çıkış yapacak" diye düşündüm, hakkaten de sayfaları yırttırma sahnesi harikaydı. öğrencilik günlerime gittim, bu ayarda bir edebiyat hocasını düşledim. diyelim keating ayarında bir edebiyat hocamız vardı, gerçekten o sayfaları yırtacak cesaret öğrencilerde ortaya çıkar mıydı, ben olsam yırtar mıydım yoksa kopan sayfalara içim mi giderdi, ya da "hoca bizi deniyor mu?" gibisinden bir kaygı oluşur muydu içimde. ayrıca filmde keating'in ilk sahnede öğrencilere "bakın, sizler bunların ardıllarısınız, sizler de ölecek misiniz yoksa carpe diem?" diye eski öğrencilerle yüzleştirmesi, onlara yaşamın ancak normların dışına çıktığında bir değeri olabileceğini, fakat normlara uyarak bir zaman içinde herkesin birbirine benzeyeceğini göstermesi bambaşkaydı. yani bunu gençken değil, şimdi tüm hayalleri yitip gitmiş biri olarak 29 yaşında majör depresyon geçirirken izleyince şahsen benim kendi içimde bambaşka bir sorgulamayı tetikledi bu sahne. "acaba keating loser olduğu için mi böyle bir çabaya girişiyor, belki kendi düştüğü duruma diğerlerinin düşmemesi için bir uyarıcı, belki tüm yaşamını başkaları için sacrifice etmiş biri. ya da gerçekten sadece bunu, edebiyat öğretmenliğini seviyordur, öyle olsa bile yozlaşamaya, normların yarattığı entropiye karşı durmak ne zor iş arkadaş" bunun dışında, kötü baba nedir, kim baba olmamalıdır sorusunun bir örneği olarak neil'in babası vardır. aktör olmak isteyen çocuğunun doktor olması için baskı kurar. (bkz: neil perry) sonuç olarak neil intihar eder, ve scapegoat olarak keating seçilir. burada asıl önemli olan, toplumun kıstaslarına boyun eğmiş mutsuz bir babanın son çıkış olarak oğlunu kendi eziklikleri için feda etmesindeki çirkinlik resmedilmiştir. işte belki de bizlerin de uğruna kendini feda ettiği "evladım önce ehliyetini al, sonra her şeyi yaparsın" düşüncesinin ne kadar ölümlü ve kokuşmuş/leş olduğu, hatta bunun saf cehaletten beslenen kötülükten ibaret olduğunu gördüm. todd'un ölümünden sonra oda arkadaşının attığı çığlıklar karşısında sakin durmak, bir yandan todd'un masumiyeti/saflığı insanın derinden etkiliyor. ama en çok takıldığım, knox'un (bkz: knox overstreet) aşık olduğu cheerleader hatun karşısında girdiği bocalamalar. o yaşlarda insanların, hele ki hatun konusunda pek tecrübeli değilse, hissettikleri yetersizlik duygusu/kabul görme bocalaması ile stres altında olması (ki zaten kısa sürede geçmeyen bir şeydir bu çoğu insan için). aslında bu çok önemli bir ayrıntı değil ama tüm bunları toplamda orta yaşa sırtını dayarken insan izleyince, hem yaşama dair neler kaçırdığını, hem toplumun insanı nasıl içine çektiğini, hem de tüm bunların kırılabilecek bir kötü düş olduğunu düşünüyor. gençliğin ne olduğunu hatırladım filmde belki. insanın gencecikken yaşamdan nasıl umutlu olduğunu, ve yaş ilerledikçe nasıl tatsız bir başarı kavramına itildiğini, ve böylece köleleştiğini düşündüm. film belki gençliği buna karşı uyarmak istemiş, sadece gençliği değil, insanın varoluşunun zaten bunun üzerine kurulu olduğunu kanlı canlı görüyorsun. mesele sadece bu da değil, güzel olan her şeye karşı, en basitinden özgürlüğe karşı insanın önüne örülmüş ölü duvarların ne kadar yüksek olduğunu görüyoruz filmde, saygı duydum senaristine, yönetmenine. harika bir film.
şu harika konuşmanın geçtiği filmdir; --- spoiler --- mcallister: you take a big risk by encouraging them to be artists, john. when they realize they're not rembrandts, shakespeares or mozarts, they'll hate you for it. keating: we're not talking artists, george, we're talking freethinkers. mcallister: freethinkers at seventeen? keating: funny — i never pegged you as a cynic. (bkz: cynic) (bkz: kinik) mcallister: not a cynic, a realist. "show me the heart unfettered by foolish dreams, and i'll show you a happy man." keating: "but only in their dreams can man be truly free. 'twas always thus, and always thus will be." mcallister: tennyson? keating: no, keating. --- spoiler --- (bkz: http://en.wikiquote.org/wiki/dead_poets_society)
öğretmen kemal'in gavur versiyonudur, ya da öğretmen kemal bunun türk versiyonudur. öyle bi şey işte. tamam filmin fikri falan güzel de bu kadar abartılmasına hiç bi zaman anlam veremedim. zaten ilk izlemem de lisedeki edebiyat hocamızın bizi video odası adı verilen gaz odası benzeri bi yere kapatıp zorla izletmesiyle olmuştu. takriben 16 yaşındaydım. filmin sonunda "e amk?" bakışları atmıştım ekrana bi süre. hala da arkadaş arasında lafı geçince hiç hazetmediğimi belirtirim. neden peki? bi kere çok ütopik bi filmdir. gerçekçi olması gerekirken gerçekçilikten bu kadar uzaklaşan bir filmdir. mesela yüzüklerin efendisi fantastiktir, uçan kaçan elemanlar, gollumlar vs. ama o filmin türü odur zaten, izlersin ve beğenirsin, garip gelmez. ama bu film hayata dair gibi görünmesine rağmen çok çok az rastlayacağınız bir öğretmen profili sergileyerek ütopikliğe yelken açıyor. böyle gaz vermeler, kitabın sayfasını yırttırmalar, sıranın üstüne çıkmalar falan... böyle biri gerçek hayatta girsin öyle bi sınıfa dakikasında parmak atarlar. 2 gün sonra da hababam sınıfı'ndaki esra hoca gibi ağlayarak müdürün yanına gider öğrencileri şikayet etmek için. demem o ki gaz filmidir. gerçek hayata dairmiş gibi görünüp onunla alakası olmayan, hayal aleminde gezen bi adamın filmi.
etkileyici ve insanı gaza getiren bir film. filmin belli yerlerinde anlatılmak istenenler altmetinde verilmiş aslında. herkes hayallerinin peşinde koşmak ister. kimi düzene uyar kimi düzene karşı gelir ama herkesin yürüdüğü yolda yürümek ya da diğer yolu seçmek bir yere kadar kişinin elindedir. battaniye kimsenin boyuna uygun biçilmemiştir. siz içine sığmak zorundasınız. neden filmin son sahnesinde bay keating'in gerçeklik üzerine kitaptan herhangi bir konuyu işlemediği üzerine duruluyor. çünkü gerçekler çoğu zaman hayallerimizi yutar. zaman geri alınamaz. düzenin içinde eksik olan şey ise romantizmdir. kimi rembrandt olur kimi shakespeare ama herkes bi rembrandt ya da shakespeare olmak için doğmamıştır. doktor olsanız da tiyatro sanatçısı olabilirsiniz. burda önemli olan düzene uyar gibi görünüp-mış gibi yapıp- düzenin içinde yıldızlaşmaktır. çünkü hangi yolu seçeceğinize karar verecek olan er ya da geç siz olacaksınız. anı yaşamak için an'ı biriktirmek gerekir. uygun adım bir ki diye giderken adımı bozarsanız çemberin dışında kalırsınız. özgürlük olsa olsa bir kuşun kanadında salınıyordur. siz uçabilir misiniz?
ne kitabını okuyabildiğim ne de filmini izleyebildiğim bir klasik bu...2003 yılında lise hazırlık sınıfına giderken bir yılbaşı çekilişinde ismim hocaya çıkmış o da bana bu kitabı hediye etmişti...mutlaka okumamı, çok güzel ve önemli bir eser olduğunu söylemişti...ama o zaman ağır ergen olan ben yabancı romanlar okumayı sevmediğim için kitabın ilk sayfasını okumuş ve beğenmeyip bir kenara bırakmıştım...az önce eski kitaplarımın olduğu dolabı karıştırırken buldum bu kitabı...aradan 9 sene geçti ve ben hala filmini dahi izlemediğim için kendimden utandım yeminle...şimdi her şeyi bir kenara bırakarak bu kitabı okumaya başlayıp biraz vicdanımı rahatlatmayı deneyeceğim...cık cık yazıklar olsun bana...
filmi kitabından daha güzel olan ender başyapıtlardan biridir. ilk defa hem kitabını okuyup hem de filmini izlediğimde filmi daha çok beğendim. yalnız bunu izleyip izleyip gaza gelen edebiyat öğretmenleri 2 gün sonra öğrencilerine hakaret ederek, bağırarak onları disiplin altına almaya çalışması çok rezil bir durum. ayrıca leyla ile mecnun'da çok güzel bir gönderme yapıldı bu filme, http://www.youtube.com/watch?v=spfsk-ed52i#t=07s edit: kitap filmden uyarlamaymış, bunu öğrendiğime şaşırdım.
bu filmden 3 adet ders çıkarılır. 1. robin willams klasmanlar üstü bir oyuncudur. 2. saksafon dünyanın en güzel enstrümanı olabilir (isviçreli bilimadamlarından konfirmasyon bekliyorum). 3. hasiktir yaşlanmışız.
(bkz: #29239144)
ergenliğim sırasında izlediğim, hayatımın anlamını değiştiren, bana "carpe diem"i aşılayan filmdir. 'bir film izledim, hayatım değişti' işte budur.
çocuklara ilkokulda izletilebilecek en iyi filmlerden biridir, ben bunu altıncı veya yedinci sınıfta yaşayan biri olarak kendimi şanslı sayıyorum. o zaman filmi izlemek yerine uyuyan, çene yapan arkadaşlar yetişkinken izlediklerinde yaptıklarına pişman olmuşlardır herhalde.
sabah kanalları gezerken art kanalında denk geldiğim 1989 yapımı film.daha önce izlemiştim fakat aradan uzun süre geçtiği için ve televizyonda magazin haberleri dışında bir şey olmadığından dolayı tekrar izledim.neden sabahın bu saatine böyle duygu içerikli filmi koymuşlar anlamadım ya neyse.türkçe çeviriyle söylersek ölü ozanlar derneği, insanın içinden geçeni, kendi istediği ve sevdiği şeyleri, bir ömür boyu yapması gerektiğini çok sade bir biçimde anlatmış.inceden hayallerinizin peşinden gidin mesajı veriyordu.yakınlarda sınavı olan,ders çalışması gereken insanlar uzak dursun.fazlasıyla kendimizi ne istediğimiz ve çeşitli faktörlerden dolayı ne olmak zorunda olduğumuz ile ilgili kendimizi sorgulamaya itiyor.filmden en etkilendiğim sahneler ise kaptan'ın masanın üstüne çıkarak öğrencilere farklı bakış açısının nasıl olacağını göstermesi,todd'a gözlerini kapatarak bir anda doğaçlama şiir yazdırması,neil'in intihar ediş biçimi ve final sahnesinde öğrencilerini sistemin dışında yönlendirdiği ve neil'i ailesi karşı çıkmasına rağmen,tiyatroyu sevdirip intiharına sebep olduğu için okuldan ayrılmak zorunda kalan john keating'in özel eşyalarını toplamak için sınıfa girdiğinde,öğrencilerin onun göstermiş olduğu şekilde,hocalarına karşı verdikleri teşekkür mesajı ve hocanın onlara "başardım, aslında ben kazandım" şeklinde bakması.son olarak filmle ilgili spoiler örnekleri vermek gerekirse; --- spoiler --- insan ancak hayallerinde özgürdür. bu her zaman böyleydi, böyle de kalacak. --- spoiler --- --- spoiler --- carpe diem'i dinleyin. o size yol gösterecektir. --- spoiler ---
robert frost'un the road not taken şiirinden yapılan kısa alıntıdan sonra "kendi yürüyüşünüzü bulun" kısmında akıldan "ben de mi kendi yürüyüşümü bulsam" diye geçirten filmdir. ben denedim ve ortaya pek de iyi bir şey çıkmadı. komik.
üzerinde konuşmaya değecek filmlerden birisiyle daha birlikteyiz. görünenden biraz daha arkaplanda kalan bir noktayı göz öne çekip konuşalım. efendim filmimiz kalıptan çıkan bireyler yaratmaktan başka bir şeye yaramayan tutucu eğitim sistemini, onun yılmaz uygulayıcılarını ve arada öğütülen körpe çocukları gösteriyor. ama burada çok daha önemli bir öğe var: o eğitim sistemine bilinçli ya da bilinçsiz destek veren aileler ve çocukları üzerindeki onulmaz etkileri. okul ve öğretmenlerin çocuk eğitimi üzerindeki etkisi yadsınamaz ama bir çocuğun esas eğitimi evde, ailede başlar ve bunların çizdiği doğrultuda, ister istemez, devam eder. çocukların yollandığı okulların gücü aslında çocuklarını oraya yollayan ailelerden geçer. burada okul-aile ile devlet-halk benzetmesiyle daha derin yerlere gidebiliriz ama konudan uzaklaşmak istemiyorum. ailenin çocuğun bireyselliği üzerine etkisi filmde çok açıkça iki sahnede belli olmakta: müdürün karşısına çıkarlarken hiç beklemedikleri şekilde ailelerini gören çocuklar şok olurlar ve bir bakıma kendilerini o malum kararı almaya zorlanmış hissederler; çünkü ailelerine karşı bir sorumluluk hissetmektedirler. burada bir parantez açalım: çocuklar ailelerine karşı, hangi durumda olurlarsa olsunlar, hep bir "vefa borcu" hissederler ve bu hissin gücü, aileleriyle yaşadıkları zamanlarda daha çok olsa da kendi hayatlarını kurduklarında bile özel kararlarını etkileyebilecek seviyede olabilir. bunun doğruluğu, yanlışlığı ya da olumluluğu, olumsuzluğunu geçelim, ama bu hissin "bireysellik", tabir yanlış olmazsa "özgürlük" üzerinde çok büyük bir etkisi, hatta baskısı olduğunu kabul etmek gerekir. bu bağlamda, müdürün karşısında ailelerini gören ve belgeyi imzalayan "yalnız ve kıstırılmış" çocuklarla, sonraki sahnede sınıfta arkadaşları ile "birlikte ve kısmen özgür" hisseden çocukların davranışları arasındaki fark, aslında bize çok şey anlatmakta. bu filmin eğitimciler kadar, hatta onlardan daha çok anne babalara izletilmesini isterim. izlerken, itibarını korumak için öğrencilerinin vefa gibi nice önemli insanlık duygularından birisini öğütmekte gözünü bile kırpmayan okul temsilcileri tarafından köşeye kıstırılan çocukları görüp, "ben bu durumda olsaydım, 'kağıdı oku ama istediğin kararı ver, ne olursa olsun arkandayız oğlum' derdim" diyecek ailelerin çoğalmasını daha da çok isterim. işte burada anne baba olmanın zorluğu bir kez daha ortaya çıkıyor. o ikilem.. çocuğa nereye kadar kendi kararlarını verme özgürlüğü tanınmalı? kendini bulmak için sürekli bir arayışta, denemede, sorgulamada olması gereken çocuklar nasıl yönlendirilir? hayatı deneyimleyerek öğrenecek olan o kendi canınızdan, kanınızdan olan yavrularınız, kendilerine zarar verecek ama aynı zamanda da olgunlaştıracak kararları verirken neler yapacaksınız? bunlar çok, çok önemli sorular. yukarıdaki sorulara verilen cevaplar değişebilir, kıstaslar farklılaşabilir ama bu süreç içinde standart olması gereken bir nokta var, bence en kilit yer de orası. çocuk ne yaparsa yapsın kesinlikle yalnız hissettirilmemeli ve attığı ilk adımda karşılacağı ilk tepki "bu da nerden çıktı?" olmamalı. yaptığı her şeyde kendince geçerli bir nedeni, kendi mantığında doğru kabul ettiği yerleri olduğu unutulmamalı ve ne kadar zor olursa olsun bunları görmeye, anlamaya çalışmalı. kısacası bu film çocuk eğitimi üzerine gerekli kapıları göstermekte aracı olabiliyor, benim nazarımda ailelere çok güzel referans noktaları oluşturuyor. anne baba olmak cidden hiç kolay bir şey değil ve birey eğitimi belki de şu hayattaki en ciddi/önemli konu. yapabilsem anne baba olmak isteyenlere 5 senelik zorunlu kurs, düzenli psikolojik test/sınav şartı getiririm, o derece yani.. ha bu arada, tanım: çok güzel film, biraz uzun ama puanımın 7 olduğu film. ama dark knight en iyi film, nolan gelmiş geçmiş en iyi film, yönetim, yönetmen. ha ne? evet. böyle bilek gibi bırakıp kaçıyorum, hadi selametle.
kuzenimin parasız geçen günlerinde sevgilisine hediye etmek için benden çaldığı kitap. aynı zamanda defalarca izlediğim ve tekrar izlemek istediğim film. aynı zamanda defalarca girip kaybettiğim ama kazanmayı çok istediğim sınavı kazanmam da beni motive etmiş film. çok istersen yaparsını öğrendim izlerken. çok istedim yaptım şimdi yine çok istiyorum yapabilmek için yine izlemeye ihtiyacım var gibime geliyor.
nokta kitap yayınlarından basılmış olan 12. baskı kitabın 3.bölüm 21. sayfasındaki bir kısmı yanlış olan kitap. ben yanlışsam uyarın. ben de olayın doğrusunu anlamış olurum böylece. --- spoiler --- kitapta şöyle denmiş: "neil, senin ders dışı çok fazla etkinliğe katıldığına karar verdi. bay nolan'la bu konuyu konuştum. okul yıllığı için gelecek yıl da çalışabileceğin konusunda hem fikir olduk." oysaki 3.bölümün devamı okunduğunda ya da filme bakıldığında ise yukarıdaki cümlenin şuna benzer şekilde olacağı açık bir şekilde anlaşılıyor: "neil, senin ders dışı çok fazla etkinliğe katıldığına karar verdi. bay nolan'la bu konuyu konuştum. okul yıllığı komitesinden bu yıl ayrılmalısın." --- spoiler --- bunun haricinde bir kaç yazım hatası gözüme çarptı. açıkçası nokta yayın evinin baskısı pek hoşuma gitmedi. başka yayın evinden olan basımı var mı bilmiyorum. hatasız olduğu takdirde okuması zevkli, akıcı, hoş, verdiği fikirler bakımından gayet güçlü bir kitap.
bu film kült filmdir. daha sonra benzeri birçok film çekilmiştir. birçok filme ve diziye ilham vermiştir. sırf bu yüzden takdiri haketmektedir. puan (8/10)
1990 yılında en iyi özgün senaryo oscarını almış filmdir, senarist tom schulman: http://aaspeechesdb.oscars.org/…eptorlink+%3d062-23 bu demek oluyor ki film uyarlama değildir. kitap filmden sonra yazılmıştır. yine de iyi kitaptır vesselam. bir filmin kitabının yazılması mevzuunun 2000'li yılların uyanıklığı sanırdım, meğer çok önce başlamış.
ismi orda burda çok geçtiğinden, karikatürlere falan baya malzeme olduğundan izlerken "ha tamam hoca böyle marjinal işler yapıcak, eğlenceli metodlarla ders işleyecek, gençler hayallerinin peşinden koşup başarılı sanatçılar falan olacaklar" diye içimden geçirirken sonuyla adamı darma duman etmiş filmdir. lisedeyken izlesem kesin tezcanlılıkla hemen gaza gelir ergen ergen işler yapardım. şimdi ise sadece dram yönüyle etkilendim filmden. yine de kült bir film kendinden sonra milyon tane yapıma ilham kaynağı olmuş. hatta gansta paradise falan da hep aynı kafanın ürünleri. kısaca saygıyı hakediyor.
"aptalca hayaller peşinde koşmayan bir kalp gösterin; ben de size mutlu bir insan göstereyim." gibi bir sözü içerisinde barındıran eser.
başucu kitabı... okumadığınız bir kitabı çözümleyebilme yeteneği kazandırır. --- spoiler --- sözcük ve fikirler dünyayı değiştirebilecek güce sahiptir. syf.36 bir yarın düşleriz hep, bir türlü bugüne kavuşmayan syf. 125 --- spoiler --- (bkz: gelenek onur disiplin yetkinlik)
amerikanya'nın hababam sınıfı. mahmut hoca gelmeden sigarayı söndürmeye çalışmalar mı dersin, erkek lisesinde okuyup, taşak kokusundan sıkılıp 2 kızı görünce götü başı dağıtmalar mı dersin, götüme kaş göz çizsem daha güzel olacağına emin olduğum tiplerin ayna karşısında saçını tarama muhabbeti mi dersin, dersin de dersin amk. bizim hababam sınıfı barındırdığı domdom ali, tulum hayri, inek şaban gibi orjinal ve kaliteli karakterlerle çakma versiyonuna basar.
her şey bu filmle başladı. damarlarıma ilk zehir bu filmle aktı. 16 yaşındaydım. siyah perdeli bir sınıfta. 18 kişiyle beraber. altyazılı. şimdi geri dönüp baktığımda, izlemeseydim diyorum öğretmen olmaz mıydım sanki... olurdum, olurdum ya, böylesine bir öğretmen olur muydum bilmem. öğretmen nedir ki? işte film bunu sorgulamama neden olan ilk taşı atmıştı. bu kadar tutkulu, bu kadar heyecanlı, sorgulayan, durmayan, yetinmeyen, aşık ve kelimelerin yetmediği bir öğretmen. ve her zaman bir öğrenci. bazı notlar bile almıştım filmi daha sonra tekrar tekrar izlediğimde, sonra kitabını da okudum. en özeli 'hayatın iliğini iç ama kemiğini boğazına kaçırma' ifadesiydi. pek çok sorun hala bu ince dengeyi tutturamadığımızdan.
