işin aslında ingiltere eski ve küçük bir yerdi, insanlar ölülerini gömecek yer bulamazdı. tabutlar açıldığında her 25 tabutun birinin iç tarafında tırnak kazıntı izleri olduğu görüldü. böylece insanların diri diri gömüldüğü ortaya çıktı. buna çözüm olarak cesetlerin bileklerine bir ip bağlayıp bu ipi tabuttan dışarıya taşıyarak bir çana bağladılar. bir kişi bütün gece boyu mezarlıkta oturup çalabilecek zili dinlerdi. işte bu kişiye ölü zilci manasına gelen bu kelime denirdi.
(bkz: saved by the bell)
benzer isimli bir jeremy irons filmi için (bkz: dead ringers)
bir başkasına çok benzeme anlamında kullanılan ingilizce deyim
bir rjd2 albumu.
1964 yapımı siyah beyaz film. bette davis ikiz kizkardesleri oynuyor. cok guzel bir hikayesi olan gerilim filmi. yonetmen pek iyi degil ama bette icin izlenir.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
team fortress 2 spy saatidir. muhtemelen oyundaki en hayvan eşyadır (hala). aktive edildiğinde aldığınız ilk hasarda görünmez olmanızı ve hasar aldığınız noktada yere sahte bir ceset bırakmanızı sağlar (kısacası düşmanlarınız sizi öldürdüklerini sanarlar). görünmezken normalde alacağınız hasarın %90ını absorbe edersiniz. kullanmasını bilen iyi spylar dead ringerla bütün rakip takımı alabilirler, bol bol küfür yerler. en etkili counterı öldüğünü gördüğünüz spyların yönüne doğru pyrolarla alev, sniperlarla jarate sallamaktır. görünmez spyın yeri belli olacak, dead ringer enerjisi bitip ortaya çıktığında ise kafasına bir kurşun sıkmanız yetecektir.
aynı zamanda csi miami onuncu sezon sekizinci bölümünün adı.
