(bkz: wes craven) in yonettigi,basrollerinde sharon stone aplamizin da oldugu,mormon tarla ve kotu ruh ucgenine farkli bi acidan bakan eski ve saglamca korku gerilim filmi.olumcul kutlama die cevirmislerdi denyolar turkceye.
lanetli kasaba turkce adiyla yakin bir zamanda dvd'si cikacak film..
wes craven'in biraz kıyıda kalmış filmlerinden birisi. http://oncewestern.blogspot.com/…adly-blessing.html
amerikan yobazlığının işlendiği vasat bir korku filmi. en çekici yanı filmde endam eden bayanlar. öyle ki sharon stone bile o yaşta filmin ancak ikinci en güzel kadını olabiliyor. zaten başroldeki martha karakterini, birinciliği kaptırdığı maren jensen canlandırmakta. bu kadar alımlı bir kadının son filminin '81 yapımı bu film olması da gayet üzücü. --- spoiler --- wes craven'ın en kötü filmi olabilir. tutarsızlık diz boyu. filmde korku öğesini yaratan iblis mi yoksa her şeyi uyduran yobazlar mı? eğer iblis gerçekten olaylara karışacaksa filmin gelişme kısımlarında neden yer almamış? ya da filmin son 5 saniyesini neden çektiniz? --- spoiler ---
wes craven'in en iyi filmlerinden biridir. uzunca ve türkçe bir incelemesi için buraya
