havacılık terminolojisinde, navigation aletlerinin çalışmaması, kör uçuş.
in between vokaline ait experimental noise bir proje. http://www.soundclick.com/…5/deadreckoningmusic.htm adresinden dinlenilebilir.
no idea records'dan mart 2001'de çıkmış bi small brown bike albümüdür aynı zamanda da.
güneşsiz pazartesi sabahı bir oğlan çocuğunun sesi geliyor, "he must save the world before bedtime"!! (bkz: drp records)
film noir ın altın devrine ait bir john cromwell filmi. lizabeth scott ' un canlandırdığı dusty kutsal femme fatale müessesesinin yüzünü kara çıkartmayan bir karakterdir. humphrey bogart ' ın karakteri murdock, nam ı diğer rip 'in kadınların erkekler istediği zaman küçülüp de cebe girmesi ve geceleri ise normal boyutlarına dönmesi şeklinde ortaya attığı "dahiyane" fikir noir erkeğinin bilinçaltındaki kadın korkusu hakkında ortaya atılmış en açık itiraflardan biridir. diyalogları üzerine epey kafa yorulduğu belli bir senaryoya sahip, hayal kırıklığına uğratmayan bir noir klasiği. ayrıca dusty' nin soyadının chandler olması ise dikkati çekiyor. (bkz: raymond chandler)
cekimlerine baslanmis olan george romero's land of the deadde zombi olmayanlari arayan ve kurtaran askerler tarafindan kullanilan tankin ismiymis. goruntu itibari ile bana vampire hunter d bloodlust animesindeki yetenekli*avcilarin*vampir zombileri catir catir ezdigi o tanklarini animsatmakta. http://www.moviesonline.ca/…=land%20of%20the%20dead
çok güzel bi sethian şarkısı, into the silence albümünden. on the seventh hour you came an angel with snakes in both hands it was the dirty end of winter you took my dreams from me yet my foolish heart roams untame i lost it all, replaced by shame i dream of angels yet i live among the demons we fly by night dead reckoning like moths to the flame we fly in blind devotion we fly by night dead reckoning i know this truth is always right it's time to search behind the lies you took my thoughts from me as all the dreams we once embraced are lost forever and defaced. if i can't find my peace or solace in the life we share i'll find my solitude in death
havacılıkta;türkçesi hesabi seyrüsefer..mesafeyi,uçuş istikametini,havada geçen zamanı ve yer süratini hesaplayarak uçağın mevkiini bulmaktir.yıldızlarla seyrüsefer de buna dahildir.
multiplayer oyunlarda kullanılan bir teknik. kısacası clientlara pozisyon bilgisi yanında hız bilgileri de gönderilir. client ın ping süresi göz önüne alınarak, tahmini bir son pozisyon belirlenir, uzun hikayedir.
kutular çok eğlenceli, yıllardır bulduğum her kutunun içine saklanıyorum; en güzelleri eski filmlerdeki şapka kutuları, onları açmak içindekilere fotoğraflara yazılara kurdelelere bakmak hikayeleri tamamlamaya çalışmak, seninseler bir anda aklına gelenlere şaşırmalar .. geçen gün bir erkek çocuğu evindeki kutulardan birini açıp içerisinden gizlediği siyah tahta bir müzik kutusu çıkarttı, pencerelerini açtı sonra; boynundan çıkarttığı anahtarla kilidi çevirdi içindekileri dinletmek için herkese.. http://www.myspace.com/deadreckoningproject www.hxcmp3.com/deadreckoning karşı koyamadığım güçlü etkisi var üzerimde bu projenin; "ekanuba" gün ışığı gibi yumuşakça süzülüp kristallerle parçalıyor içimi çünkü mesela, he is awsome he is evil he is my precious boy.. sus.. git burdan..
filmin kasvetli, donuk havasının güzelliğinden bahsetmeye gerek yok, ben filmdeki hoş diyaloglardan birkaç örnek verip uyuyacağım.. öncelikle bogart ın telefonda konuştuğu bayanlara olan yaklaşımı çok sevimli. "sorry, gorgeous" ya da "listen, honey" diye açıp "thanks, lovely" ya da "that's my girl" diye kapatıyor. kadınlar hakkında hoş bir projesi de var: women ought to come capsule-size, about four inches high. when a man goes out,he puts her in his pocket.that way, he knows where she is. he gets to his restaurant, he puts her on the table then swaps a few lies with his pals without danger of interruption. when it comes that time in the evening when he wants her full-sized he just waves his hand and there she is. that's the most conceited statement. but if she starts to interrupt, he shrinks her back and puts her away. başına aldığı sert darbeden sonra ilk uyandığı anda söylediği "coming out of it was like after being tapped on the button, everything foggy, an anchor on my head and ringing in my ears" lafıyla da aklıma max payne i getirdi, hemen hemen o da buna benzer şeyler söylüyordu ayılırken. hmm bunların haricinde esprili ve hoş bir çok diyalog bulabileceğiniz, bogart ın en güzel filmlerinden biri olduğunu da ekliyor uykuma kaldığım yerden devam edi...zzz....
mart 2007'de piyasaya cikacak olan threshold albumu.. daha once isminin pilot in the sky of dreams olacagi aciklandiydi bu albumun.. yeni ismi ve sarki isimlerine bakarak ucmakla ilgili bir konsept oldugunu anliyoruz ki ben konsept yerim ama gol yemem.. tracklist ise su sekilde olcekmis, 01. slipstream 02. this is your life 03. elusive 04. hollow 05. pilot in the sky of dreams 06. fighting for breath 07. disappear 08. safe to fly 09. one degree down http://www.thinicestudios.com/…ld/deadreckoning.jpg
album sonunda cikti ve soyleyebilecegim tek $ey her zamanki kalitelerini koruduklari pozitif enerji dolu super bir album oldugu. ritm gitar'a acaip yuklenmi$ler bunda.
(bkz: kör uçuş)
yönetmeni john cromwell. adam böyle film çekmiş, doymamış james cromwell gibi çocuk yapmış. oha be coni. ben akşam vapura yetişince kendimi iyi hissediyom lan, sen naptın?
2007'nin sağlam albümlerinden biridir. ayrıca slipstream ve elusive şarkılarında dan swano konuk vokalist olarak yer almıştır.
doğru çevirisi kör uçuş olmayabilecek bir dead reckoning olayı hayvanlarda vardır. karınca denen esrarengiz hayvanoğulları yuvadan çıkıp yiyecek aramaya gittiklerinde genellikle abuk subuk rotalar çizerler*, ve fakat yiyeceği bulduklarında, ne kadar uzakta olursa olsunlar hobaaaa diyerek neredeyse düz bir çizgi takip ederek yuvaya dönerler*. bu olaya dead reckoning deniyor. benzer bir durum karanlık mekanlar da dahil olmak üzere yapılan deneylerde farelerde de görülmüş*; fakat 'demek bunlar sağa sola bakıp yön bulmuyor, ama emin olalım biz' diyen hayvan oğlu hayvan insanlar farelerin görmeyi sağlayan beyin bölgelerini uyuşturup deneyleri tekrarlamışlar (hayır ölç biç iyice karart ortamı, başka yol mu bulamadın.. neyse), sonuç değişmemiş, hayvanlar çot diye yürüyor (ve hatta yüzüyor) yuvaya. sonuç itibarıyle herhangi bir mekanda kaybolduğu zaman evini bulamayan insanoğlu kıskançlığından gebermiş, karınca kadar fare kadar olamadık demiş, oh olsun pislere. ekleme: tmain demiş ki bunun adı loop closure; dead reckoning o zamana kadar olan süreç, sapma.
(bkz: simdi sictik)
gps cihazları bu kavramı bolca kullanır. uydu sinyallerini alabildiği yerlerde son rota ve süratinizi sürekli güncel tutar. uydu sinyalini kaybederse, mevkinizi bu son rota sürate göre ilerletmeye devam eder. daha sonra sinyal alırsa mevkinizi ve rota süratinizi günceller. simülasyon yazılımlarında da bolca kullanılır bu tür "boşluk doldurma" yöntemleri..
smokin' aces filminin finaline eşlik etmiş clint mansell bu harikasıyla. http://www.youtube.com/…vyb68bihn8a&feature=related
türkçede parakete hesabı, parakete seyri olarak da bilinir.
21 ocak perşembe günü peyote'de kanlı canlı tecrübe edilebilecek ses/müzik şeyi. edit: konser, müzisyenlerden birinin elde olmayan sebepler yüzünden gelememesi nedeniyle muhtemelen mart ayına ertelenmiştir.
clint mansell'in döktürdüğü eserlerden biri.
deduced reckoning'ten geldiği, zamanla ded. reckoning, d'ed. reckoning ve nihayet dead reckoning haline geldiği hikayesi havacılar arasında yaygındır. havacılık ve denizcilikle ilgili navigasyona bulaşan hemen herkes bu hikayeye ucundan kıyısından bulaşır, kaçış yok. hatta bunu şu şekilde anlatanlar da çıkar: you are dead if you don't reckon soon. yani, dünya üstünde bir yerdesin, son olarak nerde olduğundan emin olduğun bir nokta mevcut (fix) ve üstüne zaman/hız/yön bilgilerini ekleyerek nerde olduğunun çıkarımını yapıyorsun. dead reckoning'in özü bu. ama deduced reckoning mi dead reckoning mi? hangisi orjinal konusunda tartışmalara bir açılım da şurdan gelmişti vakti zamanında, onu da gözden kaçırmayın derim: http://www.straightdope.com/…-for-deduced-reckoning
günlük hayatta da şöyle yer bulur. ışıklarda yaya olarak karşıdan karşıya geçeceksiniz ancak size kırmızı yanıyor. bu durumda aşağıdaki kriterleri göz önüne alarak yolun bir yanından diğer yanına güvenli bir şekilde gidip gidemeyeceğinizi ve giderken hangi hızla ve nasıl adım atacağınızı hesaplarsınız. mevcut dinçliğiniz (yorgun, enerjik, orta), trafikte seyreden araç miktarı (çok, orta, az), araçların ışıklara gelirken sahip olduğu hız (çok hızlı, orta hızlı, yavaş) ışıklara gelen yolun ne kadarını görebildiğiniz (dönüş var bu yüzden çok az kısmını, normal, sonuna kadar görüyorsunuz) ekstra durumlar (hatalı olarak u dönüşü yapacak bir araç, vb.) işte dead reckoning! http://www.irbs.com/bowditch/pdf/chapt07.pdf
hakkında bir dünya atıp tutmanın yaşandığı ve yazılanların çoğunluğunun dead reckoning in sonuçları olduğu kavram. dead reckoning hareketli bir cismin başlangıç konumundan itibaren maruz kaldığı dış bozucular* ve doğrusal olmayan * iç dinamiğinin etkisiyle uygulanan kontrol işaretleri sonucunda olması beklenen** konumdan* farklı bir konumda olması ve bu hataların artımlı/birikimli hata olmasından dolayı belirli bir süre sonra iki konum arasındaki farkın kaotik bir yapıya dönüşmesidir. pratikte doğrusal olmayan iç dinamikler doğrusallaştırılarak, dış bozucular ise stokastik bir sistem içinde modellenerek sistemdeki sapmanın önüne geçilmeye çalışılır. tam olarak çözülmüş bir problem değildir. belli şartlar altında*** yaklaşık çözümler getirilmiştir. teknik tanımdan sıyrılarak konunun bahsedilecek olan örnek ile sınanması pekala mümkündür. geniş bir arazide düz bir çizgi çizin ve gözlerinizi kapatarak bu çizgi üzerinde artan zamanlarda yürüyün ve bunu farklı başlangıç noktalarından başlayarak* deneyim ve varış noktalarınızı işaretleyin. göreceksiniz ki her bir denemenin sonunda doğanın kaotik yapısı sizi farklı bir sonla buluşturacaktır*
clint mansell'in başyapıtlarından olan harika müzik. özellikle girişteki gitar solosu muhteşemdir.
aynı zamanda baywatch on birinci sezon yirminci bölümünün adı.
aynı zamanda csi ny altıncı sezon dördüncü bölümünün adı.
(bkz: linear interpolation)
