bazı durumlarda ileriye atılma olasılığı da vardır.eğer bir ödevse söz konusu olan, uygun taktiklerle hoca ikna edilebilir
zamanının aşmış real time strateji oyunu.. siz swat gibi bir polis tim'ini yönetirdiniz.. banka soygunu, dükkan soygunu, adam kaçırma gibi görevleri vardı.. ne kadar az adam öldürüp ne kadar çok adam tutuklarsanız o kadar başarılı sayılırdınız..
(bkz: turklerde son gune birakma ekolu)
zamaninin basarisiz rts oyunu. cok karisik bir grafik sistemi oldugu icin her seyi birbirine karistirmaniz fevkalade mumkundu.
her şey için* kalan belirli bir süre vardır. işte bu süre dead line dır.! saat 4 gibi dünya kurtarılacaksa* saat 3 ü dead line olarak kabul edebiliriz mesela.!*! bu sistem şirketlerde de vardır keza.! genelde tanıtım montajı yapan yoğun montaj planları olan insanlar ki bu insanlar genelde avid kullanır, çalışma programlarına illaki bir dead line çizgisi koyarlar.!
butun sozluklerden kaldirilmasi gereken, nefret edilesi kavram. uykusuz gecelerin, mide kramplarinin, genel huzursuzlugun ana nedeni. zamana karsi anlamsiz yaris, profesorlerin ofislerine son saniyelerdeki cilgin kosusturma.
(bkz: opsiyon)
(bkz: türkçe karşılıgı olmayan ingilizce kelimeler)
(bkz: olumhatti)
birşeyi yapmak için size sunulan son zamandır. eger deadline bir ödev/proje teslimi ya da borç yatırmak içinse bu tarih genelde kabusunuz olur. (bkz: stres)
bazı insanlar baskı olmadan bir işi bitirip ellerinden çıkaramazlar; "ince eleyelim, sık dokuyalım, pösteki sayalım, şimdi ilham gelmedi daha sonra yazalım, konunun hakkını vermek için her türlü gerekli-gereksiz yayını kütüphanelerin derinliklerinden eşeleyip çıkaralım" diye oyalanıp dururlar. böyle kabız ve ömür törpüsü tiplere (mesela "bu satırların yazarı") kesin ve net bir deadline vermezseniz hiçbir verim alamazsınız. onlara her türlü zulüm (teslim tarihi öncesi bitkisel hayat, uykusuz geceler, caffeine overdose, "bu sefer yetiştiremeyecem, rezil olacam, allaam ben niye böyleyim, nefret ediyorum kendimden" krizleri vs.) müstehaktır. huyları kurusun.
ing. ölü cizgi
miat demektir.
akademik ortamlarda, deadlinelar genelde sizin verilen gorevi yerine getirebileceginiz sureden cok daha oteye yonelik verilir. fakat ogrenciler kendilerine gore bir zaman tahmininde bulunup(sezgisel olaraktan veya specification dokumaninin kac sayfa olduguna dayanarak) kendilerine gore bir tamamlama suresi belirler, vakti gelmeden hicbir $ey yapmazlar. onemli olan deadline'a ne kadar kala i$e ba$lamanin gerektigini dogru tahmin edebilmektir. digital entity: ba$ladin mi ipc projesine? ben hedeye sordum alti saat suruyomu$. ecv: oha ne alti saati? ben o alti saatte ipc destekli kernel yazarim. goruldugu uzere bulunulan o tahminin esnekligi kullanicinin ya$ini, aklini ve aklinin yerden kac kari$ havada oldugunu da icine alan komplike bir fonksiyonun sonucudur.
(bkz: testament) (bkz: the ritual) take a look away think about the things you say the day awaits your soul in chains ya got to make it today or there will be hell to pay and there is no other way look at how you're living now life can always bring you down the cradle to the grave all i give is all i save every day's the same can you still feel the pain you lose your mind then go insane i can't talk to you you can't tell me what to do what i need is up to you look at how you're living now life can always bring you down the cradle to the grave all i give is all i save... and i wonder how they live always taking what they give never far,always near,lose your mind gripping you with...fear... what's done is done... hey,slave,take it to the grave walk in someone else's shoes that's the path you paved live,die,take off that disguise find your own reflection now in the pool it lies now you know the score you can't take this hell anymore you feel like you never did before go and find the way you're closer to it everyday yes,this is the price you pay and i wonder how they live always taking what they give never far,always near,lose your mind gripping you with fear... when the first comes down...
bir onceki gecesini uykusuz gecireceginiz kavram...
potansiyel ile balkabagini ayiran meridyen.
(bkz: omur torpusu)
"i love deadlines. i like the whooshing sound they make as they fly by." (bkz: douglas adams)
turkce'ye "olu cizgi" seklinde tercume edildiginde her ne kadar kulagi tirmalasa da, bu mot a mot ceviri sozcugumuzun etimolojisine gayet yakisiyor aslen. zira deadline kelimesi amerikan ic savasi sirasinda turetilmis, ve linguistik hayatina derme catma esir kamplarinin etrafina (genellikle de kuma) cizilen ve "bu sinirin otesine gecerseniz kursunu beyninize yersiniz" manasina gelen cizgiye verilen isim olarak baslamis. bildiginiz olum cizgisi yani, sakasi yok. odev ya da proje yetistirmenin, elektrik/su faturasi yatirmanin cooook otesinde dertlerden muzdarip insanlar tarafindan telaffuz edilmis ilk, "olu cizgisi" ya da daha dogrusu "olum cizgisi" olarak..
(bkz: mühlet)
son dakika insanlarinin kabuslarinda ya$ayan. o ipin ucu kacti mi yakalanmaz bir daha.
"mühlet" ya da "miat" kesinlikle anlamını karşılamaz. bu sözcüklerle arasında, ingilizcedeki "for"-"since" farklılığına benzer bir farklılık vardır. kısacası, "belirgin bir işin bitirilmesi için verilmiş süre" değil, "o işin son teslim tarihi"dir.
beni kendimle baristiran, kendimi bana tanitan kurum. kanimda var, deadline olmadan yapamiyorum. insan profesorune yalvarir mi deadline koyalim su ise diye? ama ole zorlamayla da konulmaz, insan kendine deadline koyamaz, senin haberin yokken birileri koyacak, sonra senin haberin olacak, o zamana yetismesi imkansiz olacak, ole bi tutusacaksin, iste simdi zictik diyeceksin, sonra tutusa tutusa, kostura kostura yetistireceksin, ardindan 2 gun uyuyacaksin, uyaninca beynindeki o bosluk yok mu, iste deadline ole bisey. cok sukur deyip bi sonrakini bekleyeceksin.
ileri bi tarihe atilmasi insana kisa sureli mutluluklarin en buyugunu yasatabilecek hede. (bkz: ben bugun bunu gordum)
bundan onceki son gunde, son gecede ve dahi son saatlerde sozluk olsun haytalik olsun pek bir tatli gelir. yumurta kicta dolanir durursunuz entry entry. evden de cikilmaz, sanki her an ise guce kosulacakmis gibi yapar insan kendine. densizlikte, disiplinsizlikte son noktayi cizen seydir deadline.
süre sonu.
(bkz: termin)
yetiştirilmesi gereken bir proje yarışmasına aitse, insana ölüm stresi yaşatan feci bir durumdur. öss stresi bile hafif kalır yanında, zira yapılan o kadar lab çalışması, literatür taraması, beyin fırtınalarının* bir anda toz olabilme olasılığı vardır. lakin proje teslim edildiği andaki rahatlama ise tarif edilemez.*
an itibariyle imdb'den 4.2 point almış gerilim filmi. çok bile almış. spoiler'lı konuşçem şimdi. efenim yeni moda travma yaşayan insanlar ve onların kafalarında kurdukları hayal dünyasını gerçek sanmalarına dayalı gerilim filmi çekmek. bunun en abuk örneklerini gözlemliyoruz şu aralar. bu da böle bi film. gerçi tam da gündüz iş yerinde "ya burası tımarhaneyse, bu iş arkadaşı filan sandığım insanların hepsi deliyse ama hayal dünyasındaysam" filan diye düşünürken izlemem iyi oldu. tuz oldu yeri geldi brokoli oldu.
insan bu şeyle iyi geçinemezse hayatı zindan olabilmekte, yaşam kalitesi düşebilmekte, kişi mutsuzluğa sürüklenebilmekte. mühendislik adına bildiğim bişeyler varsa hepsini ben ve bu şey arasındaki anlaşmazlığı çözmek için kullanmaya karar verdim. if i can, life is beautiful; else, oh shit, i am a fool. peki bu işte deadline ne olmalı, aklıma ilk gelen süre: 4 gün. sonra tom demarco'nun kitabını okuyup sağlamasını yapmayı planlıyorum. yazarların etkilenebilecekleri yazarları okumaması gibi. bakalım tdm mi chiara mı!
(bkz: ecel)
(bkz: eski sevgiliyi arama nedenleri)
2009 yapımı sıradan gerilim filmi. insanda televizyon için çekilmiş izlenimi uyandırıyor. izlemek için geçerli nedenler ancak thora birch'ün ayakları, rahmetli brittany murphy'nin patlak gözleri ve dolgun dudakları olabilir. bunlardan birini sevmiyorsanız izlemeyeniz.
yaklaştıkça içindeki dead kelimesi daha bir anlam kazanan, ancak genellikle bir kere ölmekle kurtulamadığımız süreye yönelik sınır çizgisidir. bir işi deadline içinde verseniz de vermeseniz de bir sonraki iş size verilecekir, böylece yeni bir deadline'ınınız olacaktır. iskoçyalı filminden esinlenip connor mcleod'un ( christopher lambert-aşkım) kuzeninin (duncan macleod) (adrian paul-sevemedim adamı bir türlü) başrolde oynadığı dandik bir dizi yapmışlardı, bu dizinin bir bölümünde ölümsüz olan duncan macleod, bir adada mahsur kalıyor, açlıktan mı, sıcaktan mı her nedense ölür gibi oluyor-bir süreliğine- sonra aslında ölümsüz olduğu için yeniden canlanıyor ve aynı koşullar nedeniyle yeniden ölüyor, diriliyor, ölüyor, diriliyordu. işte, akademik ya da değil, çalışma hayatındaki deadline'ların genel yapısı budur. yetiştirseniz de yenisi gelir, yetiştirmeseniz de yenisi gelir, sadece gelen işlerin niteliği, sizin zamanında teslim edip etmediğinize bağlı olarak değişir, yani en fazla size öncekinden daha az öncelikli ya da daha az önemli işler verirler, yoksa asla daha az iş vermezler. bu nedenle de biz deadline denen çizgilere basa basa yürüyen zombileriz. rahatlayacağımızın vaadedildiği o umutlu zamanlar hiç gelmiyor, daha az çalışacağımızı ve kendimize daha çok zaman ayıracağımızı zannettiğimiz o hayali günler asla yakınlaşmıyor. işler bitmiyor. bıktım arkadaş ya.
bir projenin bitmesi için planlanan sürenin son günü, son anı. (bkz: yusuf yusuf) deadline demek; sabahlamak, işyerinde yiyip, yatmak, kübikte uyumak, panik atak geçirmek, gecenin örekesinde "galiba ben işyerindeyim, belki de değilim, bu gerçek mi lan ?" gibi düşünce balonlarıyla şizofren olmak, kalbin aniden hızlı çarpıp yavaşlaması, kan şekerinin düşmesi, bozuk beslenme, aşırı kahve ve redbull tüketimi, kovulma korkusu ile "keşke beni kovsalar da şu projeden kurtulsam" gibisinden dengesiz, densiz ve balans ayarsız kutuplanmalar, ani gaza gelmeler "tamam hallettik coni, bu işin ..na kodum şimdi" tarzı havalanmalar ve çıkan ilk sorunda "zıçtık laaaaaaaaaaaaaan" düşüşleri... demektir.
"dedlayn belirleyelim", "dedlayn var", "dedlayn geliyor", "dedlayn yaklaşıyor", "dedlayn geldi" şekillerinde kullanıldığında, bu tümcenin çıktığı dudakları büzüştürüp terlikte dövme isteği yaratan "son gün" anlamındaki kelimedir.
bazı yazışmalarda gördüldüğü anda; o dakikaya kadar uslu uslu oturan cinler, atlı akınlar gibi şen olup tepenize doğru çıkarken gerilen sinirlerinizse etrafta zıp zıp zıplamamaya başlar. başınıza soldan soldan gerilen damarla giren ağrı eşliğinde bildiğiniz tüm küfürleri sıralamaya başlarsınız bu olmaz olasıca zaman belirtgecine. hayır, yani zaten iki kişi konuşmuşuz işte işi yapmak üzere, daha ne yazıyosun deadline şudur, süreç budur.
balkabağı vakti.
patlama zamanı.
(bkz: vade)
aynı zamanda beverly hills 90210 sekizinci sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi miami ikinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
bazen cümlenin en vurucu sözcüğüdür ve "hay mnskym!" diyerek işini geciktiren öküzlere söversiniz... "the application deadline for this training event was 31 january and we are unable to accept any further applications" (bkz: haykırarak ağlamak)
blue öyster cult'ın cultösaurus erectus albumunden. you said you’d be here at a quarter to five i didn’t know if you were dead or alive how long you think that i can sharpen my knife i’ve got better things to do with my life it’s almost the deadline don’t miss the deadline, darling when all your bad dreams will come true don’t miss the deadline it’s almost the deadline, darling i wouldn’t want it to happen to you phil screamed at him and he hung up the phone i wonder if he ever felt all alone he never finished his coffee that night the photo they showed david was a terrible sight he missed the deadline he passed the deadline, darling and i believe that somehow he knew he crossed the deadline he passed the deadline, darling there wasn’t a thing anybody could do listen my darling now don’t play with fire you find a way to balance faith and desire it’s almost the deadline don’t miss the deadline, darling consequences are easily misconstrued don’t miss the deadline it’s almost the deadline, darling i couldn’t live if it to happened to you
türkçe'ye "vefat çizgisi" olarak çevireni gördüm.
(bkz: due date)
işini son güne bırakan insan tipi olmam sebebiyle okul hayatım boyunca sıçtın mavisi etkinlikleriyle karşıladığım tarihsel kavram.
(bkz: story of my life)
öğrencinin korkulu rüyası, baş düşmanı. ve türk ekolünde tabii ki bu tarihin gelmesine yakın olana kadar hiçbir ödev, paper, proje yapılmaz. bugüne bir kala ise herkes kafayı yer ve ağlar, tarihi geçirmeden işi yetiştirmek için. ama ben tam tersi bir şekilde bu tarihe 4-5 gün kala bitiririm yapılması gereken işi. daha doğrusu bitirirdim, artık son sene olmasının da verdiği rahatlıkla 2 gün kala 8 saatte salak bi paperı yazdım ve bir gün kala teslim ettiğimde yine ilk teslim eden ben oldum... nasıl yaklaştığımızı buradan da görebiliriz. yine de gerçekten ciddiye alınması gerekir, özellikle sözel bir bölüm okuyorsanız her dersten bir dönem içinde sınavlar hariç 3 deadline tarihiniz varsa bir dönemde 6 ders alıyorsanız 18 deadline demek ve düzenli çalışma olmadığında her şeyin birbirine girmesi, çakışması ve sizin sıçmanız işten bile değildir.
türk halkının uymamayı çok sevdiği şey
deadline'lar, daraldıkça insanı da daraltan zamanlar. biliriz ki her şeyin bir zamanı vardır, her şey kendi içinde bitme, sona erme ihtimalini barındırır. ama geniş bir zamanda, nicel değil nitel bir geniş zamanda, bir hat, çizgi, "line" olmayan zamanda, insan sonluluğun içerisinde sonsuzluğu deneyimleyebilir. teamüllerden yola çıkarak biteceği bilgisine sahip olduğumuz olay, hiç bitmeyecekmiş gibi tecrübe edilebilir. örneğin sevdiğim birisiyle bir sohbetin içerisindeyim, bana bir saat vaktim var, sonra gitmeliyim dendiği anda o bir saat benim için geçmek bilmez (kötü sonsuzluk), gönlümden geçtiği gibi konuşamam, konuşmanın birazdan biteceği bilgisiyle kendimi kasarım, ondan bundan bahsederim, dikkatim dağılır, içim kaçar. halbuki baştan öyle bir şey söylenmese de bir konuşmanın belli bir süresi olduğunu bilirim. ama yine de o sonlu sürenin içerisinde sanki konuşma hiç bitmeyecekmiş gibi hissedebilirim. artık kalkmamız, susmamız, uyumamız gerektiğinde de hissettiğim sürenin dolması değil o süre zarfında dolduğumuz gerçeğidir. bu bakımdan deadline'lar demlenmeye izin vermeyen zamanlar. yası tutulamayan ölümler, şenliksiz geçiş ritüelleri, yaz aşkları, günübirlik ya da gecesibirlik ilişkiler, "iş arkadaşlığı", fikren yetiştirilemeyen süresi yetiştirilen yazılar, vaktinde biten ama münbit olmayan bildiriler, etraflıca düşünülmeyip hızlıca karar alınması gerekn toplantılar, randıman düşkünü randevular gibi...
ne güzel bir kelimedir! ama sadece kelime olarak güzel yani.. 'dead' ve 'line' çok hoş yau!
