kenneth branagh veemma thompson'ın başrollerde yer aldığı güzel bir reinkarnasyon içerikli gerilim filmi yarısı siyah-beyaz çekimdir sonundaki sürpriz anaa dedirtecek kapasitede
dead infection grubunun "human slaughter... till remains" ve "start human slaughter" (demo) albumlerinde yer almış.güzel bir parcasi.sozleride şu şekildir ; powerless, homeless, dead again, terrible dreams, differed world in his mind cemetary of his cells is falling again, diabolic return to life in deadly form. putrid mould from a dead land, sticky plasm without remorse. death for alive, life for dead, it's not such a man as times ago. piece by piece again and again, soggy shambles. people! pray! dead again-go to hell, leave in peace, dead again-look at people, devastation, dead again-unatural, human pain,
1998 tarihli güzel kapaklı mercyful fate albümü. torture (1629) the night since forever the lady who cries banshee mandrake sucking your blood dead again fear cross roads
aynı albümün 7. $arkısı. why do i keep on doing this? it's not for me anymore i'm doing this more for you than i and on that lonely road to nowhere i lost myself to something else i don't know where i'm going or where i've been it's so hard to remember all the things i am, am i? it feels like the end is near, catching up with me catch me if you can, cause i'm going down into the ground how much longer can i keep going on? i can feel my lost ones coming down sooner than later i'll see you all again i feel my purpose here slipping away i see the sun, but it's raining i hope i'm on my way to better things and if i'm not, it doesn't really matter cause i am doing this more for you than i am me i can no longer pretend, that my life is worth living i...i would rather die, be dead again hold on now here it comes, death for one, for a lonely son up then down. i'm spinning around my soul is so confused again am i floating towards the sun? hold on, am i dead on? [solo: shermann] through a tunnel of black, why? why do i feel so sad? i've been waiting for the end of act 9 to come the curtain must fall, the end of a song [solo: wead] but the song goes on and on the light is so very strong i'm drifting along, i have no will i'm drifting still in a room without walls...i feel the chill no one is here to pick me up nothingness...what a mess...oh is anybody there? is anybody there? i'm talking to you, do you hear me? if i could only see through the wall of nothingness the wall of black they gave me number 9, this is not like last time number 9 this time i am really losing my mind i hear an orchestra...i see an orchestra i greet an orchestra...i meet an orchestra i'm in an orchestra...i am an orchestra i kill this orchestra...i kill me? no no don't stop, oh please don't stop hey say here, what's going on?...hey wait for me [solos: shermann-wead] i'm running but i can't keep up then i realize my feet are gone this is such a weird weird song the orchestra is now a door one is one and two is four. i can see three more seven doors, seven doors i must choose one before they're gone but i cannot move, oh they are drifting away now but i cannot move, oh they are drifting away now i've got to reach that door, the number 6 i've got to reach that door, the number 6 the number 6-6, the number 6-6-6 the number 6-6-6 the number 6-6-6, that's my door wuauuu...look at all the colours there goes an orchestra, no more doors close the window, here they come i hear another end of this song but again the song goes on dead again. i know cause i've been here before i'm dead again, if i could only reach that door the number 6-6-6, the number 6-6-6 i'm beginning to miss you again why can't i just get you out of my mind... i must forget dead again. i know cause i've been here before i'm dead again, if i could only reach that door through a purple mist the light is fading i guess i'll have to stay dead a little longer this time dead again...
konu ve karakterler bibbirlerine sokularak esrarengiz,şaşırtmacalı bison etkisi verilmeye çabalanmış ama başarılamamış film.az karakter olması ve bu karakterlerin birbirleri hakkında hissettiklerinin bilinmesi filmin sonunun süpriz olması önlemiş. kenneth branagh'ya saygımız sonsuz ama olmamış kendisini shakespeare uyarlamalarında görmeyi tercih etmekteyim
dream theater'ın scenes from a memory albümündeki konsepti hafiften arakladığı, çok başarılı bi çıkış fikrine sahip, sonuna kadar enterasanlığını korumasını bilen ama eksik yanları da olan bi film.
film cok iyi hostur, genc yasta izlenirse etkilidir de. strauss ailesinin drami pek esrarli bicimde anlatilir film boyunca. bir de arada hikayeden bagimsiz güzel sürprizleri vardir harika bir robin willliams, karizma bir andy garcia gibi. amma velakin son sahnelerindeki aksiyon sahneleri yavan kalmistir, sindirilememistir bir türlü. (bkz: maalesef)
dead again, abd 1991 oyuncular : kenneth branagh, emma thompson, derek jacobi, andy garcia, robin williams, wayne knight, hanna schygulla, gregor hesse, campbell scott direktör: kenneth branagh yapımcılar: lindsay doran, charles h. maguire senaryo: scott frank sinematografi: matthew f. leonetti müzik: patrick doyle
filmin en buyuk surprizi newman'i bir yan rolde de olsa gormektir. (bkz: wayne knight). emma thompson ve kenneth branagh'in oyunculuklari hostur ve lakin filmi kurtarmaya yetmez.
gerilim filmi olarak izlenirse başarısı tartışılır, fakat gerçekte olduğu üzere bir kara mizah ürünü olarak izlendiğinde son derece başarılı bir film. mizah ve parodi öğesi filmin başında belli olmasa da ilerledikçe ortaya çıkıyor ve robin williams'ın karakterinin ortaya çıkışından sonra da anlayamayanlar için filmin sonundaki abartı ile doruk noktasına ulaşıyor. sonuç: hala inatla filmden korkmaya çalışanlar -kenneth abimin bir mühendis titizliği ile hazırladığı tuzağa düşerek- pek tabii ki beğenmiyorlar ve fakat ingiliz komedisine biraz aşina olanlar son derece keyif alarak çıkıyorlar filmden. kısacası, filmdeki o "şaşırtmaca" taktiği, gerçekte filmin janrı ve mesajını içeren meta-şaşırtmacayı perdelemek için kullanılmaktadır. alkışlıyorum (ya da şizofrenim)...
sherlock holmes puzzle 'ları tadındaki hikayesi geçmiş ile bugün arasında gidip gelen bir örgü içerisinde kurulan sahneleri ile sonuna kadar acaba ne olacak diye meraklanmamızı sağlayan heyecan düzeyi yüksek sağlam bir konsept üzerine kurulu film.
mart 2007 de çıkacak olan type o negative albümü. 1. dead again 2. tripping a blind man 3. the profits of doom 4. september sun 5. halloween in heaven 6. these three things 7. she burned me down 8. some stupid tomorrow 9. an ode to locksmiths 10. hail and farewell to britain
ulan harika bir album olmu$ (bkz: pete)(bkz: steele)
kasım 2010 çıkışlı suicidal angels albümü. 1. damnation 2. reborn in violence 3. bleeding holocaust 4. the trial 5. suicide solution 6. beggar of scorn 7. victimized 8. violent abuse 9. the lies of resurrection 10. search for recreation 11. dead again 12. final dawn
