posterlerinde ve dvd kutusunda uyarı olarak aşağıdakiler yazılı film. muhteşem final çizgi film tadında. warning: this motion picture contains explicit portrayals of violence; sex; violent sex; sexual violence; clowns and violent scenes of violent excess, which are definitely not suitable for all audiences. (bkz: seni seçtim pikachu) (bkz: miike takashi)
kesinlikle hassas bir mideye sahip insanlarin ve politically correct olmak ile kafayi bozmus insanlarin (bkz: amerikalilar) izlememesi gereken film. absurdlugun sinirlarini zorlayan bir cult film. içinde pokemon repliklerinden matrix ceketlerine kadar modern kulturu etkileyen bir cok unsura guzel bir sekide parmak basmid. filmin snatch tarzi açilisi ve dünyayi kurtaran adam havasindaki sonu için bile izlenmeyi hakediyor.
olmasi gereken underground film budur iste dedigim film. igrenclik ve dejenerasyon olayinin en dibini gosteren film. zaten filmin bi girisi vardir ki akillara zarar. takashi bu filmde cinselligi sadece porno olarak kullanior ki buda acaip igrenclik diplerinde gezio demek. filmin bazi duygulari yansitmasi son derece abartili. mesela ichi de tamam kan vahset vardi ama biraz sakaci eda ile sunulmustu. bu filmde direk bodoslama dalio. bu filme alternatif bisey dusunulurse: (bkz: agir roman) (bkz: kopek pornosu) (bkz: kendi bokunda yuzmek)
--- spoiler --- kendi bokunda boğulan bir hatun ve mortal kombat 3 oyunundaki smoke karakterinin fatality'sini andıran bir son içeren eğlenceli, kaotik film. bi de filmin iki tough guy'ının, göl kenarında yan yana çömelmiş bir halde kameraya dönüp "one, two. one, two, three, four!" diyerek filmi başlatmaları ayrı bir hoşluktur. --- spoiler ---
--- spoiler --- başı ve sonu gerçekten akıllara zarar olan, fakat ikisi arasında yer alan ve filmin büyük bölümünü oluşturan sahnelerin ve planların (ortalarda yer alan lokanta basma sahnesi hariç) nedense gereksiz yere uzun tutulduğu ve bu nedenden dolayı insana yer yer baygınlık ve sıkıntı hissi veren film. marjinal tiplerle dolu hızlı ve şiddetli açılış sekansıyla seyirciye nasıl bir film olduğuyla ilgili bilgi vermek istiyormuş izlenimi uyandırıyor, fakat ilerledikçe baştaki hareketli ve kaotik atmosfer yok oluyor, yerine uzun ve sıkıcı planlar ve bir türlü akmayan sahneler geliyor. her ne kadar ilk sahne sonrasında başlayan ve çin ve japon mafyasının toplandığı lokanta'nın, elvis benzeri saçları olan çinli "esas oğlan"'ın (ryuuichi) lideri olduğu çete tarafından basıldığı sahneye ve daha sonra da son sahneye kadar devam eden bu bariz durgunluğun seyirciyi meşhur son sahneye hazırlamak için bilerek yaratıldığını düşünebilsek de, şu da bir gerçek ki iki baş karakter (çete lideri ryuuichi ve polis şefi jojima) arasındaki çekişme film boyunca daha hareketli ve akıcı sahnelerle anlatılsaydı, ve senaryo daha bir bütünlük içinde işlenseydi de sonu aynı etkiyi uyandırabilirmiş gibi duruyor, ki öyle yapılmamış olması ister istemez miike'nin kolaya kaçtığını düşünmemize sebep oluyor. tabii miike'nin senede 3 film çeken bir yönetmen olduğu gerçeği de bu düşünceyi destekleyebilecek bir etken. --- spoiler ---
takashi miike'nin çok tutulan kült filmi. stüdyonun ısrarı yüzünden istemeye istemeye devam filmlerini de çekmiştir hızlı kurguyla can sıkıcı şekilde başlayan film bir süre sonra of of dedirtecek bir seyir keyfi yaşatıyor. özellikle filmin sonundaki düello sahnesi unutulmaz. yine de herkese tavsiye etmiyorum. http://pausetusu.blogspot.com/…-hanzaisha-1999.html
miike'deki yönetmen kabiliyetini apaçık* gösteren, tarantino'nun göstere göstere yaptığı numaraları hiç özenmeden vızır vızır yapıp geçen biri olduğunu öğreten avangarde avantür. çekirdek çerez diye düşünmemek lazım bunu da kaliteli yapan yapıyor. aslında biraz ilk dönem filmlerinin suyundan da faydalanmış. adam israf etmiyor kardeşim. tavuğu haşlıyor. suyuna da çorba neyin yapıyor. senede ortalama üç film kolay çıkmıyor. 2.75/4.00
"of" dedirtecek bir takaşi miike filmi. bu "of" filmin başı ve sonuyla ilgili daha çok. özellikle sonu. artık bir yönetmen daha manyak nasıl olabilir hayal bile edemiyorum. resmen adam eğleniyor bizlen lan. bence bu adamın hobisi kendi filmini gösteren bir sinemaya gidip seyircilerin davranışlarını izleyerek dalga geçmek. bir köşeye oturuyor ve filmini izleyen bizleri izleyerek deli gibi eğleniyor. ama çok da iyi yapıyor. japonyaya gidip( tabi orda yaşıyorsa) alnından öpecem. zaten ben artık kanmış, şiddetmiş, iğrençlikmiş filan bunlardan geçtim. ama o son ne ya? hayatımda izleyip izleyebileceğim en çılgın son. takashi miike'ın filmi. daha ne denir ki?
