biri çalışkan, diğeri tembel ötesi iki öğrenci bir üniversitede aynı yurt odasını paylaşmak durumunda kalırlar, tembel öğrenci yüzünden çalışkanda iyi not alma şansını ve bursunu kaybeder. bir barda, "aynı odayı paylaştığınız arkadaşınız ölürse notlarınız direk "a" olur." efsanesini duyarlar ve olaylar gelişir. bir mtv filmidir ve fakat sulu komedi tarzından uzak bir gençlik komedisidir.
yamulmuyorsam marilyn manson'un golden years isimli bir şarkısı çalıyordu filmde.
içinde cliff gibi bir karakteri barındırmaktadır; cliff ki amerikan pastasından fırlamış bir freddy krueger'dır.
