cocuk mu kandirmayi amaclayan bir film. bir sey olmasini beklerken film bitiyor. 11 yasindaki cocugu bir sey yazinca filme cekmek isteyen yonetmenin basarisiz denemesi de denilebilir. --- spoiler --- spoiler diyorum ama aslinda uyari niteliginde yaziyorum bunlari. kizla oglan kafayi bulduktan sonra panige kapilip ormanda kosmaya baslarlar. ormanda sanki toplu konut alani, her taraf muhtelif evlerle doludur. sonunda peslerinden kimsenin gelmedigini ogrenirler. arada olan polis memuresine olur. belki de 11 yasindaki cocuklara uyusturucunun kotuluklerini anlatmak icin hikayeye baslayip, figuranlar kacinca elinde kalan cekimleri kesip kesip film yapmis da olabilirler. hayir onermiyorum. --- spoiler ---
