2004 tarihli shane meadows filmi. ingiliz kırlarında geçen bu intikam hikayesi eleştirmenlerce yere göğe sığdırılamıyor...
özellikle finaliyle, diğer intikam hikayelerinden ayrılıyor. belki daha önce de yapılmıştır, kapıyı yine de açık tutayım. ingilizlerin kendilerine özgü mizah anlayışı da alttan altta sızıyor yine. bir de, günün birinde bir ingilizle karşılaşırsanız, mutlaka "tuff" demesini isteyiniz.
racer x isimli insanlardan kurulu olmadığını düşündüğüm (örneğin (bkz: paul gilbert)) grubun superheros isimli albümünden güçlü progressive öğelerle bezeli gaz parça.
her seferinde sifirdan baslarcasina küçük hatirlatmalarla, toplumsal etoburlugun insanin dogasina en yakin baskalasima izin vermeyisini sert bir dille elestiriyor. kanadiginda yara olmaktan cikan, dogustan gelen 'ben de boyleyim iste' ozgurlugunu hadim edenlerin ayaklarini koparan bir basyapit. kesinlikle bir yara dokusu bu film. will oldham ve bill callahan'in * müzikleriyle iyice kanattiklari bir yara.
racer x in 2001 çıkışlı superheroes albümünün 4. şarkısı dead man's shoes hard whiskey and rum feels like i'm living under god's thumb poeple say it all the time that my life it ain't worth a dime now i cry and i try moving to a land that is new i been walking the mile in a dead man's shoes i dead man's shoes got this planet on my back one foot forward fifty steps back my body holds an empty heart looks like an ending i know it's no start will i die when i try travelin' through pass the light that is true feel i'm walking god's mile in a dead man's shoes in a dead man's shoes it's not that my soul's fallen down encased in a rust growing round the preacher he won't pray for me am i trapped in this life eternally now i cry when i try passing through the light of a new going mile after mile in a dead man's shoes in a dead man's shoes in a dead man's shoes in a dead man's shoes
--- spoiler --- küçük bir kasabanın küçük yaramaz adamlarının öyküsünü anlatır. birkaç adamın eğlence babında içip çekip satıp sapıtmasının öyküsü. spastik bir çocukla uğraşıp her nasıl oluyorsa mutlu olabilen bu birkaç gerizekalı adamın hikayesi de asıl bu eğlence(!)den sonra başlıyor zaten. küçücük olduklarını, yetersizliklerini pekiştirircesine tek bir adam karşısında üç buçuk atmaları, pişmanlıkları, çaresizlikleri bizim onlara acımıyor olmamızı engelleyemiyor. abi richard'ın intikam orijinli işkencevari sapkınlıklarını gayet soğuk kanlı bir şekilde izliyoruz. anthony'nin yaşadıklarından sonra tüm bunları hak ettiklerini düşünüyoruz ve bununla acıma duygumuzun sınırlarını daraltıyor yönetmen. hepimiz, richard'ın kısasa kısas sapkınlıklarını izleyip intikam çığlıkları atarak adeta birer canavar oluyoruz. --- spoiler --- leziz bir film dead man's shoes... ve büyük oranda da bu lezzetini richard rolünü müthiş bir şekilde kotaran paddy considine'e borçlu elbette.
... bu filmin "taxi driver" ile anilmisligi vardir. ozellikle, finale dogru oyle bir bomba patlatir ki, biter bitmez ilk sahneye dogru cilginca kosmak ister insan. spoiler falan bir yana dursun, sessizlik gelsin yamacimiza; seyredilsin ve tadilsin bu tuhaf lezzet. sonsoz: calisilmis ve olmus.
filmdeki bazı sert abi sahnelerinin o sakin müzik ile birleşmesi yok mu? huzur veririyor adama, hele ki richard'ın patika patika yürümesi...
deprem olursa; duvarlarin da titredigini, saglam bir deprem olursa; saglam duvarlarin da yikildigini hatirlatan bir film. " aci çekerken aglamis. aglarken o'na seslenmis ve çagirmis. sanilmis ki gelmez. geç kaldigi dile sakiz... mirim! geldi. geldi.. geldi... bir de agladi."
kendisinin açtığı yaraya müzikleri ile iyice bir tuz basmış film. gravenhurst diye bir grup varmış, bilmezdik, the diver diye bir şarkısı varmış, doğal olarak onu da bilmezdik. böyle bir sürü grup, şarkı, nasıl da bulunmuş, birbiri ardına eklenmiş. yapandan edenden seyrettirenden allah razı olsun. hepsini seviyoruz. paddy considine ise sadece başrol oyuncusu değil, senaryoyu da kendisine borçluyuz.
(bkz: coattails of a dead man)
paddy considine isimli oyuncunun sanirim kesfine vesile olacak film. filmin yapi ve konusuna ters olan muzikler ve ingilterenin doga manzaralari hic siritmamis hatta daha bir izlenilir kilmis filmi... farkli bir tarz yakalamis yonetmen.
18 yaş sınırı koyulmuş olduğundan kanlı bir şeyler beklediğimiz, hatta görmediğimiz ölüm şekilleri seyredeceğimiz fikriyle titreyerek başına oturduğumuz 2004 tarihli shane meadows filmi. bu eksik bir giriş cümlesidir. aslında 2004 tarihli paddy considine filmi de denebilir. zira aktörümüz senaryo yazımında da hazır bulunmuş ve tek kişilik intikam tugayı richard rolünde seyirciyi bir güzel ters köşeye yatırmıştır. bir miktar nejat işler benzerliği hissedilse de kendisinde bu sevimsiz duygudan derhal sıyrılmışızdır. dır dır. new model army tabiriyle green and grey olarak özetlenebilecek ingiliz kırsalında geçen, küçük kasabanın canı sıkkın çocuklarıve uyuşturucu alemi sırasında hor görülen richard'ın kardeşi anthony yüzünden, asker (ki burası çok vurgulanıyor) richard'ın köye dönüp kardeşinin intikamını alması üzerine bir film diyebiliriz. şiddete o kadar yatkın ve otomatik portakal'daki alex misali gözlerimiz sonuna kadar açık her şeyi izlediğimiz için, filmde beklediğimiz korkunçluğu bulamadık. daha temel bir korku, güç dengesi, etik, suç, ceza gibi çok daha mühim konularla cebelleştiğimiz bir 90 dakika oldu. ölümler, işkencesiz ve uzatılmamış; bir testereyle 10 dakika kimsenin peşinden koşulmuyor. sırf bu yüzden daha vurucu, daha gerçek, daha ürpertici. fazla olduğu düşünülen tek kelime söylenmiyor. aşağılama fikri öncelikle uyuyan elebaşına makyaj yapmak gibi. şimdi tamam uçacağım ama yani ingmar bergman hour of the wolf' da bu makyaj işine eğilmişti. low fi müzikleri zaten paramparça olmuş içimize dokunup bizi ebeleyen bir halde. yıkılmış şato ve malum son sahnede arvo part son darbeyi bir güzel indiriyor. izlediğim en düzgün suç filmlerinden biri çünkü süslemesiz, abartısız ve dürüst. ingiliz usulü, yoğun bira tadında.
ada sinemasından bir başyapıt. intikam hikayesinden öte bir şey. filmin çizgi roman havasındaki storyboard çizimleri için: http://www.warpfilms.com/…final_01_popup-window.gif http://www.warpfilms.com/…_final_44_popupwindow.gif http://www.warpfilms.com/…aphic-novel_43-pop-up.gif http://www.warpfilms.com/…aphic-novel_45-popup-.gif
amerika icin hazirlanan fragman: http://images.apple.com/…/dead_mans_shoes-h.ref.mov
biraz önce seyrettiğim ve son bir buçuk saatimin rüzgar gibi geçmesine sebep olan film. özellikle müziklerin kullanımı çok iyiydi. ve tabi ki görüntüler, senaryo, oyunculuklar... herşeyiyle leziz bir film diyebiliriz kendisine.. uzun uzun anlatmak yerine, seyrettiği filmden pek bi hoşnut kalan biri olarak mesut bahtiyar uykuya dalmak istiyorum artık..
insanda, elimde böyle iyi oyuncular olsa, böyle de güzel bir hikaye olsa da ben de şöyle güzel bi film çeksem hissi uyandıran; sadeliği oranında güçlü bir başyapıt.
yakla$ik 2 yillik bir intikam hikayesinin sadece sonunu (5 gunluk kismini) gosteren etkileyici bir film...
bence bazen abartmayi fazla seviyoruz. festival filmlerine kar$i ekstradan bi ho$goru gosteriyoruz. bi tek bu film degil, bu genel bi mesele. misal; bu filmin buyuk cogunlugunun rambo 1-ilkkan*'dan ne farki vardi. o filmde de rambo $erif ve yanindaki 4-5 polisten intikam aliyordu ormanin derinliklerinde. sonra $erif icin $ehre geliyordu, "ilk kani onlar doktu, onlar ba$latti" geyigi vs... tabi belirgin bi mekan farki var iki film arasinda. ama yok, illa ki entel bi baki$ acisi olmasi lazimmi$ gibi bi hava var festival ve avrupa filmlerini degerlendirirken, rambo ne ki, bebe filmi, hic sanatsal degil gibi replikler... neyse bunu avrupa sinemasi ba$liginda degerlendirmek lazim. filme gecelim. genel olarak shane meadows'u severim. richard rolundeki paddy considine'i de cinderella man'den hatirliyoruz. bu film de fena degil. o da daha cok finali hatrina. bir de boyle finalde kurtaran filmler var tabi. o da ayri bi inceleme konusu. ilaveten bu filmdeki muzikler calindiklari sahneler ile muthi$ uyumlu olmu$, $arki tercihleri de cok guzel, hakkini verelim. filmin en cok nesini sevdin dersen de; anthony rolunde izledigimiz toby kebbell'in oyunculugu ve mimiklerini kullani$i ile tam yeri tam zamaninda giren guzel muzikler ve calindiklari sahneler.
senaryo ayrı incelenmeli, film ayrı incelenmelidir. her şeyin sonunda ağzınızdan çıkan, gözlerinizden okunan hasktir nidası tam olarak anlatıyor filmi size.. baştan sona dile getirilen intikam senaryosu öyle güzel işliyor ki bakakalıyorsunuz... karakterlerin tipleri o kadar iyi seçilmiş ki, o kadar iyi yönetilmişler ki, ekrandan değil de pencereden izlyormuşsunuz gibi adeta.. orada olmak istemeseniz de oradasınız sanki. ya neyse işte, o kadar çok film izliyorum ki, izlediklerim arasında en sevdiklerim sıralamasını artık yapamıyorum.. sıralamam olmasa da en sevdiklerim arasına girmiştir, bir daha da çıkmaz bence..
bir çok açıdan cüneyt arkın filmlerine benzeyen tuhaf bir intikam filmi. --- spoiler --- tek başına bir adam kardeşini taciz eden bir uyuşturucu çetesini dağıtır. bunu yaparken de bir kahramandan çok bir anti kahramana benzer. oldukça 'kaba' bir filmdir. richard rolundeki paddy considine iyi adam mıdır kötü adam mıdır anlayamazsınız. ''ya tamam bunlar da yaptı bi pislik ama sen onlara uyma, bu kadarı da fazla gülüm'' diyesiniz gelir izlerken. bir zaman sonra doğru ile yanlış birbirine girer. kardeşinin intikamını oldukça kanlı bir şekilde alan richard, kardeşi yaşarken spastik olduğu için ondan utanmaktadır mesela. öyle yüce bir abi-kardeş bağı falan da yoktur yani ortada. özellikle son adamdan intikam alış şekli akıllara zarardır. kime üzüleceğinizi şaşırırsınız, kafanız karışır. --- spoiler --- ama zaten shane meadows'un amacı da ders vermek değildir. bir durum koyar önünüze, ''al baba bi de böyle bir şey var'' der, siz de izler dertsiz başınıza dert alırsınız. (bkz: this is england)
"korku" veya "gerilim" beklentisi olanların yada saw serisi kıvamında bir film hayaline kapılanların hayal kırıklığına uğrayacağı film.zaten filmi beğenenlerin de istediği bu olsa gerek.
bir diğer intikam filmi. bir kill bill mi ya da oldboy mu? hayır. a bittersweet life da olduğu gibi beğeneni çok olduğu kadar beğenmeyeni de çok mu olur? durum pek öyle değil. bir intikam filminde olabilecek her şeyi doğru kararda, doğru yerde, doğru şekilde kullanmanın oluşturacağı duruma bir kaç yöresel esinti, paddy considine in iyi performansı ve süpriz son eklenince ortaya çıkan kekremsi tad var bu filmde. hoş vakit geçirtebilir size ve hatta belki aklınıza bir kaç sahnesini de düşürebilir ama adını altın harflerle yazdırmak mı?! belki de korelilerin bundan böyle iki kez düşünmelerine neden olabilir.
--- spoiler --- anthony'nin, richard'layken görüldüğü sahnelerde, öldürüldüğü günkü kıyafetleri içinde olması ve nedense bizim alemcilerin anthony'yi görmezden gelir gibi davranmaları sebebiyle zaten kendisinin aslında var olmadığını anlamanın hiç zor olmamasından mütebellip, çok da şok edici bir finale sahip olmayan filmdir.. filmin her kilit noktası, maalesef önceden tahmin edilebilir biçimde kurgulanmıştı şahsım adına.. örneğin richard'ın sonunda kendini öldürtmesi gibi.. ayrıca, bunun sebebinin suçluluk duygusu olduğunu düşünüyorum kısmen.. kardeşini bırakıp orduya katılmasaydı, böyle olaylar zinciri yaşanmayacaktı ve dolayısıyla, dolaylı yoldan suçlu olan son kişi olan kendini de bu şekilde cezalandırmış oldu diye düşünüyorum ben şahsen.. bunların haricinde, her karesi muhteşem bir fotoğraf niteliğinde olan ve müzikleriyle tüyleri diken diken eden bir filmdir.. son olarak da filmin ithaf edildiği kişinin de soyadının considine olması, acaba sevgili senaristimiz ve başrol oyuncumuz, gerçekten buna benzer bir olaylar dizisi yaşamış mıdır diye düşündürür.. --- spoiler ---
rahatsız edici, başarılı bir film. "böyle insanlar var ki film oluyor" diyorsunuz, inanamıyorsunuz.
(bkz: h c bailey)
seviyorum ben böyle filmleri. hani gerçek sinema falan filan deniyor ya, bu da en güzelinden bir gerçek sinema örneği. gayet sade biçimde derdini anlatıyor, işini görüyor film. sündürmüyor, uzatmıyor, maymunluk yapmıyor. kurgusuyla, oyunculuklarıyla, güzel görüntüleriyle, müzikleriyle görüyor işini. hani o kadar saf bir sinema dili var ki filmin, kıskanmamak elde değil. neticede evet bağımsız dramalarda, festival filmlerinde görüyoruz bolca görüyoruz bu yapıyı ama ufak bütçeli, kanlı bir intikam hikayesinde görmek oldukça şaşırtıcı. ha ben çoğu kişinin aksina finalini hiç beğenmedim o ayrı tabi, ama kesinlikle tavsiye edilir.
bittiğinde seyircinin midesinde ağrı bırakan cinsten bir film. film bitse bile dönüp arkanızı gidemiyorsunuz, bir yerlerden sizi almış, rahatsız etmiş. seviyorum böyle filmleri. etkileyicilik oranı yüksek. bir intikam hikayesi izledğimiz, oldukça da klasik görünen cinsten. ama farkını filmin son 20 dakikasında anlıyoruz. peki bu filmi diğerlerinden ayıran, bir adım öne çıkaran ne? öncelikle film müzikleri. film müzikleri önemlidir tamam, ama bu filmdeki kadar etkileyici müzikler sanırım çok az denk gelir. hikayenin şiddeti ve sertliğinin tersine oldukça naif ve yavaş tempolu şarkılar insanın içine işliyor. intikam hikayesini gözümüze bambaşka anlamlarla getiriyor. filmin bir diğer artısı da senaryoya da imza atan paddy considine'in durağan ama bir o kadar da etkileyici oyunculuğu. özellikle kardeşinin taklidini yaptığı sahnede döktürmüş. tek replik ama, arkadaşım bu kadar da başarılı olunmaz ki. izlenesi, izlettiresi bir film.
smog dan vessel in vain ile açılıp m.ward dan dead man ile kapanan film.
şu ana dek gördüğüm en etkileyici ve en karamsar uyuşturucu tribi anlatımını barındıran film. uyuşturucuyla mücadele seminerlerinde kullanılsa işe bile yarayabilir. sırf o sahne için film bir daha bir daha izlenir. http://img295.imageshack.us/…5/6905/16659210qc8.gif "dance at my party!!"
bir saattir tartışmışız bir kere haneke dememişiz. dombili shane meadows'un haneke tipi üretim tarzına öykünerek diğer filmlerindeki yöreselliğe nazaran evrensel bir tat yakalamaya gayret ettiği 2004 yapımı filmi. yeni nesil intikam filmlerindeki gibi şiddetin doğası, insan psikolojisindeki yeri, adalet ve şiddetin meşrulaştırılması vs. hemen aklıma bundan saha sonra çekilen a history of violence geliyor. o filmin özellikle son bölümü bu filmin tamamı gibi bir şey. film çok soyut. adalet duygusuyla başlayan bir intikam mücadelesi bir süre sonra şirazesinden çıkıyor. burada bir ara nağme girelim. shane meadows bir şeyi iyi yapıyorsa o da sempatik karakter yaratma işi. bütün filmlerini gözden geçir. kesinlikle izleyici olarak iyi, kötü veya kararsız bir karakterin zihninden izlersin filmi. mesela bu filmdeki sempatik karakteri ters köşeye yatırarak izleyiciye de mesaj gönderiyor. ha nedir bu filmi iyi yapan şey. şiddet uygulamayı bir hikaye ile rasyonalleştiren kişi bir soluklanıp düşündüğünde hikayeyi tersine çevirebiliyor. ben de izleyici olarak utanıyorum o an durduğum zeminden. izleyicinin bakış açısına hayat görüşüne saldıran bir film. bu tarafını sevdim. kurgusu ve başrol erkeğim paddy considine'nin oyunculuğuysa ayrı olarak övülmeyi hakkediyor. 3.00/4.00
(bkz: hrant dink'in ayakkabısı)
shane meadows filmde derby bölgesinin yeşil dokusunu zihnimize işlemek için adeta yemin etmiştir, kullandığı müzik-görüntü kombinasyonunu tam kıvamında servis etmiştir. gary stretch film boyunca sahneleri domine etmesi (performans) beklenmesine inat paddy considine'ın gazabına uğramıştır. film tahmin edilebilinir sahneleri öyle pürüzsüz işlemiştir ki, müziklerle cilananınca toz konmaz bir duruluk çıkmıştır ortaya. filmde kibarca işlenen cinayetler, rutin bir ingiliz masalı anlatırmışçasına bağırmayan fısıldayan geçişler, adalet sistemini siktir et aman bak ne sevimli intikamını aldı kardeşinin dedirtmenin ötesinde asilce bir sonla da usulca yerleşiyor belleğinize.
--- az biraz spoiler --- yönetmen filmin sonunda bizlere diyor ki, o çocuk orda itilip kakılırken, aşağılanırken kafasını çeviren, hiçbir şey yapmayan kişi aslında sizsiniz, gerçek katiller... bugün katilleri yaratan, hayatın her alanındaki adaletsizliği, sömürüyü kanıksayan, vicdanını köreltip kafasını başka yöne çeviren, korkularının üzerine gidemeyen toplumdur, katilleri yargılayanın da yine kendisi olduğu gibi. cinayet işleyen tinercilere kızıp, brezilya usulü, imha yoluyla cezalandırılmaları için yırtınmak yerine insanın toplumu, sistemi ve kendisinin tüm bunlar içindeki rolünü sorgulaması gerekiyor. --- az biraz spoiler ---
(bkz: dead man's blood)
--- spoiler --- shane meadows'un yine döktürdüğü film. sadece intikam filmi olarak olaya bakmak da biraz garip. hep küçük çocukların kendilerinden zayıf olanlara yaptığı pislikleri, alayları vb. şeyleri izledik. her zaman da "çocukların acımasız dünyası" dedik bunlara. ama öyle mi? sadece onların dünyasında mı var bu olay? tabii ki hayır. anthony'ye yapılanlar, abisinin ondan utanarak çekip gitmesi ve yaptığı hatayı zamanında fark edememesi filan. çoğu insan yapmıyor mu bunu zaten? son olarak da yahu arkadaşım madem mafyasınız da o araba ne ya? bir de 8 kişi bindiniz filan. --- spoiler ---
bundan böyle gidene kadar sözlükte olduğum her güne bir film entrisi yazıcam. işte monokrom film kulübü dead man's shoes'i iftiharla takdim ediyor! (jenerik müziği arka fondan girsin, bi tribute yapalım; karla bonoff'tan all my life) şimdii başından beri kahramanımız(?) racon değil, kafa keserken; öldürmek istediklerine 'geber ulan it' diye tempo tutmuyorsak, bu bizim efendiliğimizden, ne kadar da kadirşinas birer insan olduğumuzdan kaynaklanmıyor tabi ki. en azından, beyazperdede tüm arsızlığımızla kan görmek istiyorum ulen and justice for all diye diye intikam temalı bu filme hazırlanırken olaya öyle bakmıyordum. velhasıl yönetmen meadows'un hababam'daki inek şaban'ın 'tezahürat istemez' repliğini hatırlatan ve 'hababam gümgümgüm'ü yatıştıran havası burada belirleyici olmuş. soğukkanlı, sakin, ne yaptığını bilen, adeta bir ergün penbe(hacettepe'deki antrenörlük kariyerini ve deplasmandaki ingiltere maçında ince yapıcam diye korner köşesinden gereksiz yere kaptırarak yedirdiği golü aradan çıkartalım) ambiansı yaşatan tavrı filme artı değerler katmış. katmış da ne olmuş? cüneyt arkın'dan nam-ı diğer george arkin'den(yabancı okuyucularımız da olabilir. o yüzden, hi i am from istanbul. and you? if you're hot, please use fasilite of the mesaj:) ne farkı kalmış? eh, ben de sana vakt-i zamanında izlediğim tek başına adlı filmini önericem. o filmde karısını öldüren soysuz kahpeleri teker teker haklayan ve adeta bir orduyu deviren cüneyt baba bi yerden sonra izlenirliğini kaybediyordu. çünkü daha evvel bir başına bizans'ı harcayan adam için pes'teki amatör mod gibi gelmeye başlıyordu her şey. işte profesyonele geçmek istediğimde bu filmle karşılaşılaşıyorum. sahayı da anfield olarak belirlemiş, soğuk bir ingiliz havası tercih etmiş, işte premier lig bu heyecanına ortak olmuşum. yani? cüneyt baba olmaması, salt şiddet cümbüşü ile zevk vermez hale gelmemesi için ortaya salıverilmiş bu 1 kişilik kitle imha silahı, gelene geçene bambam giderken çakıl(taşı) da bırakmak zorundaydı ardından. o çakıl taşı da ayakkabımızın altında kalarak bizi zorlamalıydı: düşündürmeli, şüphelendirmeli ve belki de hüzünlendirmeliydi. bu filmin çakıl taşı, geç gelen flashback'le kardeş anthony'in hazin sonu oldu. yönetmen de çok başarılı bir kurguyla; bunu en son mark'la hesaplaşmadan öncesine yedirmiş. yani daha önce, filmin başında gösterseydi; bi yerden sonra adama hak vermemeye, tamam yeter cana kıydığın demeye, çocukları var/adam çok pişman bunu da vurursan sktir git demeye başlardık. konu tavsardı ancak o flashback zamanlamasıyla-ve arvo part sağolsun- mark'ı da öldürsen müstehak moduna giriyor insan. ayrıca geleneksel olarak verilen yönetmen referansına ben de katılayım; ken loach'u hatırlatan bir stil ve pek çok sahne var filmde. böylece monokrom film kulübü iftiharla sundu. bir yayının daha sonuna gelirken; jenerik müziğini de smog, calexico, m. ward, will oldham-bonnie prince billy- gibi isimlerle dolu filmin soundtrackinden istediğini seçerek dinleyebilirsin. seç, beğen, dinle. (filmci gitti hanım)
müzik, atmosfer, çekim ve oyunculuk gayet başarılıydı. ama doluluk konusunda biraz sıkıntılı bir filmdi. yani sanki içerik ve işleniş biraz eksik gibiydi. örnek de veremiyorum ama kesmedi nedense işte.. benzer bir film olan ben x i çok daha başarılı buldum.
akşam akşam ağzıma sıçmış film.
--- spoiler --- "you only get what you give," temalı filmdir. o pislik herifler anthony'nin ağzına sıçmıştır, anthony's brother gelip o heriflerin ağzına sıçmıştır; film de toptan bizim ağzımıza... richard karakteri aklıma sık sık dexter'ı getirmiş, öldürdüğü her pislikle içime serin sular serpmiştir. filmin açılış sahnesinde de code'unu belirtmiştir zaten: "god will forgive them. he'll forgive them and allow them into heaven. i can't live with that." kısacası ilâhi adaleti kendi sağlamıştır. ve kısacası can sıkıntısı iyi birşey değildir. --- spoiler ---
içinde uyuşturucu , büyük britanya, intikam, ingiliz aksanı, flash back barındıran çoğu sahnede el kamerası kullanılmış yine de bir ingiliz filminden beklentileri fazlasıyla karşılamış başarılı ve etkileyici shane meadows filmi. etkileyicidir çünkü işlediği tema itibarı ile filmin amacı bu doğrultudadır ki hem bu sebepten başarılıdır buna ek olarak basit bi' intikam senaryosu, oldukça iyi soundtrack i , göze batmayan oyunculukları ki filmin senaryosu bunu gerektirir, getirir ve akılda kalan sahne seçimleriyle işlenmiştir.
zaten hiç anlamamışımdır, insanın içine işleyen filmlerin ardından uzun uzun konuşabilenleri... bu da öyle bir film işte. özellikle insanın kıyısından köşesinden de olsa filmle bir aynılığı, bir benzerliği var ise iyice öyle bir film oluyor. öyle işte. tanım: paddy considine almış götürmüş, müzikler, özellikle flashback lerde oldukça çarpıcı olmuş, öyle bir film.
bütünüyle etkileyici, hatta sarsıcı bir film. yapılmış en iyi intikam filmlerinden; ingiliz sinemasının gözbebeklerindendir. müthiş müzikleriyle acıma duygunuzu kirli sepetine atıp her intikamı soğukkanlılıkla izletiyor. toby kebbell'in özürlü kardeş rolü ise kusursuzdur.
imdb notuna aldanmayın, gayet vasat bir film edit: burada bu filmin övüldüğünü gördükçe şaşıyorum. buna güzel film diyenlerin beğenilerini sinemanın somut öğelerine dayandıramayıp da "beni şöyle yapan film" "ebemi şu moda sokan film" vs gibi izleyenin ruh haline bağlı yaklaşımlarla gelmesi filmin tırtlığını gösteriyor. şöyle söyleyeyim şu filmde anlatılan hikayeyi 10 dakikalık kısa filmde anlatırım ben, o kadar yan pas yapan ve bomboş bir film bu.
kalbime en sağlamından bir tekme atan filmdir.
senaryosunda kusurlar göze çarpan film. şöyle ki: --- spoiler --- kahramanımız richard kasabadan hayli uzaklıktaki virane bir evde ikamet etmektedir. uzaklığı ölçebilmemiz için, yönetmen bir defasında uyuşturucu satıcılarını arabayla oraya götürür. yol, arabayla bile git git bitmez. ama richard her gün bu yolu, yürüyerek rahatlıkla alabilmektedir. richard’ın evlere nasıl girdiği, buralarda nasıl gizlendiği sır gibi saklanır. richard, ışık hızıyla ve sessizce cinayetler işlemektir. öyle ki evdeki elemanlar, arkadaşlarının öldüğünü, baltayla öldürülmüş olmasına rağmen duymazlar. richard, üstüne üstlük, bu kısacık zamanda duvara kanla yazı yazacak kadar zamanı da bulur. richard, kardeşinin ölümüne yol açanların kimler olduğunu eksiksiz bilmektedir. ona bu bilgiyi kimin verdiğini öğrenmemize izin verilmez. uyuşturucu satıcılarının da bu nahoş (?) olayı açığa çıkarma ihtimali akla pek yakın gelmemektedir. richard’ın taktığı maske de, filmin dramatik gelişiminde bir etkiye sahip değildir. süs olsun, filmi biraz daha etkileyici kılalım düşüncesiyle, araya sokuşturuverilmiş izlenimini yaratır. uyuşturucu satıcıları, çiftlikten dönerken, otostop çekmeyi akıllarına getirmeden, otoyol kenarındaki benzinlikte nasıl gidebileceklerini tartışırlar. sonra da, kenardan gitmek yerine mal gibi otoyolun ortasından yürürler. tüm bunlara ek olarak yönetmenin filmi ilginç bir sonla bitirme istediği de, filmin bütün tadını kaçırır. ne gerek vardı, diye sordurtur insana. --- spoiler ---
gayet leziz bir film. bu kadar uzun süre izlenmemesi büyük talihsizlik. müzikler ve görseller harika.
uzun uzadıya bişeyler yazmaya başlarsam bu film hakkında, oturup ağlamam ve kendi iç işlerimin en değerli kısımlarından bilgi vermem kaçınılmaz gibi gözüküyor. o yüzden kısa kesmem icap ediyor. içimde toparlamaya çalıştığım bir kavram vardı zamanında. üzerinde düşündükçe o kavram için bazı beklenmedik sonuçlara ulaştığımı hissettim. türü, formu ne olursa olsun, sevginin netliğinin opaklaştıkça, formunun tuhaflaştıkça ve varlığının kabul değerlerini zorladıkça esas kaynağa daha yakın yer aldığı kararına varmıştım. zamanında vardığım o kararı teyit etti bu film.
müziklerini aphex twin' in yaptığı 2004 yapımı film ötesi.
--- spoiler --- dead man's shoes bir intikam filmidir fakat başka herhangi bir insan ya da insan grubundan değil, kendi benliğinden alınan bir intikamın filmidir. filmde öfkenin odak noktasındaki kişi richard'ın kendisinden başkası değildir, intikamın doğduğu yer, yani gücünü aldığı öz ile yöneldiği, hedef addettiği yer aynıdır. richard geçmişte kardeşi anthony'ye sırtını dönmesinin, onu yalnız bırakmasının, onu utanç kaynağı olarak görmesinin ve bu sebeple ona olan sevgisinin deforme olmuş, saflıktan uzaklaşmış bir hisler bütünü olduğuna inanmasının bedelini ödetiyor kendine. bunu da kendisini kendi elleriyle bir canavara dönüştürerek yapıyor. canavar olmaklığı o uyuşturucu işindeki adamlardan devralıyor, böylece kırbacı kendine vuruyor. utanç, pişmanlık ve acıdan gözü dönüyor ama bu cinnetvari bir durumdan ziyade daha içe dönük, daha duvarlarla çevrili bir değişme hali. gözünü kırpmadan kesiyor insanları, balta vuruyor, ateş ediyor onlara, ve bunları tüm soğuk kanlılığı ile gözlerinin içine bakarak yapıyor. evet onlara karşı bir nefret duyuyor, içinde büyüttüğü bir kin mevcut ama bu sadece geçmişteki kendine olan hıncından doğan suçluluğun küçük bir kısmını o pislik, değersiz heriflere paylaştırmasından ibaret. onun gözünde öyle değersiz bir haldeler ki onları, kendi cezasını uygulayabilmek, kendi hükmünü giyebilmek için birer araç, kurban olarak kullanıyor. canavarlaşan, kana susayan ruhuna adadığı kurbanlar, bedenler, canlar oluyorlar. richard'ın herbie'yi öldürdüğü sahneyi hatırlarsak orada ona onu öldürmeyeceğine dair söz verdiğini görürüz. "ben sözümden dönmem diyor." peki bundan birkaç saniye sonra ne yapıyor, tüm sakinliğiyle bıçağı herbie'nin etine saplıyor, onu öldürüyor. bilgiyi almıştı. bu richard'ın tüm film boyunca çizdiği dürüst, dobra, soğukkanlı ve kimseden korkusu olmayan karakter profiline aykırı düşen bir hareket. söz verdikten sonra öldürmesini çoğu kişi beklememiştir diye tahmin ediyorum. bu sahne richard'ın pişmanlığının, kendine dönük nefretinin açığa çıktığı en net sahne final sahnesine kadar. varlığına bir saygısı yok, sözüne bir saygısı yok. final ise canavarlığının sonundaki richard'ın günah çıkarma sekansı. anthony'den utandığını söylüyor, onunla alay ediyor. daha sonra acısını yüceltmek, onunla iyice yüzleşebilmek için mark'a soruyor: -siz işkence ederken beni mi çağırıyordu? "evet" diyor mark. -adımı mı söylüyordu? "evet" diyor mark. -hala öyle, diyor richard. burada anthony'nin ona olan sevgisine sırt dönüşünün acısıyla her gün yaşadığının itirafını yapıyor. onun yardım çığlıklarını hala duyduğunun. suçluluk hissini hazmediyor iyice. -seni seviyorum anthony, diyor. mark'ı öldürmüyor, çocuklarını biliyor çünkü. kaybetmenin, elinden alınmanın ifade ettiklerini biliyor. mark'tan onu öldürmesini istiyor. mark direniyor. -senin bir canavar olman lazımdı, şimdiyse hayvan olan benim, diyor richard. intikamın onu dönüştürdüğü şeyi hissediyor. richard öldükten sonra kamera kasabanın üzerinden bize sokakları evleri gösteriyor. elinde olmayan özellikleri sebebiyle dışlananları, ötekileştirilenleri görmezden gelenleri gösteriyor. anthony'nin istediği yardımı duymamazlıktan gelenleri gösteriyor, hiçbir şey yapmayanlara richard'ın bedeni üzerinden rol biçiyor. başkalıklarını işkenceyle, acı ile ödeyenler varken huzurla normal hayat akışına devam edebilenlere durgun, hüzünlü bir bakış atıyor. --- spoiler ---
başrolünde ben de dahil birçok insanın aynı anda oynadığı film. kızma shane, kızma paddy. değişmeye çalışıyoruz. memnun değiliz biz de elbette kendimizden. ama bu kadarız biz, ne yapalım.
nefretin bir suratta en iyi durduğu karakteri barındırmaktadır. bakınız oyunculuk dersi:öfke mimikleri
adalet terazisinin kefesine kendi istediklerini koyan richard için de, kefeden indirilip öldürülen müptezeller için de hiçbir şey hissettirmemesi, sadece durumu göstermesi shane meadows'un becerisi olan film. --- spoiler --- mark'ın* çocuklarına* richard'ın gaz maskesi ve bıçağı hediye etmesi de manidardır. --- spoiler ---
