içinde birden fazla jeremy irons olan david cronenberg filmi. kişi hangi birini izleyeceğini şaşırabiliyor. ölümcül ikizler adıyla karşınıza çıkması mümkün.
ikiz kardeslerin ikisini birden oynar irons... dead ringer, birbirine haddinden fazla benzeyen demek zaten - her ne kadar arada birbirlerinden cok farliymislar gibi gelse de bu jinekolog kardesler, one soul two bodies seklinde gelisiyor oyku... cronenbergin en iyilerinden biri denebilir gonul rahatligi ile... mutant teorisi, gercekten de jinekolog fobisine goturuyor insani, o ayri...
dis kapimin ordaki insan yiginin ismi diye biliriz hepsi uygunsuz bir anda yanlislikla zilimi calmislardi
mutant bir rahmi incelemek için geliştirilmiş özel jinekolog alet ve edavatlari için bile izlenilmesi gereken cronenbergin kendine ozgu soguk tonunda bir filmdir kendisi.
(bkz: suret)
1988 yapımı enfeş bi krononberk yapımı, ağızlara layık. altyazısız izlenince, ne kadar kapasite zorlansa da, anlaşılmayan bi kaç dialog var (gerek aksan sebepli olsun gerek ingilizce yetersizliği diytelim) ve konuya hakim olunsa dahi kaçan dialoglara hayıflanıyo insan. çünkü gayet karizmatik replikler savruluyo ardı ardına. jeremy irons zaten mükemmel. "we have to synchronize.." diyip ilaç kutusuna uzanması bile iç eritici. oyuncu çok güzel, senaryo güzel, kurgu güzel, screenplay şık, yönetmen vasıflı, daha ne ister ki insan.
(bkz: dead ringer)
nşa, jeremy irons'ın ve oyunculuğunun hastası olan bir kesimin bir kesiminin, çok hafiften hayal kırıklığına uğramasına sebebiyet veren ama yine de gene de süper film. bu durum, ciddi sinema eleştirmenleri tarafından*, jeremy abinin, filmin yarısından çoğunda boşluğa, geri kalanında da dublörlere rol kesiyor / replik atıyor olduğu ve kendini tam olarak veremediği şeklinde yorumlanmıştır.
bari wood ve jack geasland'in 1977'de basilan twins romanindan perdeye aktarilmis film.
nedense izlerken cok incindigim, cok ozdeslestigim, cok depresif oldugum icin yapacagim 15 sayfalik teorik-psikanalitik odevin icinden bir turlu cikamadigim siir yazdigim, arap sacina cevirdigim, sacmaladigim bir cronenberg harikasidir. jeremy irons'a zaten denecek bir sey bulamiyorum su an aglamak istiyorum.
cronenberg'ten fanlarına enfes bir film daha:birbirine ölümcül şekilde bağımlı ikiz kardeşlerin hikayesi...diğer filmlerine göre daha duragan yapıdaki bu filminde,o berbat jinekolog aletleriyle seyirciye rahatsızlık vermeye çalıştığını düşünüyorum büyük ustanın...
--- spoiler --- beverly'nin, giger usulu jinekoloji aletlerini uzerinde denedigi kardesini, masada karni desilmis bir sekilde gordugu halde "elliee ellieee" nidalariyla odanin tum diger koselerine arama sahnesidir aklimda en cok yer eden... --- spoiler --- filmin senaryosu amerikali ve kanadali nice aktorun elinden gecmis, hepsi de jinekolog doktorun hatunlari muayene ettigi sahneye kadar okumuslar, sonrasini okumaya deger gormemisler. efenim neymis, avukat felan olsaymis ya bas karakter, neden jinekologmus sanki? yonetmenin yorumu da su "bu aktorler zamani geldiginde seri katilleri, tecavuzculeri, hirsizlari oynamakta sakinca gormuyorlar ama bir jinekologu oynamaktan cekiniyorlar, tuhaf".
bir sahnesine dikkat kesildiğinde bu film gösterir ki jeremy irons adıyla nam salan erkek kişisinde fırıncı küreği gibi ayak vardır. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
tuhaf bir tür habil ile kabil öyküsünü gırtlağımıza sokan, tedirgin edici, enfes cronenberg yapıtı.
karakterlerin yaptıkları gibi bir "deney" olmuş ama ne yazık ki bana bir crash, spider tadı vermemiş film.. geneviève bujold ın oynadığı kadın karakteri inandırıcı değil, bazı özellikleri havada, en önemlisi filmin en önemli süreci olması gereken "ölüme gidiş" bana hiç inandırıcı ve etkileyici gelmedi..
bu adamın* filmlerini seyretmek bünyeyi bir garip haller içine sokuyor. yoruluyorsunuz, kafanız karman çorman oluyor, ama bu durumdan çokta memnun oluyorsunuz. aha işte dead ringers' te bu filmlerden biri. yavastan yavastan gelip arada sağlı sollu yumruklar indiriveren, kimi zaman içinizi acıtıp, kimi zaman iğrendiren cronenberg şukelası film.. tabi jeremy irons abimizi de unutmamak lazım, kendilerinin performansı çok başarılı.. birazda konusundan bahsedelim filmin; aynı yumurta ikizi olan elliot ve beverly jinekologtur. ikiz olmalarına ragmen kişilikleri birbirinden oldukça farklıdır. beverly daha pısırık ve bir çok konuda olduğu gibi kadınlar konusunda da daha çekingen olan taraftır. bu nedenle hayatta birçok şeyi paylastıkları gibi kadınları da kardeş payı yaparlar. tabi bu payda öncelik daha girişken olan kardeş elliot' un dur.. neysee efenim ikizler arasında boyle bir duzen devam ederken, bir gün bir hatun çıkar ve elliot' da buna aşık olur, onu kardesiyle paylaşmak istemez. sonrasında da olaylar gelişir tabi.. filmde eleştrebileceğim tek nokta bu hatundur diyebilirim. olayların gelişmesine sebebiyet vermesine ragmen, iyi işlenmiş bir karekter olamamıştır. ne yani sadece biraz cin diye mi bizim saf ikiz buna asık oluyor, mutant rahmine vurulmuş olabilir tabi. neysee güzelim filmin içine etmeyelim bitsin artık.
beverly ve elliotın her diyaloğu kayda değer bu filmde.ayrıca claire'e bu kadar aşık olunmasının nedeni de sadece o muhteşem mutant rahmi değil sonsuz özgüveni diye tahmin ediyorum.
jeremy irons tarafından canlandırılan doktor beverly ve elliot mantle adlı ikizlerin hikayesinin anlatıldığı bir cronenberg filmi. mutant kadın için jinekolojik alet edavatı ve kırmızılar eşliğinde bir ritüel havasındaki ameliyat sahnesi pek unutulmayacak cinstendir. bir de: "i've often thought that there should be beauty contests for the 'insides' of bodies. " elliot mantle
jeremy irons bu filmdeki rolü ile new york eleştirmenlerinin en iyi erkek oyuncu ödülünü almıştır. oscarlara aday olmasını elbette kimse beklemiyordu ve bu beklememe hali de eleştirmenlerin akademi ödüllerinin ticari ve boş olduğu yolundaki eleştirilerini arttırmasına sebep olmuştu. 1991 senesinde reversal of fortune ile en iyi erkek oyuncu oscarını kazanan jeremy irons, teşekkür konuşmasında cronenberg'e de teşekkür etmekten geri durmamıştı.
filmde en çok öne özellikle bev'in bilinçdışında kardeşine karşı hissettiği oral saldırganlığın sebep olduğu haset ve etkileri çıkıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/11/dead-ringers.html)
"bir kere senkronize olduk mu, kolay olur" --- biraz spoiler --- filmde eliot, beverly için bu cümleyi söylüyor. ama ben film ve seyircisi için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. filmin içine girebildikçe daha da zorlanıyorsunuz, karakterin aslında iki kişiden oluşması nedeniyle fazla sıkıntılı ve dalgalı... ikizlerin arasındaki denge değiştikçe, sizin duygudurumunuz da değişiyor. bu yüzden filmin seyri zor ama başarılabildiği takdirde gayet doyurucu bir deneyim. filmde ikizleri birbirinden ayıramadım, o yüzden tek bir karakter gibi geldi bana. burada ikizler birbirine çok benziyor demek istemiyorum, daha çok parçalanmış, tutarsız bir karakterin ilginç bir anlatım şeklini görüyormuşum gibi geldi. yoksa jeremy irons, bev ve eliot'ı çok başarılı bir şekilde canlandırmış. cronenberg'in grotesk cinsel estetik sunumu bu filmde de çarpıcıydı. jineokolojik alet tasarımlarından, mutant rahim güzellemesine kadar her şey dikkat çekiciydi. stilize, organik ve aykırı metafor gösterimleri (ikizinden ayrılma rüyası ve final operasyonu gibi) ikizlerin arasındaki dinamikleri gayet güzel anlatıyordu. ilginç bir anektot: elliot gerçekten de bev'den birkaç milimetre uzundur. çünkü jeremy irons hangi rolü canlandırdığını aklında tutabilmek için, elliot'da parmaklarının üzerinde biraz yükselirmiş. --- biraz spoiler ---
