sözleri yoko ono tarafından yazılmış bir john lennon parçası. yamulmuyorsam, dear yoko'ya cevaben yazılmıştır. velakin hiçbir lp ya da single'da bulunmayan bu parça john lennon anthology'de yeralmaktadır. gitar ve vokalden varolmuş oldukça hoş bir parçadır.
dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over, you’ve won. dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over, you’ve won. ha da do do do do do do do do do (laugh) september, november... dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over. ooooh. dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over. and dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over. do-do, do-do-do-do, do-do-do-do-ooh, uh-hu, yeah, alright. and dear john, don’t be hard on yourself. give yourself a break. life wasn’t meant to be run. the race is over. (whistle) dear john, put the tv on, have a snack. wash your mother’s back. the race is over.
styx grubunun ölen elemanları john panozzo'nun anısına toplanıp 1997 yılında piyasaya sürdükleri return to paradise konser albümlerinde yer alan şarkı... sözleri de yazalım tam olsun : dear john i knew you about as well as anyone we were the wild ones so sure those days would never end now they're only memories my friend dear john i'll see you someday again i swear i saw you on a crowded street today i almost called your name thinking of all those yesterdays heaven help me how i miss my friend dear john i'll see you someday again there'll be a celebration when all will be revealed we'll have a reunion high on a hill dear john how are you god knows it's heaven where you are find some peace there may it never end dear john my heart knows we'll meet again dear john i'll see you someday again
ryan adams'in jacksonville city nights albumunde yer alan, norah jones'la birlikte duet yaptiklari sarkisinin ismi..
bir nicholas sparks romanı.
emil svanängen'in (bkz: loney, dear) yeni albümünün adı. bana paul simon'ı fazlasıyla hatırlatan yumuşak sesi ve tarzı ile zaman zaman akustik, zaman zaman elektronik; biraz karanlık, biraz iyimser, çokça ortada ve genel itibariyle vasatın üstünde bir iş çıkarmış loney, dear. şarkılar şunlarmış: 1. airport surroundings 2. everything turns to you 3. i was only going out 4. harsh words 5. under a silent sea 6. i got lost 7. summers 8. distant 9. harm 10. violent 11. dear john
(bkz: dear john letter)
lasse halström tarafından filme çekilen nicholas sparsk romanı..filmde başrolleri amanda seyfried ile channing tatum paylaşıyorlar traileri için.:http://www.apple.com/…ilers/sony_pictures/dearjohn/
amerika'da ilk haftasonunda yaklaşık 30.4 milyon dolarlik hasılat ile 7 haftadır zirvede olan avatar'ı geçmeyi başaran film. http://www.imdb.com/title/tt0989757/
11 eylül 2001 saldırıları zamanısı civarısında birbirini seven 2 amerikan gencisinin romantik(!) ilişkisini anlatan ve de muhtemelen barındırdığı romantica nedeniyle amarikan halkısı tarafından 1. sıraya oturmuş filim. izlemediğim film ama senaryosu düşündüğüm gibiyse kanı beynime sıçratmış olan filmdir ve taa amısına koyayım: bakın hele piçlere. arkadaş ben hayatımda bu piç kuruları kadar keyfine, kendi duygularına, kendi zevklerine düşkün olup yine bu piçler kadar da bunu iyi pazarlayan kimse görmedim. çok afedersiniz amına koyum lan bu piçler ırak'ta falan yaşasalar o zaman "bizim hayatımız film" derlerdi. götoş senaristler biraz da hökümetinizin, kalıbını kabilesini siktiği insanların hayatlarını konu yapsanıza. yapamazsınız lan doğru söylüyorsunuz amcık hoşaf ağızlılar. niye? çünkü başta hökümetiniz amısınıza koyar di mi? sonra da çok büyük oranı muhtemelen tek tip gerzek olan kızlarınız filmleri izlerken sıkılmadan yüz kere arka arkaya "oh my god, oh my god..." derlerdi. ama çok afedersiniz amına koyiim(afedersinizi mi kaldı gerçi neyse), sizden 1 kişinin ölmesi diğer insanlardan yüzlerce/binlerce ölmesinden daha önemli. sizden birinin öldürülmesi sizin diğer insanlardan binlercesinin öldürülmesinden daha önemli amısına koyiim. bi siz hissediyosunuz piçler, bi sizin canınız kıymetli, ıraklı aşık olamaz, ıraklının canı yok, afganistan sizin maşanız, nato köpeğiniz, herkes ağzını açmış sizin vermenizi bekliyor... dear john'u sikeyim.
bu filmde anlatilanlarin tamami yalan. hicbir tatmin saglatamayan sig mi sig bir bakis acisina sahip prefilm. failure. filmi izlemeden, trailer sonrasi bir pearl harbor havasi sezilmiyor degil. ask, savas ve olum olunca ister istemez akil gidiyor. ama onun eline su dokemiyor o ayri. ne beklenildigi gibi bir ask, ne beklendigi gibi bir savas duygusu yasatiyor. biliyoruz, hissediyoruz zaten dogru duzgun bir 11 eylul elestirisi yapamayacagini, hatta yapmayacagini. burasi acik. acik da bu kadar da olmaz! olmasin bir zahmet. 2 yakisikli oyuncu bulur bulmaz film cekiyorsunuz, hadi cektiniz diyelim. bir de arka plana 11 eylulu koyuyorsunuz. hadi koydunuz; bir de onu oyle arkada, oyle duz, oyle basit veriyorsunuz ki sinirlenmemek, verdiginiz paraya acimamak elde degil. --- spoiler --- tum film bas kizla oglanin mektuplasmalarindan ibaret adeta. cocuk askere gider, kizla baslarlar mektuplasmaya. geri gelir, kuleler yikilir, hadi geri git askere. geri baslar mektuplasmalar.. dear kelimesi tum film boyunca kulaklarinizda yani. o yuzden filmin adi cuk oturmus. cocuk operasyona gidiyor ama cocugun bir kez bile kostugunu gormek mumkun degil; cunku ya mektup okuyor ya da yaziyor. yavrum yavrum cok ozlemis sevgilisini. gerci diger askerlerde de hic is yok. kimse bir sey yapmiyor. oyle oturuyorlar, mektup dagitiyorlar, okuyorlar. apak, parlak guclu cankurtaranlar etrafta duzen sagliyorlar adeta. aman, yasasin amerika. 11 eylul sonrasi afganistan'a yapilan operasyonu gosteriyor, oraya bir tane de turk koymus. niye koydun onu acaba? amerikan askerlerinden biri de soyle bir sey diyor,''turkce konusuyor. cogu dili duydum, biliyorum ama bunu hic bilmiyorum.'' bilmiyorsan nasil anladin turkce oldugunu, onu da ben anlamadim. sonu da oyle anlamsiz ki.. kiz oglani terkediyor, cocuk askerdeyken gidiyor yardima cok ihtiyaci olan cirkin biriyle evleniyor. sonra kiz, oglan gelince kendisini affetmesini bekliyor. cocuk da goodbye diyor. --- spoiler ---
19 mart 2010'da vizyona girecek olan film.. neden izlenmesin dediklerimden.. http://www.mefallit.org/…ear-john-sevgili-john.html
amerikalıların askerlerini göğe çıkardıkları film. kendi ülkesinde sevilme nedeni de bu. john denen karaktere tüm ulvi özellikler default olarak yüklenip yanına hadise'nin sarışını bir hatun eklenince bu film çıkmış ortaya.
--- spoiler --- sana söylemek istediğim bir şey var. vurulduktan sonra, bayılmak üzereyken zihnimde o anda neyin canlandığını bilmek ister misin? bozuk paralar sekiz yaşındayken, a.b. darphanesi turuna katıldığım zamana döndüm. rehber bizlere, bozuk paraların nasıl yapıldığını anlatıyordu. metalin nasıl dövülerek işlendiğini, nasıl şekillendirildiğini, nasıl kalıplanıp, parlatıldığını ve her bir paranın nasıl tek tek incelendiğini açıklıyordu. sırf, küçük bir hatayı bile gözden kaçırmamak için. o anda zihnimde bir şimşek çaktı. ben de birleşik devletler ordusunda, bir bozuk paraydım. 1980 yılında basılmıştım. metal sacdan dövülerek yapılmıştım. kalıplanıp, parlatılmıştım. düzleştirilmiş ve şekillendirilmiştim. ama şu anda iki küçük deliğim var. artık defoluyum. sana bir şey daha söylemek istiyorum. her şey kararmadan önce aklıma gelen en son şeyi bilmek ister misin? sen... matah bir film değildir lakin şu haliyle the hurt locker 'a on basar --- spoiler ---
the notebook'tan sonra hem nicholas sparks'tan hem de kitaplarının filmlerinden beklentilerin artması sebebiyle çok büyük hayal kırıklığına uğratmıştır. bitse de gitsek dedirtmiştir. tamamiyle vakit kaybı, hiç gereği yok.
seyredebileceğiniz en aptal, en anlamsız, en boş, başı sonu ayrı ayrı en saçma ve bayık filmlerden biri.
bikere bu film bi aşk filmi diil. komple zaman kaybı başka bişi diil. notebook u bikere daha izlerim bunun yerine. --- spoiler --- ne anlattığı belli diil. oğlan nereye gitti, oğlanın babası hakkaten otistik miymiş, kız o adamla niye evlenmiş, evlenmeden yardım edemiyo muymuş, oğlan adamın tedavisi için niye para bağışladı filan hiç anlamadım. --- spoiler ---
vasatın ötesine göndermek istediğim film. --- spoiler --- türkçe konuşan adamın türkçe konuştuğunu ben bile anlamadım sen nereden anladın? ayrıca ne dedi? --- spoiler ---
channing tatum çok yakışıklı. amanda seyfried çok güzel. bu yüzden göz banyosu amaçlı izlenebilir. yönetmen faktörü ne kadar etkili bir kere daha görüyoruz bu kadar beğenilen bir romanın filmini nerdeyse kimse beğenmemiş. afganistan'da askerlerin çatışma sahnesinde teröristlerin türkçe konuşuyor olması da ayrı bir olay olmuş. hem ben bile anlamadım orda türkçe konuşulduğunu ?!? adam ahgulaueheu dedi. öteki de türkçe konuşuyolar dedi. ne iş ?
bu filmde amanda seyfried dillere destan bir oyunculuk sergilemistir. kotu anlamda.
dün akşam trt 1'de yayınlandı bu. channing tatum'un vücudunu seyrettik. hoş oldu yani. sevişme sahneleri falan fena değildi, hatta bir ara "trt kendini aşmış" dedim. filmin kendisi çok başarılı değildi bence. esas kız ve esas oğlan fiziksel olarak düzgün. başka bir olayını göremedim.
nicholas sparks romanından uyarlama olduğunu öğrenince ağlamak için aldığım film. filmin yönetiminde küçük şeylere önem verilmiş. bir tek bu ayrıntı yakalama kısmını sevebildim filmin. bir sanat filmi edasıyla bakmıyorum kesinlikle ama bir aşk filminin duyguyu vermesi gerekiyor. verememiş. bir benzeri başıma gelmesine rağmen ağlayamadım.
--- spoiler --- sözlükteki yorumları okuduktan sonra baya bi önyargıyla yaklaşmıştım. ama daha sonra genel kanının aksine filmi sevmeye başlıyordum ki- terörist tipli adamın türkçe konuştuğu söylenene kadar. ne içiyorlar bu kafa için pek anlayamıyorum açıkçası, türkler terörist, ıraklılar terörist, amerikanları ıraklılar vuruyor zaten :( aşık olmuş bak bak :( ya siktir git. türk'müş. türk'ün ne işi var amk orda. benim gibi milliyetçilikten fersah fersah uzak adamı bile sinir etti ya daha da bir şey demiyorum. --- spoiler ---
sanki sadece ağlatmak veya ne bileyim duygulandırmak amaçlı yapıldığını düşündüğüm film. etkilendiğim sahneler yok değildi elbet ama "izlenmezse olmaz!" tarzı bir film değildi doğruya doğru. --- spoiler --- 1:kız esas oğlanımızı terk ettiğinde -o durumda- zaten delirtti. "vay orospuuuu" nidaları attırdı. orada "vuu" oldum. 2 ve "evvvvet!" diye tribe girmeme sebep olan sahne: kadın esas oğlanın tekrar görüşeceklerine dair bir şeyler söylemesi için yalvaran bakışlar atarken, john'unumuz "goodbye" diyerek olayı bitirmiştir. gerçi sonra bozdu dingil ama olsun, o anı sevmiştim ben! --- spoiler ---
--- spoiler --- afganistan'da "speak in turkish!" repliği ile kanı beynime sıçratmış film. --- spoiler ---
filmde ara ara kısık sesle çalan şu şarkı için bile tekrar izleyeceğim film. http://www.youtube.com/watch?v=im_zvnx1qzm
filmde channing tatum'un giydiği saat suunto x10 military'dir..
