1981 yapimi lee marvin - charles bronson kapismasi. trt nin 80 lerde sikca verdigi filmlerden biriydi. en azindan ben 5 kere izlemisimdir. hikaye kanada da baslar, alaska da biter. bronson kacar, lee marvin abi kovalar. kar kiyamet, soguk, lee marvin in soguklugu yaninda tropik iklim gibi kalir. simdi e-mule var, torrent var, lee marvin askina bulun bi izleyin. ustelik yaninda bronson bedava... daha ne olsun ha bu arada, based on a true story dir, yanlis olmasin...
bu filmde üstadlar lee marvin ve charles bronson'ın yanı sıra rocky filmlerinden apollo creed rolü ile tanıdığımız carl weathers de rol almaktadır... gerçekten de her daim izlenesi bir kovalamaca filmidir.
