ingilizce, idam cezası. diğer yandan (bkz: where is this relationship going).
(bkz: death penalty)
(bkz: capital punishment)
(bkz: sentenced)
içinde ölüm geçen cümledir.
2007 yapımı "intikam" temalı film. kevin bacon başrolde.
death wish 2007, 2. fragmanı: http://www.apple.com/…ers/fox_atomic/deathsentence/ ne çok özlemiş holivud bu temayı. (bkz: the brave one)
trailer'ında (bkz: http://www.apple.com/…ers/fox_atomic/deathsentence/) 28 days later soundtrack'ten in the house - in a heartbeat adlı şarkıdan bir kesit dinlemenin mümkün olduğu film. bir diğeri için (bkz: beowulf/@sargonnas).
çek cumhuriyeti'nden bir death metal grubu. kadrosu robert hajek (vokal), hanka holisova (vokal), petr spurmy (gitar), rene david (gitar), daniel brychta (bas), petra stursova (klavye) ve zdenek vemola'dan (bateri) oluşur. 1997'de the world despaires, 1998'de awaiting the cinnamon dawnadlı albümleri çıkarmışlardır.
bana charles bronsonu ne kadar özlediğimi hatırlatan filmdir. kevin bacon iyi hoş ama charles bronson gibi olamaz. yani bu rollerin adamı değil kevin bacon. film hareketli, heyecanlı sonuna kadar seyrettiriyor. yapacak başka işi olmayanlara.
bir kere simdiden soylemek lazim, cok kafasiz film, begenmedim o ne ole yaa bacaklar kopuyor diyenler cikacaktir. simiden uyarmak lazim afisine bakip filmin ne oldugunu anlamadiysaniz gitmeyin kardesim? her sinema filmine elestri yapasiniz bir atilla dorsay olasiniz diye mi gidiyorsunuz? filmimize gelirsek, gayet konusunda biraz oynanmis max payne kendisi, lakin kitaptan uyarlanma olmasiyla bazi degisiklikler gozumuze carpiyor. ana karakterimizin yuppieolmasi ve omrunde kavgaya silaha karismamis bir tip olmasi mesela, film boyunca lan oyle mi yapilir demekten alamiyorsunuz kendinizi, onun yani sira surekli painkillerile dolasmasi sol altta health bar aratmiyor degil. sonuc olarak, afisinden herseyi tahmin edebileceginiz bir film, lakin az ama oz olum sahneleri var ve gayet yeteri kadar testosteron salgilamamiza gerek oluyor. birde filmin icinde saw'taki jigsaw maskesi var. salonda goren herkes yanindakine bagirdi. aklinizda olsun ilk gorup bagiran olun bonus toplayin.
başrolünde kevin bacon'ın oynadığı steven seagal filmi.
bütün film boyunca kevin bacon un da max payne gibi halusinasyon görmesini bekledigim filmdi.
bir steven seagal filmi. bu sahsiyetin rol aldigi/yonettigi siradan ve anlamsiz filmleri hatirladikca, nasil olmus da boyle bir yapit ortaya koymus inanasim gelmiyor..
amerika'da ilaçla , arabistan'da kılıçla , çin'de beyne kursun sıkmayla yapılan , hukuk düzeyindeki en ağır ceza. ülkemizde bi süre önce kaldırılmıştır.
kevin bacon'un canlandırdığı baba karakterine her ruh halini yakıştırdığı,izlemeye doyulamayan film.
death wish familyasi filmlerinin guzellerinden. bunda gercekci catisma sahnelerinin, kevin bacon'un mutlu aile yasaminin gosterildigi ilk 10-15 dakikanin, kevin bacon'un kendisinin ve yonetmen james wan'in payi buyuk. --- spoiler --- kimse vay efendim komando gecmisi olmayan adam vb. o kadar adami nasil oldurur demesin. karsisindakilerin silah kullanma vb. konularda ozel bir egitimi var mi? sadece bir arada takildiklarinda kendilerini guclu sanan bir avuc cocuklar aslinda. birde otoparktaki kamera hareketlerine dikkat. --- spoiler ---
max payne'nin gobekli ve polis olmayan bir karaktere donusturuldugu kategorize edemeyecegim bir is cikmis ortaya, yonetmen james wan'i (saw serisini leigh whannell ile birlikte yaratmistir) kutlamak gerekir. aksiyon desen degil, dram desen hic degil, polisiye deme bile. pekiii gerilim? ehehe. bilindik bir hikaye oldugundan olabildigince kisa bir ozet vermek gerekirse; bir sigorta sirketinde risk yoneticisi olarak calisan nick hume (kevin bacon)'un amerikan ruyasi seklinde bir aile hayati vardir. cok sevdigi karisi ve iki ogluyla birlikte guzel bir evde yasamaktadir. birgun buyuk oglunun (stuart lafferty) hokey macindan donerlerken benzin almak uzere durduklari benzin istasyonunda bir cetenin saldirisina ugrarlar. ceteye kabul icin gerek sart olan birisini oldurme mevzusundan oturu buyuk oglan nick hume'un gozlerinin onunde katledilir. oglunu oldurenin 3-5 yil yatip cikmasini istemeyen baba olayi kendi yoluyla halletmeye karar verir. bu sirada ona ne polis yardim edecektir ne de bir baskasi. "nick hume the risk yoneticisi" kendi basina koca bir ceteyi cokertip intikamini alabilecek midir? gulmemek icin kendimi tutayim diyorum ama yok be abi. konuyu ozetlerken bile karnima agrilar girdi. ulan risk yoneticisi bir ara oyle bir seye donusuyor ki gulmemek elde degil. sozde dramin pik yaptigi yerlerde komedi filmi izliyormuscasina gulesim geldi. bu kadar duygusuz bu kadar kotu kotarilmis bir is gormeyeli uzun zaman olmustu. bastan belirteyim film aslinda yapilmasi gereken her seyi kitabina gore yapiyor! zaten bu sebepten oturu bu kadar kotu bir film. sanki yonetmenin eline bir film yonetme kitabi verilmisde onu adim adim izliyor. hicbir sasirtici sey yok (bir yerden kopegin firlayip seyirciyi yerinden sicratmasi disinda). su yolunda akiyor boyle, sessiz dingin... uykunuz geliyor, agir agir, evet sona yaklasiyoruz, simdi 3 e kadar saydigimda uyuyacaksiniz. ahaha. lan hic bir filmi bu kadar ciddiyetsiz sekilde elestirmedim ama bu filmin ciddiye alinabilecek bir noktasi bile yok. senaryoya sokabilecegim tum laflari soktum sanirim, o yuzden pek bir sey demeyecegim. sadece brian garfield'in nasil olupta "bunu" izledikten sonra kalp krizi gecirmedigini merak etmekteyim. ben olsam gider ian jeffers'in yuzune tukururdum. ian jeffers demisken kendisinin ilk senaryo yazimiymis bu. sonraki islerinde, tabii bu senaryoyu gordukten sonra birileri is verirse, neler yapacak cok merak ediyorum... yonetmene hicbir lafim yok. sen git saw'u yarat sonra... guzel sarkilar vardi filmin icinde. "iyi" birisi oldugunde kesinlikle guzel bir sarki giriyordu bu yuzden keske daha fazla "iyi" adam olseydide daha cok iyi muzik dinleyebilseydik. max payne demistim, evet. max payne super bir karakterdir. oyunu cok guzeldir, film gibi. aradaki sahneleri arka arkaya koy bundan daha iyi bir "sey" ortaya cikar. son zamanlarda cikan sarf aksiyona yonelik shoot em up bile bu filmden daha mantikli ve eglenceliydi. onu gectim eski steven seagal filmleri vardir (hard to kill, out for justice), bu "sey"in o filmlerden ne farki var? dur lan durrr. o filmlerde hic yoktan herifcioglu seagal birileri ona bulastiginda ailesini uzak diyarlara gondermeyi akil ediyordu! "lanet olsun adamim" 105 dakikam bosa gitti. edit: tamam, sen cok kotuye basinca bosa gitmedi 105 dakikam. hey allahim.
yılların kevin bacon ının en nihayet bir başrolde oynadığı film.
uzun zamandır izlediğim en kötü film. digiturk'te yayınlansa herkes digiturk'e küfrederdi sanırım, "niye böyle filmleri koyuyorlar programlarına" diye. filmin özellikle ikinci yarısına tüm suadiye movieplex'in kahkahalarla eşlik ettiğini de belirtmeden geçemeyeceğim.
son derece etkili ve iyi bir film... running scaredı oldukça andıran atmosferi ve aksiyonları ile olsun, kevin baconın özleten oyunculuğuyla olsun, james wanın saw ve dead silence gerilimlerinden sonrasında aksiyonda da başarılı olduğunu gösteren yönetimi olsun gayet leziz (özellikle sokakta başlayıp otoparkta biten bir bölüm var ki)... "sigorta müfettişi nasıl öyle oluyor" diyenleri de tebrik etmek lazım ayrıca, sokak çetesi kardeşim adamın karşısındaki, elit özel asker birimi değil...
klişe bir konuya sahip, ancak özellikle otopark sahnesi gibi aşmış sahneler de barındıran sağlam bir aksiyon filmi*. konu itibariyle çok ciddiye alınması gereken bir yapım değil. zaten bunun için pek öyle bir çaba da görmedim tüm film boyunca. zira senaryoda -özellikle filmin mükemmele yakın ilk bir saatinin ardından- çok gedik vardı. film başladığı andan itibaren her geçen dakika beklentileriniz yükseliyor ve şimdiye kadar izlediğim en iyi takip-kovalama sahnelerinden biriyle de tavan yapıyor. fakat ardından daha da uçması, kopması gereken kısımlar kendini gösterdiğinde, beklentileri uçurtma olmuş bir seyirci olarak öne eğilip ellerinizi ovalayarak izlemeye başladığınızda biraz hayal kırıklığı yaşıyorsunuz açıkçası. araya o kadar havada kalan ve geçiştirilen şeyler sıkıştırılmış ki bu filmin bitişiyle birlikte eksik bir tat bırakıyor. izleyenler için bunlardan beni en çok rahatsız eden ikisine değinmek istiyorum; --- spoiler --- çete üyesinden ailesi için ölüm tehditi aldıktan sonraki ilk tepkileri tam olması gerektiği gibi nick hume'un. ancak evine ulaştıktan sonra perde kapatıp pencere kilitlemeyle olmuyor bu iş. ben orada direkt olarak karısını ve oğlunu bir otele yerleştirmesini ya da uzak bir akrabaya göndermesini beklemiştim. polis bir ekip yolluyor evin önünde bekliyor herifler. sonra bu bizim çete üyeleri iki polisin de gırtlağını alıveriyor. ama polis teşkilatı kılını kıpırdatamıyor. sanki heriflerin dokunulmazlığı var. halbuki bizim sigorta müfettişi nick hume bile tek bir telefon numarasından adamlara kolayca ulaşabiliyor. --- spoiler --- ben "ulan iki eliyle bir silah doğrultamayan sigorta müfettişi kalksın herkesi temizlesin. olacak iş mi?" gibi eleştirilere karşıyım. ulan zaten biraz olağandışı bir şey izleyeceksin ki bir anlamı olsun. yoksa hangi adam bir dakika içinde evindeki bir odadan diğerine hepsi de kıçının dibinden sıkılan 10 tane pompalı ateşinden kaçabilir ki? olay bu gibi şeyler değil benim için. sadece yukarıda saydığım tarz oldukça büyük gedikler ikinci yarıdaki keyfinize biraz turp suyu sıkıyor işte ama yine de izlenmeye kesinlikle değecek başarılı bir yapım death sentence.
uzun zamandır izlediğim en etkileyici filmdir. savaşın ne olduğu, neye yol açtığı ve en önemlisi ne kadar boktan bir sonuç verdiği kusursuz bir şekilde anlatılmıştır. tarafımdan heyecanla izlendi ve hatta göz yaşı döküldü.
gerizekalı amerikan sinema izleyicisi (seyircisi?) için yapılmış (çekilmiş?) film. başındaki 10-15dk lık porsiyonda ölümle dalga geçen, ölümü hiç ama hiç beklemediğinden onunla kafa bulan bir aile resmediliyor ki allah kahretmesin. boomtown dizisini karmaşık kurgusu (?) yüzünden anlamayan akılalmaz amerikan izleyicisinin gözüne gözüne sokuluyor az sonra olacaklar. kevin bacon'dan dahi beklenmeyecek kötü bir oyunculukla bütünleşip, the brave one* filminde olduğu gibi; komik, gereksiz göze sokulan, klişe mi klişe, amerikan mı amerikan sahnelerle, repliklerle ilerliyor ve dandik mi dandik (yeterince pekiştirdim umarım) bir sonla huzura eriyor film. ömrünüzün 118 dakikası (bkz: küsüratlı sayı vereyim de salladığım anlaşılmasın) yitsin gitsin istemiyorsanız uzak durun derim.
çekimler bittikten sonra kevin bacon’ın hızını alamayıp punk konserine gittiğini düşündüğüm film. o neydi öyle canım, yok deri ceketler, saçlar başlar, karizma bakışlar… gerçi filmin daha en başında o kadar bariz ki adamın intikam makinasına dönüşeceği, bari bir klişe daha az kullanılsaydı da, “gençliğimde yapamadım, şimdi acısını çıkartayım" tadında, elinde kırmızı bandanası ve siyah ceketiyle dolaşmasaydı ortalıklarda.
sinemanın hikaye anlatmadan çok hikayenin nasıl anlatılması gerektiğinin,sinemanın yönetmenlerin sanatı olduğunun ispatı sanki film. klişelerin herbiri gayet klişe gibi kullanılmış ve filmi izledikten sonra hatırda pek bişe bırakmamıştır. yönetmenin yaptığı en iyi şey; spoiler; nick hume'un (kevin bacon) ilk oğlunun öldürülmesini, ve ailesinin katledilişini gayet hızlı şekilde gerçekleştirmesi sanırım buda seyircide biraz olsun şok yaratmayı başarıyor. spoiler;
filmin yapimcilarina , "o kadar parayi kirip dokmeye harcarken bir de dogru durust senarist tutsaydiniz da adam yazili metni duzeltseydi" diyorum..gorsel acidan bendenizi tatmin ederken kagit uzerinde sinifta kalan filmdir.bu siddete ve aksiyona yakisan bir text e sahip olamamis bir death wish uyarlamasi.adeta 1 gunde yazilmis bir musveddeden uyarlanarak cekilmis gibi. james wan cektigi film yelpazesini genisletirken oturtmaya calistigi tarzini kanitlarcasina kan dokuyor.ozellikle kimi kareografiler cronenberg i hatirlatir gibi.. sonuc : ehhh iste be abi ..
fena halde taxi driver la benzerlikleri olan film.
muhteşem müzikler barındıran ortalama bir film. ancak john goodman aşmış oynuyor. genç aktör/aktris adayları beni izlesin diyor adeta.
--- spoiler --- kevin bacon'u sacları kazıtılmış bir şekilde ailesinin intikamını alırken gorebilecegimiz filmdir.muzikleri gercekten de inanılmaz tat veriyor.insanın yakınını kaybetmenin nasıl bir duygu oldugunu cok guzel bir şekilde beyaz perdeye aktarılmış.duygusal bir insanın kesinlikle filmi izlerken zaman zaman gozlerinin dolucagına inanıyorum. --- spoiler ---
''aman hocam biz şöyle hem iki tek atalım, hemde gözümüz bişeylerle meşgul olsun'' diyorsanız ideal, ''abi ben sanatsal film istiyorum, pulp fictionda ki diyaloglar, requiem for a dreamde ki soundtrack, '' fight clubda ki felsefenin karışımı gibi bir film olsun'' diyorsanız yanına yaklaşmayın. ayrıca bu filmleri death sentence gibi bir filmle ilintilendirdiğim için kendimide tebrik ederim. kabiliyet ister. ancak filmde bir takip sahnesi varki böylesini görmedim. insana olayın içindeymiş gibi hissettirecek bir kamera tekniği kullanmışlar. helal olsun.
dimağımda fazlasıyla taxi driver ve kill bill tadı bırakmış , ikisini de beğenmememe rağmen kendisini bir solukta izletmiş film.. (sanıyorum ki bu yorumu filme değil kevin bacon a yapmış bulunmaktayım.)
max payne'in sinema uyarlamasindan on ay once gosterime girdigi halde, cok cok daha iyi hatirlanan film.
senaryodaki bazı boşluk/eksikliklere rağmen baştan sona zevkle izlenen güzel zaman geçirten bir kevin bacon filmi.
müziklerinin aksine başarılı olamayan film. (bkz: god mode on)
film çözümlemeleri (1): ölüm emri (death sentence) (2007) üstüne... dr. ulaş başar gezgin e-posta: ulas@teori.org ağsayfası: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=698&itemid=29 - bu yazı, tatkaçırıcı/ oyunbozan (spoiler) içermektedir. bu yazının izit (film) izlenmeden önce okunmaması önerilir.- bu yazıda, ‘ölüm emri’ (2007) adlı iziti, anlatısal açıdan değerlendiriyoruz: açkı sözcükler neler? suç, suç dünyası, işlemeyen adalet düzeni, oğlun/eşin öldürülüşü, öç, adam öldürme. izitin dayandığı özdeyiş ne? “kendi adaletini uygulamak, mutsuzluk getirir ya da mutluluk getirmez.” anlatının üçüncü sayfa haberleri ya da dorukları neler? 1) “bilmemkim market soygununda öldürüldü” 2) “cinayet zanlısı aklandı” 3) “kimliği belirsiz kişiler gündüz gözüyle sokak ortasında ateş açtı” 4) “otoparkın beşinci katından düşen arabada öldü” 5) “plazaya gelen genç kaydolmadan içeri girince arbede çıktı” 6) “ev baskını: kadın öldü, baba ve oğlu hastanede yatıyor” 7) “hastanede yatan adam pencereden kaçtı” 8) “apartman baskını: 6 (?) kişi öldü” ana-doruk, 8. izleyiciyi 1’e hazırlamak için, 1 öncesinde mutlu soyak (aile) görüntüleri var. 8’e hazırlığı olarak ise, 8 öncesinde, başkişinin silah satın alışı, silah kullanmayı kendi kendine öğrenmesi ve suçluların yerini bulması süreci var. başkişiyi umarsız koyan, adaletin yerini bulmaması ve polisin onu korumaması. çatışma kimle kimin arasında? suçlular ile başkişi ve başkişinin soyağı arasında. ağırlıklı öğe (ortam, düşünce, özyapı (karakter), olay) hangisi? ağırlıklı öğe ilginç mi? ağırlıklı öğe, olay. ilginç değil. basit bir konu. kişiliklerin meslekleri ve özellikleri neler? başkişi, sıradan bir beyaz yakalı; bir özelliği yok. karşı-başkişi, sıradan bir suçlu. kadın polis, silik. tek ilginç kişilik, başsuçlunun silah alsatçısı olan babası. kötü adam- iyi adam ekseninden sıyrılamamış bir izit. suçluların neden suçlu olduğuna girmiyor. beyaz yakalı başkişi, izleyiciye iyi insan olarak yutturuluyor. oysa hırsızlığın yaygın olduğu ülkelerde şu özellikler var: yoksulluk, haksız kazanç ortamı ve zenginliğin yüceltilmesi. izit, toplumbilimsel açıdan tutarlı olmak için, suçluların çocukluğuna, yaşadıkları yoksunluklara, toplumun başarılı insanlar olarak zenginleri ve ünlüleri gösterişine ve en zenginlerin en çok çalışanlar olmayışına girmeliydi. başkişinin ikilemleri ve iç zıtlıkları neler? “yasalara bağlı kalmalı mı yoksa öç mü almalı?” başkişiyle özdeşlik kurabilecek izleyici kesiti kimler? beyaz yakalılar, babalar, yakını öldürülmüş olanlar ya da “benim de bir yakınım öldürülseydi ne yapardım?!” diye düşünenler. soru, erken mi geç mi geliyor? erken geliyor. “ilk katile ne olacak? cezasını çekecek mi?” 23 yaşındaki ilk katil yakalanıyor. ceza alıp hapiste uzun yıllar yatsaydı, anlatının akması için onun çıkmasını bekleyecektik; yoksa anlatı, burada bitmek zorundaydı; bu durumda, anlatacak hiçbirşey kalmayacaktı. ilk katilin salıverilmesi, anlatının akmasını sağladı. doruk 5’ten sonra başkişi, ikinci oğluna ulaşamıyor; izleyicide, oğlunun suçlularca kaçırıldığı izlenimi bırakılıyor; sonra öyle olmadığı anlaşılıyor. ama bu bile, anlatının bayağılığını kurtarmıyor. soru, izitin hemen başında gelmediğinden, örneğin bir kovalamacanın tam da ortasında başlamadığından, ilk başta gösterilen tipik soyak yaşamı, sıkıcı bir izit olacakmış gibi bir izlenim veriyor. soru, daha erken gelse daha iyi olurdu; ancak, bu kez de, ilk doruk öncesi yaşamla ilgili bilgimiz yetersiz olacaktı. tehdit/ gerilim öğesi ne? başkişi ve soyağı, ölüm tehdidi altında. güldürü öğesi var mı? yok. bir ölümle başladığı için olması da zor. sonuç ne? (doruktan sonra ne oldu?) iyi adam kazandı; sıradan bir bitiriş. bu anlatının komşuları kimler? hangi anlatılara benziyor ve onlardan nasıl ayrılıyor? bu anlatının bolca komşusu var. öç konulu bolca izit var. bu, özgün bir anlatı değil. doruklar dışında dikkat çekici sahneler hangileri? bunlar neden dikkat çekiciler? başkişinin suçlunun babasından silah satın aldığı sahne ilginç. başkişi, satıcının kim olduğunu bilmiyor. silahları almış gidecekken, arkasında ateşlenmeye hazır silahın sesini duyuyor. suçlunun babası, “işimi batırmadığın sürece, oğlumu öldürüp öldürmediğin beni ilgilendirmez” gibi ruhsuz bir açıklama yapıyor. suçlunun babasının, beyaz yakalı olan başkişiden daha paragöz, daha sermayeci olduğu türünden bir alt metin çıkıyor ortaya. ama sonra ekliyor: “ama oğlumun yerini soracaksan, seni öldürürüm.” bu suçlu babası kesitiyle, hırsızlığın toplumsal nedenlerinin işlenmesi yerine, suçluluk, kötü babalığa yükleniyor. oysa kötü babalık da, toplumsal koşullardan bağımsız değil. bu sahnede, suçlunun babası, başkişiyi bırakıyor. o, daha sonra kendi oğlu tarafından öldürülüyor. oğluna değil işine zarar gelir diye kaygılandığından, oğulun onu öldürmesi, anlaşılır geliyor. geriye bakış (flashback) var mı? tüm anlatı, son doruğa dayandığı için, geriye bakış, iziti, izlenmez duruma getirecekti belki. ama şu yapılabilirdi: izit, 6’dan sonra, 7’den önce başlardı: başkişi, hasta yatağında yatarken gözünü kapatır; geçmişi anımsar; sonra da hastaneden kaçar. öte yandan, bu da, 6’daki heyecan öğesini bitirirdi; çünkü 6’nın sonunda izleyiciye herkesin öldüğü izlenimi veriliyor ama sonra başkişi gözünü hastanede açıyor. “ne olurdu?” tümcesi ne? başsuçlunun babası, başkişi olsaydı; daha ilginç bir izit olurdu. onun bakış açısından daha farklı bir yorum gelecekti. ama o zaman da, izleyici, onunla özdeşlik kurmayacaktı ve izitin geliri düşük olacaktı. işte yazınsal bir anlatıyla alsatçı bir anlatı arasındaki temel bir ayrım: yazınsal anlatılarda, herkesin özdeşlik kurabileceği bir başkişiyi anlatmak, her zaman amaçlanmaz. ikincisi, iki babanın karşılaştığı sahne, ana-doruk olacak biçimde değiştirilip yeniden yazılsaydı; izitin özdeyişi, “kendi adaletini uygulamak mutsuzluk getirir ya da mutluluk getirmez” yerine, “baba, babanın halinden anlar” olacaktı. izit, gerçekçi mi? gerçekçi, inandırıcı. ancak gerçekçilik, bu anlatıyı anlatılmaya değer kılmaya yetmiyor. sonuç: izlemeye/ izletmeye değer mi? değmez.
an itibariyle kanaltürk'de başlamış olan film.
kevin bacon'un eşini oynayan bayanı bir yerden gözü ısıranlar maroon 5 'ın she will be loved şarkısının videosuna bir göz atsınlar (bkz: kelly preston)
kevin bacon'un intikama hazırlandığı sahnede çalan şarkının acayip gaz olduğu filmdir. kalkıp bi' şeylerden intikam alası geliyor insanın.
kanımca vasatın epey üstünde bir seyirlik. eleştirilebilecek çok yeri var filmin fakat en dallama karakter sanırım zenci dedektifti. çete onu temizleseydi bir güzel yüreğimiz soğurdu sanırım.
müzikleri olsun, ön plandaki intikam teması olsun, aksiyon sahneleri olsun beni fazlasıyla tatmin eden bir filmdi bu. filmin en gıcık yanı, hiç bir bok yemeden ortalıkta ahkam kesen zenci kadın dedektifti. http://www.rosencruz.com/…nce-2007-film-incelemesi/
an itibarıyla trt1'deki yayını bitmiş olan film.ikinci izleyişimde müziklerine daha fazla bağlandım. filme hey joe gibi klasiklerin yanı sıra, message ( http://www.youtube.com/watch?v=vsuqzcj5yoe ), kill mode ( http://www.youtube.com/watch?v=m-wjmsrt3mi ), i will love you ( http://www.youtube.com/watch?v=imzkwkguf4e ) gibi mükemmel şarkılar da eşlik ederek anın ruhunu yaşatıyorlar.
genel olarak beğendiğim ve bugün bir daha izlediğim film. --- spoiler --- bir şirket yöneticisinin eline silahı alıp bir çeteyi yoketmesi pek inandırıcı gelmese de film içinde bu pek rahatsız etmedi, ara ara acemiliklerini de gösterdiler. izleyicide uyandırdığı intikam duygusu da bunu besledi aslında, adama inanmak istedim, onun yerine koydum kendimi. tek kızdığım saçma bulduğum şey küçük oğlunun ve karısının keklik gibi avlanmalarıydı. hani zenci dedektif abla çeteyi izlemeye almıştı. hadi o olmadı neden karını ve çocuğunu ilk uçağa bindirip mississippi'ye falan göndermiyosun? adam hastanede uyandıktan sonra işini yapamayan kadını ve çocuğu koruyamayan kadın dedektifin abimize gelip hayat dersi vermeye çalışması da sinir bozucu.''kodumun orospusu niye koruyamadın ailemi!'' demesi gerekiyodu abinin. kadın dedektif olmamış eğreti durmuş filmde. sözleri, tavırları filme uymamış. --- spoiler --- birkaç yıl arayla birkaç defa izlenebilir bir film. son olarak kevin bacon ve garrett hedlund'un oyunculukları da gayet iyiydi.
bol aksiyon yapalim da bi sekilde bi konu uydururuz diyerek cekilen, dolayisiyla ne anlattigi belli olmayan, dandik film... aslinda anlatmaya degecek bi sey yok, sadece running scared'le filan karsilastirildigini gorunce sasirdim, ne alakasi var amk... bildigin steven seagal filmi bu, daha iyi bir yonetmenle cekilmis sadece...
