basrollerini robin williams ve ed norton'un paylastigi* ve danny devito'nun hem oynayip hem yonettigi, amerika'da* 29 mart 2002 de vizyona girecek olan karanlik komedi* film.
bir çocuk filmi için bile oldukça dandik olan, edward nortonun nasıl oynamayı kabul ettiğini anlamadığım tek kelimeyle rezalet bir yapıtçık.
digiturkte 28 haziran dan ittibaren oynamaya ba$layan film .
cok ucuz bir produksyon olduguna inandigim, ve filmin iceriginin garip bir bayikligi olmasina ragmen, ozellikle norton ve williams'in rollerini cok iyi bir sekilde oynamalari, cok sevmeme neden olan film.
edward norton un bile kurtaramadigi film
konusu çocuk programları ve bu tip programların yapımcılığında çalışan insanlar olduğu için çocuk filmi sanılan, ancak içeriğindeki bilmemkaç fuck kelimesi, seks ve uyuşturucu referanslarıyla r ratingi almış bir film. ayrıca robin williams kötü adamı oynamamaktadır, çünkü kötü karakter yoktur. herkes kötüdür filmde tek fark kullanılanlar ve onları kullananlar olarak ikiye bölünmüş olmalarıdır. evet garip ve anlamsız şeyler olmaktadır filmde, ve bu kara mizah için gerekli bir unsurdur kanımca; hele ki hayatta da zaman zaman saçma sapan olaylarla uğraştığımızı düşünürsek. uzun lafın kısası, söz konusu şöhret ve para olunca s.kik bir cocuk programı endüstrisinin bile mafyayla, uyuşturucuyla ve komplolarla nasıl sarpa sarıldığını anlatır. ayrıca filmde şöyle hoş bir diyalog bulunmakta: tommy: this i guarantee; that fuckin' randolph has seen his last rainbow. we're going to find him, cut off his balls, and shove 'em up his ass. sheldon: well, maybe we should leave that for the cops, tommy. roy: cops won't do the ball thing, it's against the procedure.
çocuk programlarıyla ilgili ama çocuk filmi olmayan hiç sıkılmadan iki üç kez seyrettiğim kara komedi tarzında film. düşük bütçeli bir film de olsa oyuncular filmi kotarmış. edward norton saf ama korkusuz smoochy karakteriyle çok iyi ve inandırıcıydı. bence olay örgüsü de gayet iyiydi, hiç boşluk yoktu. karakterlerin hepsine insanın içi ısınıyor, çünkü hepsi iyi işlenmiş tiplerdi. danny devito'nun diğer filimlerindeki* * gibi karakatürleştirme, komedi, hafif gerilim* kendini gösteriyordu. bütçesine göre gayet iyi, amacına ulaşmış olduğunu düşündüğüm film.
2002 yili yapimi danny devito filmi, renkler ve hiz acisindan sanki roger rabbit gibi gidiyor ama filmin konusunun filan alakasi yok, film oyle kacirilmayacak bir film degil kesinlikle ama edward norton'u pembe bir rhino kiyafetinde gormeye degiyor kesinlikle, fight clubdaki edward nortonla yan yana koyup neydi ne oldu demek icin cok eglenceli. robin williams ve danny devito da gormeye deger tabi ama genel anlamda sadece eglenceli bir pazar gunu filmi, televizyonda seyretmelik. bir de ufak bir rolde john stewart (the daily show'dan) oynuyor.
cocuklarin tuketici olarak gittikce onem kazanmalari ve onlara yonelik programlarla ivir zivir pazarlamanin gittikce artmasinin karikaturu. dusununuz ki susam sokaginda butun karakterler rock star gibi unlu olsunlar. kirpik produktorden rusvet alsin, minik kus oglanci oldugu iddialariyla prgramdan alinsin, sirketinin hisseleri dussun, ediyle budu guvercinlerle esrar pazarlasin vs. filmin bu konsepti cok isabetli olmakla birlikte hikaye, macera cabasiyla bayiklasabiliyor. filmin en guzel yani ise smoochy elbette. patlak gozlu bir gergedan olan smoochy, icindeki edward norton konusurken arkaya kaykiliyor (ki e. norton' un kafasi gozuksun), dans ederken de hafif one egiliyor, e.n tamamen gorunmez oluyor.
--- spoiler --- irlanda mafyasinin oldugu sahnelerdeki kelt muzigi esintileri hos bir hava katmis filme. (bkz: spinner) --- spoiler ---
kara komedi esprileri kadar absürd espriler de barındıran film. tamamını izlemedim ama izlediğim kısım eğlenceliydi. aklımda kalan absürd bir espri edward norton'dan: "dünya bir ayna gibidir, baktığın şeyi aynen göremezsin", kadının suratında ne diyor lan bu adam ifadesi oluşuyor.
