1982 yılı yapımı nefffis bi film; başrollerde michael caine ve christopher reeve var. film bir sahne hariç tek mekânda, şehir dışında değirmenden bozma bi evin alt katını tümden kaplayan bi salonda geçer
ajanların gizli mesajlarını birbirlerine ilettikleri yere verilen isim...
puressence'in tribal bir enstrumantel parcasi. it doesnt matter anymore'un b side'idir ayni zamanda..
ira levin'in yazdığı ve yıllarca broadway sahnelerinde sergilendikten sonra 1982'de filme uyarlanan oyun. gerçek bir polisiye komedidir. filmin neredeyse tamamı tek bir odada geçer ama merak duygusu bir an bile azalmaz. filmin gidişatı her beş on dakikada bir yön değiştirir, siz tam kafanızdan her şeyi anladığınızı geçirirken, hikaye bambaşka bir hale gelir. kim iyi kim kötü filmin final sahnesine kadar anlamak mümkün değildir, ki finalinde de hoş bir sürpriz bekler seyirciyi. kısacası, hem değişik bir filmdir hem de aslında olabilecek en zor türde çekilmiş filmdir, buna rağmen sidney lumet sağ olsun, tam bir seyirlik çekmeyi başarmıştır. klasiktir. (bkz: dog day afternoon)
(bkz: death grip)
(bkz: deathtrap dungeon)
yıllar önce (sanırım show tv'nin ilk zamanlarıydı) kardeşimle gecenin bir vakti izlerken, michael caine ve christopher reeve'in dudaktan öpüştüğü sahneyi gördüğümüzde viyklediğimiz film. (bayağı viyk diye bir ses çıkmıştı). olay kurgusunun sürekli yön değiştirmesi ve final bölümünün güzelliği halen aklımdadır. hepi topu 5 kişiyle, bir kaç sahnede geçen güzel bir filmdir. (aklımda kaldığınca, salon, üst kattaki yatak odası ve emin değilim ama mutfak vardı sanırım). afişinde rubik küpü içinden birbirlerine kuşkuyla bakan 3 kişi resmedilmiştir.
digiturk'de yayınlandığı zaman, gay bir çifti canlandıran başrol oyuncuları michael cane ve christopher reeve'in öpüştükleri sahne itinayla kesilen, 1982 tarihli, tek mekan filmi, bir ira levine klasiği. oysa o digiturk 10 senedir düzenli olarak her gün yayınladığı friends dizisinde yer alan chandler-joey, joey-ross veyahut rachel-phoebe öpüşmesine nedense dokunmaz. zaten normali de budur. madem sansür uygulayacaksın adam gibi eşit uygula, yüzüne gözüne bulaştıracaksan bari bir klasiğin içine etme, hiç dokunma. ayrıca 2007 değil, 1972 tarihli sleuth ve hatta cıvıtılmış murder by death sevenler bunu da kesin sever dediğim filmdir.
tek mekanda geçen akıl oyunları, entrika ve sürprizler diyince akla ilk gelen sleuth(1972)'un yavrusu olarak gördüğüm film. her iki filmde karakterlerden birinin michael caine tarafından canlandırılması önemli ve pozitif bir ortak yön. caine sleuth'da laurence olivier ile aşık atarken, deathrap'de abilik yaptığı christopher reeve'in sadece clark kent'den ibaret olmadığını görüyoruz. introsundan, afişine, merakla beklenen finaline şık bir filmdir.
