başrolünde jason statham'ın oynayacağı death race 2000 yeniden çevrimi, death race 3000 olarak da biliniyor. http://uk.youtube.com/…=ctrl_k2pwfw&feature=related
hayatımda hiç death race 2000 izlememiş olsam, fragmana bakıp, gaza geldikten hemen sonra : 'ooo muhteşem bir yeniden çevirim bizleri bekliyor' diyebilirim de, şu haliyle pek bir yeniden çevirime benzemiyor kendisi. dostum yeniden çevirim yazmışsınız ama isim dışında benzerlikleri yok. benim nazarımda yeniden çevirim kategorisine gir(e)mese de, güzel bir aksiyon filmi olacak gibi.
fragmanından gördüğüm kadarıyla biraz carmageddon, destruction derby havası var, bir de jason statham var, yeme de yanında yat...
zannediyorum çok eski, ega grafiklere sahip ama acaip eğlenceli bir dos oyunu olan death race'den yola çıkılarak yapılmış bir filmdir.. öyleyse süper lan! gerçi kesin bu yeni filmden gazla bi oyun daha çıkar ve çok lezzetsiz olur ama, hadi bakalım.. edit: hatırladımki grafikler ega değil cga idi, ayrıca oyunun adı death race değil death track idi.. (edit sonrası gördümki huzursuz'da bkz çakmış zaten) ve filmi izleyince anladım gerçekten bu oyun baz alınmış inceden arabalar olsun, karakterler olsun, silah/armor gibin parça çeşitleri olsun.
26 eylül'de türkiye'de gösterime girecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt0452608/releaseinfo
(bkz: death track)
şuanda gördüğüm kadarıyla tahminde bulunursam death race 2000'le alakası olmayacak film. death race 2000 bildiğin carmageddon'dur*. bu yeni death race gene çok eski bir yarış oyunu olan accelerator'e benzemektedir ama içinde kamyon otobüs, olmasından dolayı playstation klasiklerinden twisted metal'e de benzetilebilir.
fragmanında guns n roses dan welcome to the jungle ı duymak mümkündür. filmde de çalsa ne gaz olur ama.
b movie tadında bol action beklentisiyle izlenen bir jason statham filmi için tatmin edici olmakla beraber yer yer öyle kıro sahneler var ki (sondaki "i love this game" bakışı, finalde kızın arabadan inişi vs.) birşey de diyemedim, kızamadım filme. yeterince eğlenceli olmuş bence. bir de hedef izleyici kitlesi düşük yaşta tutulmuş olacak ki sonuna "bu yarış sahneleri profesyonel ekiplerce film icabı çekilmiştir, aman özenip de taklit etmeye kalkmayın" türünden not eklemişler sağolsunlar.. tam arabayı alıp dudullu oto sanayiine napalm taktırmaya gidiyodum, notu görünce vazcaydım bu fikrimden..
işini iyi yapan bir film. yarış gazını, eğlencesini, aksiyonunu veriyor. patlayan silahlar, son gaz yarışan arabalar falan filan, süper bir erkek filmi. tipik paul anderson filmi olarak haddini bilip hedefe ulaşmaktan zorlanmıyor, izle-eğlen(ama hakikaten eğlen) -unut.
iki saatliğine kafa yormayan,insanı zorlamayan ve aynı zamanda sıkmayan gaz bi aksiyon.ama hepsi o kadar.her ne kadar işin içine jason statham girince işin rengi değişse de,benim arşivimin bir kere izlenip rafa kaldırılacak,çıtır çerez filmler kategorisi içinde kendine yer bulmuş filmdir.
http://www.deathracemovie.net/
insanları hapishanelere özendiren film. derhal ülkemizde yasaklanmalı, afişleri yakılmalı, jason stathama uyarı maili gönderilmeli.
"jason statham" ismiyle zaten belli bir seviyede aksiyon vaad eden; buna bir de bilgisayar oyunu tadında senaryo ekleyen heyacan dolu bir çalışma. işin içinde hapishane öğeside var; prison break meraklılarını tavlar. hapishane müdiresi zaten bana mfst duygularını hissettirdi; e ben daha ne diyeyim! izleyin valla.
ya aslinda cok basit yapilmi$ bir film ama kesinlikle eglendiriyor. aklima carmageddon oynadigimiz zamanlar geldi filmi izlerken, bi de biraz alakasiz ama destruction derby'de geldi, demek ki film ba$ariliymi$ cunku adamlarin amaci da bu. haa bazi sahneler gercekten acaip lame olmu$ ama olsun eglendim ben filmde acikcasi. haaa unutmadan bi de case* rolunde oynuyan natalie martinez diye bi yaratik var ki insanin hapise giresi geliyo. 2 sakiz calsam girer miiim acaba hapise?*
jason statham sever olarak izlememin kaçınılmaz olduğu film. elbette statham olduğu için aksiyonun dibine vuracağı aşikar, ki filmin aksiyon sahneleri beklentilerin hakkını veriyor. bunun dışında zaten fazla bir şey beklememek lazım. nitekim filmde kurgu denilen olay 0*, klişe klişe üstüne biniyor, at hırsızı tipli hapishane sakinleri ve gaddar müdürü, başarısız tehdit diyalogları, karısı öldürülen intikam peşinde iyi adam, taş ötesi bir hatun*, "içindeki iyi adamı gördüm" tribinde takılan yan karakterler ve mutlu son. benim gibi film kültürünü geliştirmeye çalışan ancak içindeki -babamın değimiyle- vurdulu kırdılı film aşkını bir türlü atamayanlardansanız, bu filmi izleyin, aksiyon sahneleri sizi tatmin edecektir. ha unutmadan, eğer statham hayranı falan değilse yanınızda hatun götürmemenizi tavsiye ederim, sıkıntıdan bayılması işten bile değil.*
(bkz: interstate 82)
çocukluğumda star tv'de death race 2000'ı gördüğümde hastası olmuş, akabinde carmageddon çıkınca çılgın atmış bir insan olarak; adının death race olmasına gerçekten gerek görmediğim bir filmdir. yanlış anlaşılmasın, filmi kötülemek için söylemiyorum, çünkü film vaadettiği şeyi sonuna kadar veriyor. sadece aksiyon için sinemaya girmiş iseniz, pişman ayrılmanız neredeyse imkansız. ama ne var ki death race 2000 ile benzeşen tek noktası frankenstein adını kullanan bir karakter ve machine gun joe viterbo'nun sadece machine gun joe'sini almış bir başka karakter. bu bağlamda bize yeniden yapım olarak sunulmasını son derece gereksiz buldum, kaldı ki death race 2000'ın senaryosu bu filmin senaryosundan daha derin olarak kalmış hafızamda. bunun dışında bu film hakkında edilecek kelam, basit senaryo, fantastik aksiyon sahneleri, alabildiğince eğlencedir. zaten fazlasını beklemek de hata olur. ha bir de çok önemli not : filmin en başındaki frankenstein'i, death race 2000'da da frankenstein'i oynamış olan david carradine seslendirmiştir. ufak da olsa, güzel bi saygı duruşudur.
jason statham abimizin bay kaslı statüsünden bildiğimiz ayıboğan mertebesine terfi ettiğini gözlemlediğim film.
aksiyon, maksiyon bunlar guzel seyler, bunlar sinemada olmasi gereken seyler de death race, met reys artik olmuyor ama be. kaldi ki ortalikta otu boku olum, kan, korku kombinasyonlarindan biriyle turkce'lestiren bir taife oldugunu biliyorsunuz. bildiginiz halde hala death race diye piyasaya suruyorsunuz, holivud'uz diye geziniyorsunuz, olmuyor. ama kime gore olmuyor? bana gore, sana gore hadi bilemedin ona gore. ya otekiler? onlar mutlu, onlar mesut, onlar heyecanli, onlar her sey, onlar turkiye, onlar yarinlarimiz. bunlari neden buraya kustum, ben de bilmiyorum. ama olsun varsin. ote yandan film gayet olumlu, yarisli, olum yarisli bir olum yarisi filmi. henuz adindan bile vermeye basladigi beklentileri karsilamasi acisindan temposu, oyuncu tercihleri ve oyunculuklari da hic fena sayilmaz. hatta joan allen yeterince kotu, tyrese gibson yeterince zenci olabilmis. bir de yaris ve atolye sahnelerinde cok sevdigim robotica'yi bana bol bol yad ettirdi, hakkini teslim edeyim. (bkz: robotica)
harika karakterleri ve harika aksiyonu ile keyifle izlenen film. ha birde joan allen ve ian mcshane harika oynuyor.
coach rolünde sylvester stallone'nin oynatılmasıyla death race 2000'e harika bir gönderme yapma potansiyeli varken, tamamen jason statham üzerine kurulmuş aksiyon filmi.
elizabeth case hatununu görmek icin bile izlenmeye deger film, fakat aksiyonlari harikadir hele o ölüm makinasinin bittigi an icin tekrar bile izlenir bu film
heralde bu film için en uygun tagline "need for speed meets the running man" olurdu. uzun zamandır izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden birisi diyebilirim. hele de araba yarışı seviyosanız zevkten dört köşe olacaksınız garanti ediyorum. paul anderson iyi iş çıkarmış. jason statham abimi böyle yapımlarda görmek iyi oluyo.
1975 yapımı ünlü kült klasiği death race 2000'i temel alan, ancak remake olmaktan çok oldukça başarılı bir cover niteliği taşıyan izlenesi aksiyon fırtınası. filmin en önemli artısı gönüllerde turk olarak yerini alan jason statham gibi bir aktörün başrolde olması. yönetmen koltuğunda bilgisayar oyunlarını*** sinemaya aktarmaktan bir türlü vazgeçemeyen paul w.s. anderson insanı var. soğuk ve olgun güzellik joan allen kötü kadın olarak karşımızda. bunların dışında birçok taş ötesi kızımız da resmi geçit töreni gibi karşımızdan geçiyorlar. ben burada natalie martinez insanı diyecem insan değil, böyle bir güzellik melek olmalı, gerçek olamaz. eee ne diyoduk evet yaratıcı bir konu, hızlı bir kurgu, bol bol patlayan arabalar, etrafa saçılan cesetler görmek için biçilmiş kaftan bir film. herşey bir yana ben bu filmi yavrum natalie için on kere daha izlerim arkadaş. ne biçim şeysin sen be. frankenstein'ı david carradine'ın seslendirmesi orijinal filme hoş bir selam olmuş. yarış pistinden ölüm arenasına dönüşen ortam, hapishaneden kurtulmak için kazanılması gereken bir yarış, birbirinden belalı tipler, taş ötesi yardımcı pilotlar, kader mahkumu bir baş karakter, sarışın femme fatale bir bela, özgürlük tutkusu, adrenalin bağımlılığı ve alabildiğine aksiyon filmin kısa bir özeti olur sanırım.
bir jason statham hastası olarak, o barfiks sahnesini de görünce yeter artık kas yapma boku çıktı yeterr diye isyan ettirmiş hede. onun dışında film eğlenceli, fikir orijinal. statham'ın çok daha iyi filmleri var tabii ki ama son filmi transporter 3'ten kat kat iyi diyebilirim.
sen derece başarılı bir aksiyon filmidir, kabul. ama en önemlisi bir medya eleştirisidir. reyting uğruna neler yapılabileceğini anlatan bir tür bilim kurgudur ve hiçbir film gelecek hakkında beni hiç bu kadar endişelendirmemiştir.
-- spoiler -- "the most important part of the car" olarak biohazard logolu çakmağın gösterildiği filmdir. filmdeki tek bariz mizahi bölüm de budur sanırım.. -- spoiler --
sık sık şu lafı duyarız bu filmde. --- spoiler --- koruma kalkanı daha fazla dayanamaz! --- spoiler ---
death race 2000 isimli orjinal yapimi cocukken izledim mi animsamiyorum. ama bu film rezalet bence. action film cekmenin mantikli bir senaryo olmadan masturbasyondan ote gitmeyecegini dusunuyorum. resmen kimin pipisi daha uzun muhabbeti olan diyaloglari ile insani sinir eden salakliklarla dolu. dayanamadim playback ratei artirmak zorunda kaldim. derhal silinmistir 720p lik dosya..
--- spoiler --- filmi izleyenler bilir, izlemeyenler için ise spoiler uyarımı vermiş olsam da dikkatlice söyleyeyim. filmin sonunda frank arabadan atlarken üzerinde üniforması durmaktadır ve kız yakalandığında maskeli olmuş olsada onun üzerinde de franstein üniforması bulunmaktadır. oysa biz bir önceki sahneden case'i bütün güzelliğiyle blue jean ve göğüslerini meydana çıkaran bir t-shirtle görmekteyiz. bu kadar büyük bir mantık hatası nasıl yapılır bilemiyorum. hapisane şartlarında aynısından bir tane daha diktirmişlerdir diyeceğim ama 200'le giden arabanın içinde bunu nasıl değiştirecek onu da aklım almıyor. --- spoiler ---
--- spoiler sayılır --- o arabalar o zırhlarla afedersin siksen öyle gidemez! arkada bildiğin bizim araba kadar çeken zırh var ve alet çatır çatır hızlanıyo falan.. --- spoiler sayılır ---
jason statham'ın bütün filmlerini izlemiş biri olarak (bkz: ailecek beğenerek izliyoruz) yine aynı cool adam havalarının olduğunu ve araba hastası bir oğlan olarak bu iki önemli öğenin böyle bir filmde buluşması damaklarda tat bırakmıştır
(bkz: death rally)
hızına yetişmekte zorlanan film. yarış sahnelere gayet güzel. kimse hıncal uluç gibi yorum yapmasın. jason statham'ın yanına natalie martinez de çok yakışmış.
insanın adrenalini yükseltebildiği için başarılı olarak adlandırabileceğim film. izledikten sonra gaza gelip garaja inerek arabayı kendi imkanlarımla modifiye etmek istedim. arabanın ebesini sikmişim, antene gazete kağıdından kuyruk taktım sadece, güzel gibi. aksiyon filmi sevmem, seveni sevebilirim. aksiyon film sevdalısı olsam gönlümün oskarını alırdı.
yarış anlarında sürekli sallanma, titreme filan çok kafa sikiyor bir süre sonra. ama film genel hatlarıyla güzel.
bir arkadaşımın dit rays olarak telaffuz ettiği film. naçizane ingilizceme sordum ne anlama geldiğini pilav dedi. (bkz: did rice)
daş gibi toprak gibi film. izlerken damarlardan oluk oluk testosteron akar. gerçi bence jason statham zaten kötü film yapmaz. mükemmel bir aksiyon ve inceden sistem eleştirisi.
başrollerinde koruma kalkanının oynadığı film. --- spoiler --- film 2012 yılında geçiyor, lakin 2008 yılında vizyona gelmişti. ben düz bir mantık kurarak 4 yıl bekledim ve filmi 2012 yılında izlemeye karar vermiştim. öyle de yapıyorum. diyorlar ki: “2012 – birleşik devletler’in ekonomisi çöker. işsizlik en yüksek seviyeye çıkar. suç oranı kontrol edilemez şekilde yükselir. hapishane sistemi krize girer. özel şirketler tüm cezaevlerini kâr amacıyla işletiyorlardır artık. terminal adası hapirhanesi ınternet’te kafes kavgalarını canlı yayınlamaktadır. mahkumların ölümüne dövüşü reyting rekorları kırıyor. onlar yeni gladyatörler, terminal adası da onların kolezyum’u. ama antik roma’nın heyecanlı kalabalığı gibi modern izleyici de kısa zamanda sıkılır. daha fazlasını isterler. ölüm yarışı doğar.” fantezilere gel! jensen ames (jason statham) filme polis döverek başlıyor. oldukça keyifli bir başlangıç. emekçinin, işçinin hakkını yemek ne demek? görüyoruz. yalnız işin kötüsü, pislikler bununla sınırlı değil. senarist diyor ki, “daha film yeni başlıyor. ne pislikler yapacağız daha bi’ bilseniz!” aynen, jensen zorla eş katili oluyor. karısını bıçaklamış gibi gösteriliyor ve karanlık bir dönem onu bekliyor. tabii içerde uyuyan bebeğini bu işe dahil etmemeleri oldukça insaflı oldu. tepki almamak için senaryoyu o kadar zorlamamışlar. terminal adası ıslah bölümü’ne sevk ediliyoruz. tayinimiz çıkıyor filan. jensen’e klasik bir şekilde kötü davranılıyor hapishane’de, ama onun canı yok mu, o da çok iyi davranmıyor açıkçası. ayaklarını kaydırıyor dürzülerin. dikkat! pachenko geliyor. paçoz’un en önde gideni. bu tarz aksiyon filmlerinde kendisinden çok şeyler beklediğimiz bir kötü karakter o. umarım yüzümüzü kara çıkartmaz. ama maalesef, tepsiyi yedi kafaya. ağzı yüzü dağıldı kardeşimizin. hapishane müdürü neden sarışın, orta yaşı ve bir kadın seçilmiş anlamış değilim. senarist biraz çılgın. hennessey ilginç bir şekilde bu kodeshanenin patronu. tüm mahkumlar ona âşık! filmin ilginç bir detayı. sıkıntı çözülüyor. jensen, karısını kimin öldürdüğünü buldu. üstelik dedektifvari bir detay ile. koldaki gps izleme bilekleri sayesinde. jensen de kolundaki altın bileziği, yani şöferliğini kullanacak. ama sadece şöferlik yapmayacağına inanıyorum jensen’in. bence ortalık baya bir kan gölüne dönecek. mutlak surette hunharlık esas olacak. death race - stage 1 kendi davasını halletmeden önce bir unvanı yaşatmak düşüyor jensen’e. ölüm yarışı kültürünün en atarlı panpası frankenstein kılığına giriyor. mahpushanenin sarışın müdür istiyor bunu. sarışın müdürüm afedersin. jensen de gözü kapalı kabul ediyor, hatta yüzü kapalı kabul ediyor, maskesi de var çünkü ibinenin. şimdi size biraz “death race nedir?” ondan bahsedeyim: “terminal adası cezaevi, oto katliamında en iyileri üç gün boyunca misafir edecek. 100’ün üzerinde canlı kamera yayınına erişiminiz var. favori sürücünüzün arabasından izleyebiliyorsunuz yarışmayı. yarışmayı istediğiniz açıdan, sansürsüz, montajsız takip edebiliyorsunuz. ölümüne bir mücadelede dört yarışın galibi frankenstein. üç yarışın galibi makineli tüfek joe. hiçbir bok unvanı olmayan pachenko. eski nascar yarışçısı travis colt. izleyicinin favorisi frankenstein, makineli tüfek joe ile olan intikam maçına yeniden çıkıyor. franskenstein, altı aylık aradan sonra piste geri dönüyor. o asla ölmeyecek biri. sırf görüntüsü on iki milyon kere tıklandı. daha motoru çalıştırmadı bile. işte yarış başlıyor.” death race aslında carmageddon oyunu hayranlarının filmidir. sanırım 2010 yılında da death race 2’yi yapmışlar. az önce torrent listeme kattım onu da. ikinci filmde jason statham yok maalesef. yönetmen de farklı. halbuki paul w. s. anderson nasıl olurdu bu death race projesinin devamını başkasına devreder, anlamış değilim. sen ki alien vs. predator ve resindent evil filmlerini çekmiş çılgın manyaksın. son projenin adı da death race ınferno diye geçiyor. vizyon tarihi henüz belli değil. ayrıca bizim jason da oynamıyor bu son projede de. yarış başladı. herkes tek tek ölmeye başladı. chrysler 300 süren grimm’in ölümü çok içler acısıydı. nam-ı diğer karın deşen. şu an şaka maka 46 milyon izleyiciye yayın yapılıyor. sır tamamen çözüldü. pachenko paçozu bir sırrı ifşa ediyor ve jensen psikopata bağlıyor. bundan sonra o da artık bir zeytinburnu çocuğu. ve tanrı canavar’ı yarattı! death race - stage 2 2. aşama başlıyor. grimm, colt ve siad öldü. diğer altı yarışçı hayatta. 14 k, pachenko, riggins, carson, üç yarışın galibi makineli tüfek joe, sıranın arkasından başlayacak olursak, joe’nun baş rakibi frankenstein. bu, frankenstein’ı yarışırken son görüşümüz olabilirmiş. haklılar da, daha sonraki filmlerde jason statham yer almıyor. neyse bir zafer daha elde ederse özgürlüğüne kavuşacak frankenstein. fakat özgürlük filan istediği yok artık onun. kan, kan ve oluk oluk kan istiyor! 50 milyonun üzerinde izleyici abonelik aldı bile. drednot’a hazır olun. artık onun kim olduğunu çok iyi biliyoruz. o bir ölüm makinesi! ve herhangi bir ölüm makinesine benzemiyor. dört tekerlikli de değil, çok daha fazla tekerden bahsediyoruz burada. sürücülerin çoğu kuralları çiğnedi ve cezalandırıcı olarak drednot ortaya çıktı. reytingler tekrar yeterince yükselince drednot’u geri çekerler diye dua etmeye başladık. yoksa bu hayvanlar diretnat silipnat filan dinlemezler, hunharlığın dibine vururlar! death race - stage 3 bu dakikadan itibaren artık tüm ibnelikler, puştluklar, allah’ın yarattığı ne kadar şeytanlık varsa başlıyor. herkes jensen’e karşı, yani frankenstein’e. serinin ilk filmi için yüksek bir filan gerekiyordu. senarist de bunu hunhar bir senaryo ile sağlamaya çalışıyor. haklı tabii. ekmek parası sonuçta. kimse ne jensen’i düşünüyor ne de franskenstein’i. 2 aylık kızı var lan adamın, insaf. ? neyse ki kemikleşmiş bir tayfa var ve ekibin başı olan babacan reyiz ıan mcshane iş başında. bu filmde gizli başrolü oynuyor adeta. sadece iki saniyelik şöyle bir replik geçiyor: “helikopterlerde görüntüleme tekniği var.” ee, yani? filmi helikopter çekimleri ile devam ettireceksiniz diye böyle bi’ kısa özet geçmenin ne manası var? çek kardeşim, çek, helikopterden çek, bacadan çek, zeplinden çek, kafana göre takıl ama, bize özet geçme piç. bu sinema tarihindeki en gereksiz repliktir. üstelik de filmin en gereksiz karakteri tarafından icra ediliyor. yani sonlara doğru illa büyük bir sıçış olmalı. illa böyle bi’ gereksiz karakter, son derece sevimsiz bir bilgi vermek zorundadır. utanarak çekilmiş zaten. kamera doğru düzgün çekmiyor bile onu. karşıyım böyle şeylere. diretmeyin işte. bi’ anlık heyecan diyoruz. affettim la tamam. demiştim size, bu finale hiç şaşırmadım, çünkü ıan mcshane her zaman kraldır! filmin sonunda gelen uyarı yazısından bahsetmek bile istemiyorum. sanki biz bilmiyos, lanet olası amatörler! --- spoiler ---
