1978 tarihli akla ziyan agatha christie uyarlamasi. donemin ses getiren filmlerinden biri olmus, 80'lerden itibaren periyodik sekilde ailecek izlenmistir. yonetmeni john guillermin, king kong disinda herhangi bir aktiviteyle anilmasa da castingde bol keseden calisilmis, gorkemli bir yildizlar gecidi gerceklestirilmistir: peter ustinov (her zamanki bay hercule poirot), jane birkin, lois chiles, bette davis, mia farrow, angela lansbury, david niven, jack warden.
kitabi da cok guzel ve basarilidir. hercule poirot cozer olayi.
deli kitaptır, nefistir. evet agatha christie queen of crime dır, cinayetleri anlatır ama bu kitabı bir başkadır. aşkın anlamını sorgulatır insana, neler yaptırabileceğini, birini sevmeyi, ona güvenmeyi... ve dünyada ondan başka kimseyi sevmeyip, kimseye güvenmeyip şeytana dönüşmeyi. kitabı okumayanların okumaması gereken bir spoilerla konuyu uzatmak gerekirse: --- spoiler --- sonunda jacqueline in "bir oyun oynadık ve kaybettik" diyerek simon u ve kendini öldürüşü, bunu tereddütsüz yapması inanılmaz bişey. iki insan tek amaç, tek beyin, tek el, tek kuvvet, tek yani tam anlamıyla tek olarak çok korkunç şeyler yapıyorlar ve dayandıkları tek şey sevgi mi? birbirleri mi? öyle gözüküyor sanki. katil doğanlar filmindeki fikrin bir benzeri yıllar önce agatha christie tarafından da kurgulanmış gibi... ayrıca filmi (2004) yapımı olan da gercekten güzel. sapasaglam bir kitap uyarlaması, "ah şunu bunu değiştirmişler !" diyemediklerimizden. --- spoiler ---
bir de oyunu çıkmış. 40 kusur mb lık bişey, ne kadar iyi olabilir ki diyorsunuz fakat şaşırtıcı derecede sürükleyici bir oyun olmuş. mesela burdan deneme sürümü indirilebilir. http://www.shockwave.com/…nding/agathadeathnile.jsp
--- spoiler --- film olanında alıştığımız araştırmacı katil bulucu angela lansbury, ayyaş ve bir o kadar rüküş romancı rolüyle karşımıza çıkar. ama kendisi için gelenek bozulmamıştır, ayak bastığı yerde cinayet işlenir. --- spoiler ---
--- spoiler --- linnet ridgeway, bir insanın isteyebileceği her şey sahiptir. gençtir, güzeldir, zengindir. ancak en yakın arkadaşı olan jacqueline'in çılgınca bir aşkla sevdiği nişanlısı simon doyle'a da sahip olmaya kalkması onun sonunu getirecektir. balayı için mısır'a giden yeni evlileri, onları her yerde takip eden jacqueline, linnet'ten kendilerine göre sebeplerle nefret eden yolcular ve tatil yapan hercule poirotkarşılar. balayının tadının kaçmasına izin vermek istemeyen doyle çifti gemiyle nil'de yolculuğa çıkarlar. ancak linnet doyle bir sabah kamarasında ölü olarak bulunur. esrarı çözmek de hercule poirot'a düşecektir. --- spoiler --- türkçe'ye "nil'de ölüm" adıyla çevrilmiştir.
and then there were none'dan sonra en sevdigim agatha christie romanidir. okuduklarim icinde tabi. oyle surukleyicidir ki dolmus beklerken bile acip okudugumu biliyorum. hemen herkes uzerinde katil olabilme ihtimali olusturur yine christie, ki ben sonlara dogru bi an ulen yoksa colonel race mi? bile dedim, o derece. sonucta en guclu tahminim dogru cikti, ama 1937'de yazilip uzerinden nice sebeplenilmis bu hikayede sucluyu dogru tahmin ettim diye ovunmek sacma olur. yalniz 1978 yili uyarlamasinda cornelia karakterini goremedim, merak ediyordum kimi oynatmislar diye.
katilin veya katillerin kim olduğunu 25-50 sayfa okuduktan sonra bile çok rahat anlayabileceğiniz boktan bir roman.
film uyarlaması için benim için mühim bir detay; senaryosunu muazzam sleuth'un oyun ve senaryosunun yazarı olarak takdirleri kazanan anthony shaffer'ın kaleme almasıdır. ayrıca, peter ustinov'un küstah fransız dedektif(pardon belçikalı) hercule poirot'unun bu filmden önce izlediğim murder on the orient express'de ki albert finney'inkine göre daha başarılı bulduğumu söyleyebilirim. filmi izlenir kılan diğer oyuncular ise her zamanki nezaketiyle david niven(bkz: #29463418) ve bir hayli hoş haliyle mia farrow.
