arthur miller'in muhte$em oyunu. ;)
film versiyonunda dustin hoffman oynar, performansini takdir etmeye kelimeler yetmez..
(bkz: american dream)
filmini izleyince oyununun aslında güzel olduğunu farkettiğiniz yapıt.
koc ozel lisesinde o agir kalin kitabin icinden bir parca olarak okutulan, benim iki saniye dayanabildigim, kafamdaki kotu reputasyonunun ise filmi tarafindan kirildigina inandigim, tamamini okuyacak sabrimin olmadigi oyun.
final destination adlı filmin giriş sahnesinde vantilatör sayesinde yaprakları teker teker açılan kitap**
1985 yılı yapımı filmi volker schlöndorff yönetmiş ve yanında yine john malkovich var.. diğer oyuncular da dustin hoffman, charles durning, stephen lang..
(bkz: hayat sigortası/8)
kesinlikle bir arthur miller eseri. hani şu marilyn monroe'nun eski kocası ballı kişi.
(bkz: american beauty)*
türkçeye satıcının ölümü adıyla çevrilmis arthur millerin ünlü tiyatro oyunu
(bkz: arthur miller)
lise 3'te okuduğumuz, öss derdinin yanında bir de edebi eserle uğraşıp karakterlerin psikolojik analizlerini mi yapacaz diye düşünürken, pek heyecanla okuyup bir de üstüne filmini izlediğimiz müthiş eser. ayrıca halüsinasyon sahneleri yapıldığı zamanki teknolojiye göre pek başarılı fikrimce...
(bkz: oyun yazarının ölümü)
"womanizer" kelimesini öğrenmemi sağlayan eser.
1949 da arthur millera pulitzer ödülünü kazandıran eser.modern amerikan tiyatrosunun en önemli eserlerinden biridir. willy loman adlı karakterin trajik hikayesini anlatır.geçmiş hayatı ve şimdiki hayatı birbirine karışmıştır.savaş sonrası ekomideki değişiklikler hayatını fazlasıyla değiştirir.geçmişe dair olaylarla ilgili halusinasyonlar görmeye baslar.sonunda ölmesinin hayatta kalmasından daha çok işe yarayacagını karar verir ve intihar eder.çünkü sigorta parasının ailesinin ve daha da önemlisi oglunun yeni bir hayata başlaması için faydalı olacagını düşünmüştür. bu eserle ilgili farklı görüşler mevcuttur:willy'nin intiharı bir korkaklık olarak mı ele alınmalı yoksa buna american dreamin kurban ettiği bir kişi daha diye mi bakılmalı?
yazarını gectigimiz gunlerde kaybettigimiz, amerikan tiyatrosuna damgasını vurmuş olan tiyatro oyunu.
"cevremdeki insanlar o kadar alcak ki devamli ideallerimi kucultmek zorunda kaliyorum"*.
ana karakterleri willy loman , linda , biff ve happy dir ki bunlar bir ailedir
oyunun broadway'deki ilk producer'ı elia kazan olmu$tur.
çok etkileyici bir oyun, derste okutulmuşsa sonradan hür iradeyle! tekrar okunup çok şeyler görülebilecek bir eser.
al bundy karakterinin çıkış noktası oyun.
merak edenler için oyunun özeti olarak charley'nin "the only thing you got in this world is what you can sell"("bu dünyada sahip olduğun şeyler satabildiklerinden ibarettir") repliği fazlasıyla açıklayıcı ve düşündürücüdür.
"biri olmak" ile "satis yapmak"in ozdeslestirilmesinin elestirisi baglaminda, the assassination of richard nixon filmini de etkilemistir meshur oyun.
eğer ilk önce oyununu okuduysanız willy loman'ın nerede daydream yaptığını nerede gerçekten yaşadığını tam olarak kestiremiyeceğiniz, ancak filmini izlerken nerelerde hayaller alemine daldığının farkına varabileceğiniz arthur miller oyunu. oyunun son sahneleri çok acıklıdır, willy loman eliyle tuttuğu hiç bir şeyde başarılı olmadığından dünyada kendinden geriye adını, şanını bırakamayacağını anlar ve evlerinin arka bahçesine fidanlar dikmeye başlar kendince deli gibi söylenerek, ardından da evden fırlayarak arabasıyla ölüme marş basar.
arthur miller'ın american dream kavramını eleştirdiği ve tam bir kaybeden profilindeki willy loman'ın öyküsünü anlattığı eser. loman soyadının aslında "low man"i çağrıştıran bir karakterizasyon örneği olması -aynı durum ironik bi şekilde happy loman'ın isminde de vardır- , willy'nin yavaş yavaş aklını yitirirken görüp duyduğu hayal ürünü şeyler, aile içindeki dalgalanmalar, çocukların hayalleri, vs. ilginçtir. miller, hayatta tek gayesi çok çalışarak saygı kazanmak ve toplumdan kabul görüp, sevilmek olan willy'yi böyle üzücü bi şekilde anlatır. üzücüdür çünkü loman, azim ve sıkı çalışmanın eninde sonunda ona hakettiği mutluluğu getireceğine inanan, vefanın varlığına güvenen, iyi niyetli ve çalışkan bir adamdır.
bu beyfendi ailesi sigorta parasini alsin diye kendini feda etmiştir, ayrica oyunda her flüt sesi duyulduğunda willy kendi rüyalari, özlemini duyduğu geçmişi ve hayallerinde bir yolculuğa çıkar.oyun içinde renklerin kullanimi da ayri önem taşir, doğa ve endustriyel yaşam arasında bir kontrast yaratır. bu nedenle muzik sesi duyulduğunda arthur miller bize daha yeşil bir dunya sunar bu oyunda.
bu kitabı ortaokulda ingilizce dersinde okutmuşlardı da afedersiniz zikip atmıştı beynimizi. eminim güzel kitaptır...
oldukça etkileyici bir aile dramını konu alan bir oyun. özellikle baba will'in oğullarıyla olan ilişkisi yürek parçalar. kitap ne kadar 1950'lerde ikinci dünya savaşı sonrasındaki buhran döneminde geçse de, günümüzde de benzer aile dramlarına rahatlıkla rastlayabiliyoruz. çünkü özel sektörün insan sömürme politikaları şu anda da tüm hızıyla devam etmekte.
arthur miller tarafından kaleme alınmış edebi eser, willy loman'ın hazin öyküsü, muhteşem bir tiyatro uyarlaması. öykü büyük bunalım yıllarından new york'ta geçiyor. kumaş satıcısı willy ilerleyen yaşına rağmen new england kentlerinde seyahat ederek işini icra etmektedir. oğulları biff ve harold ise ilerleyen yaşlarına rağmen bir baltaya sap olamamış iki umutsuz aynı zamanda eğlenceli karakterdir. amerika ortadireği ailenin iç sorunlarına bir de büyük bunalım eklenince bitmek bilmez huzursuzluklar başlıyor. öykü ileri ve geri sıçramalarla ilerliyor, yer yer willy'nin hayal dünyası aktarılıyor. aile bağları, dostluklar, özgürlük ve kapitalizm oldukça başarılı bir şekilde sorgulanıyor, izleyiciler çok yakın oldukları konuların içine ustalıkla çekiliyor. willy ve biff'in kavgalarında, biff ve harold'un atışmalarında, ev sohbetlerinde her insan rahatlıkla kendi hayatını görebiliyor. çok iyi düşünülmüş, karakterlerin ve olayların özüne inilmiş, belki de gerçekten yaşanılmış bir aile dramı satıcının ölümü. ailesine karşı bu denli fedakar ve gözüpek willy için, onu tanıdıktan sonra, bir damla olsun gözyaşı kim dökmez acaba?
mitos-boyut yayınları tarafından ingilizcesi ve türkçesi birlikte basılmıştır. hem orjinalini hem de çevirisini okuyayım diyenler için mantıklı.
isminde death kelimesi olacaksa eger spoiler konulması gerektigini dusundugum oyun.ama her yerde kitapta,tiyatro biletlerinde,internette,ileride yeni filmler yapılacaksa fragmanlarda v.s. --- spoiler --- death --- spoiler --- of a salesman ya da direk salesman olsaymıs daha iyiymis.oyunun daha başında belli kimin olecegi.ha super oyun o ayri.
kapitalizm ile ne kadar savaşsanız da, ona yenileceğinizi gösteren tiyatro oyunu. hayaller kurmak yerine kendinizin farkına varın öğüdünü verir. fazla uçmayın hepiniz sıradan insanlarsınız. --- spoiler --- biz saati 1 dolar eden adamlarız baba. --- spoiler ---
bugünlerde izmir devlet tiyatrosu konak sahnesi'nde oynanan. oyunculuklar mükemmel... böyle güzel bir oyundan sonra oyuncuların hakkını vermek boynumun borcu. oyun derin bir acı bıraktı! boğazım düğümlendi. ağır trajedi sarstı bünyemi. bu girdiyi yazarken kör savaşçı'yı dinlememin bir etkisi var mı bilmem. ulan para daha kaç ailenin başını yiyeceksin! allah belanı versin! parasız iyi bir adamın toplum içindeki değersizliği, hiçliği... gururunun, sevgisinin, hayallerinin vs. kısacası her şeyinin tüketilişi! dürüst bir babanın üç kuruşluk evlatları için canından oluşu. var mı ötesi?
izmir devlet tiyatrosu tarafından oynanan ve bugün eskişehir de izlediğim oyun. oyunun yönetmen tarafından geçiştirilerek yapıldığını düşünüyorum. oyunun büyük bunalımdan izler taşımaması ve kapitalizmi biraz daha su yüzüne çıkarmaması çok büyük eksiklik. oyun bir aile dramı gibi gösterilmiş, ama öyle değil. son zamanlarda çok oluyor bana bu ama klişeleşmeye başladı,elimden birşey gelmiyor. oyunda yine bir dararidararay -yaprak dökümü- havası vardı.
izmir devlet tiyatrosu tarafından oynanan ve dün akşam zor da olsa yer bulup seyredebildiğim oyundur. öncelikle peşinen tavsiyemi vereyim; izmir'de yaşıyor ve tiyatrodan hoşlanıyorsanız mutlaka gitmeye çalışınız. izmir'de yaşıyor tiyatrodan hoşlanmıyorsanız kesinlikle gidiniz. zira bu oyun hiç sevmeyen birine bile tiyatroyu sevdirme kapasitesine sahiptir. tabi ki de dram türünden sıkılmayan insanları ele alırsak. oyun hakkındaki görüşlerim ise; oyunculuk noktasında izmir devlet tiyatrosu bu oyunda artık aşmıştır. kesinlikle bir replik eksik söyleyenine, jest ve mimiklerinde bir hatası olanına ve hatta karakterine yakışmayanına rastlamadım. ki oyunun modern dönem tiyatro örnekleri arasında ilklerden oluşu ve farklı bir coğrafyanın kültürel yapısını taşımasını da göz önüne alırsak kesinlikle oyuncular karakterlere mükemmel uyum sağlamıştır. ustalar ve çıraklar noktasında oyunda neredeyse çırak oyuncuya rastlamadım. sadece restorandaki garson çırak kategorisine girebilir. bu bir eksiklik diyebilirim. zira çok oyunculu oyunlarda ustaların kalitesinin anlaşılmasının yolunun, çırakların acemiliğinden geçtiği düşüncesindeyim. mutlaka birden fazla çırak kullanılması taraftarıyım. ancak yönetmen barış eren kadroyu neredeyse tamamen usta ve tecrübeli oyunculardan oluşturmuş. oyundaki ışıklandırma çok iyi yönetilmiştir. aynı sahnede iki ayrı part yaratma ve bunu bağımsız olarak yönetebilme işi gayet iyi başarılmıştır. zamanında vurgulamalar, kişilere yönelik highlight'lar ve tonlar çok güzel kotarılmıştır. kostüm ve dekorlar ise kesinlikle oyunculuklardan sonra en başarılı yapılmış iştir. neredeyse kullanılan tüm dekorlar 1900'lü yılların ilk çeyreği amerikasının orjinal izlerini taşımaktadır. alet çantasından, karyola örtülerine, ayakkabılardan, fötr şapkalara ve çift tırnaklı pantolon askılarına kadar herşey en ince ayrıntısına kadar düşünülmüş ve masraftan kaçılmamıştır. sadece birinci perde sonunda bernard'a giydirilen tiger'lar gözden kaçmış ancak o da sanırım münferit bir hata olsa gerek. oyunun orjinal dilinden çevirisini gayet başarılı buldum. çeviriyi prof. orhan burian yapmış. klasik amerikan ingilizcesinden günümüz türkçesine çevrilirken gereksiz kırpmalardan kaçınmış ve azıcık amerikan kültürüne aşina olanlara iyi tat bırakabilecek bir çeviriye imza atmış. ve son olarak da yönetmen barış eren'e bir eleştiri olmalı. kendisi daha önce de belirttiğim gibi oyuncu seçimlerinde çıtayı belirlemekte zorlanmış ve tüm oyuncularda ustalara yönelmiş. ve benden önce de eleştirildiği gibi büyük buhranı oyuna adapte edememesi ve dönemin amerikasındaki kapitalist yaşam tarzının "amerikan rüyası" ile olan çatışmasını irdeleyememiştir. bu sebeple oyun çekirdek aileden döneme bir bakış olmaktan ziyade, aileye odaklanmış ve resmin bütününe derin bir giriş yapamamıştır. yine de oyundaki disiplin ve oyunculuklardaki kalitede yönetmenin emeğinin çok olduğunu görebiliyorsunuz. tüm emeği geçenlere böyle bir oyunu bu kadar güzel sahneledikleri için nacizane teşekkürü borç bilirim.
philip seymour hoffman ve andrew garfield'in başrollerini oynadığı ve mike nichols'un yönettiği enfes oyun. inanılmaz bir oyunculuk ve çok katmanlı bir set. broadway'de gördüğüme şükrettiğim prodüksiyonlardan biri. hoffman çok başarılı, garfield çok genç bir yetenek..miller öyle bir oyun yazmış ki neredeyse bugünü de görmüş 50lerden..ny'ta yaşayanların görmesi gereken başyapıt!
1962 şehir tiyatrolarında sergilenmiş oyun... http://goo.gl/8lxtq
