mükemmel bir russian circles parçasıdır, çarpıçı girişi ve sarsıcı çıkışıyla enstrümantal körlük yaratması muhtemeldir. "merak ettim, neymiş bu?" diyenleri şöyle alabiliriz: http://www.lastfm.com.tr/…les/_/death+rides+a+horse
terry pratchett'in discworld serisi için geçerliliği olan bir söylemdir. sanılanın aksine death, gayet de kanlı canlı bir ata binmektedir. adı da binky dir.
(bkz: da uomo a uomo)
enter albümünün 3. parçası.
1967'de çekilmiş filmin ennio morricone tarafından hazırlanmış şarkısıdır. ennio morricone'nin diğer spaghetti western şarkıları gibi gaza getiricidir. sanki bir atın koşarken giderdiği ses gibi bir melodisi var. adeta kovboy filmlerinde at ile koşma sahneleri için yaratılmış.
kill bill volume 1'da the bride'ın sofie fatale'nin kolunu koparıp o-ren ishii'ye meydan okuduğu, sonra da bütün salon çığlık çığlığa kaçışırken o-ren ve koruma ordusu crazy 88'in şaşkın bakışları altında inanılmaz karizmatik bir yürüyüşle onların üzerine yürüdüğü sahnede arkada çalan muhteşem şarkı. ne yazık ki film müzikleri albümüne alınmamıştır. (bkz: kill bill volume 1 soundtrack)
"bir adamı öldürmek için 15 sene bekledikten sonra, ne utanç vericidir ki o adamı yalnızca 1 kez öldürebilirsin" mottosuna sahip, ennio morricone'nin müziklerini yaptığı, lee van cleef'in başrolünde oynadığı, 1967 yapımı spaghetti western film.
