ing. ölüm isteği
(bkz: wishmaster)
(bkz: a dying wish)
1974 ve 1994 tarihleri arasında 5 adet çekilen charles bronsonun önüne gelen kanun dışıyı harcadığı seri filmlerin ismi. death wish (yön: michael winner) 1974 death wish2 (yön: michael winner) 1982 death wish3 (yön: michael winner) 1985 death wish4 the crackdown (yön: j.lee thompson) 1987 death wish5 the face of death (yön: allan a.goldstein) 1994
duke nukem de ,ounun zorlu derecelerinden biridir.hardest anlamı taşır. (bkz: come get some)
(bkz: son arzu)
bu filmlerin ikincisinin muzigini jimmy page yapmi$tir ve swan song tarafindan cikan soundtrack albumu ugrasilirsa bulunabilir.
ilk bolumndeki elemanin evine saldiran serserilerden biri sinek serisinden hatirlayacagimiz jeff goldblum
ayrica charles bronson oynadigi karakter de paul kersey isminde bir mimar...
hatirladigim kadari ile de ilk bolum new york'da ikinci bolum ise los angeles'de geciyor...
intikamin tum bolgeye dagitilmi$ haliydi bu film serisi. once kendisine zarar verenleri temizleyen esas oglan, hizini alamayip digerlerine ders vermeye ba$lami$ti.*
(bkz: vigilante)
bronson ın aile babasını canlandırdığı nadir filmlerden zaten ailesi filmin başında hemen imha ediliyo-jeff goldblum a dikkat. geriyede bronson a bir vur, öldür ama acıma dolu maacera senaryosu kalıyo. karısı öldürülen bir koca, hunharca ırzına geçilip bir daha iflah olamayan zırdeli bir kızın babası ve saygın bir mimar(tahmin edilebileceği gibi pek yakışmıyo) olarak derberdere dönüyo sonunda yaptığı bir texas ziyaretinden hediye bir altıpatlar ediniyo..karanlık arka sokaklarda yem halinde volta atıp yolunu kesme gafletinde bulunan, geneli zenci veya göçmen olan iti,uğursuzu delik deşik edip bir nev-i terapi haline getirir sonra bu bir tutku halini alır ve rağbet görür halk ve temsilcileri basın ona şövalye unvanı vermekte gecikmezler, polisler opersyona kalkıp geri otururlar.. bronson eyalet değiştirp daha rahat avlanabileceği texas eyaletine iltica eder ve hava limanında varız yaşıyoruz diyen bir guruha elini silah yapıp ateşler bu en en iyi numarasıdır..öldürme ve gece sokak sahneleri muazzamdır taxi driver dan önce temizliğe başlaması önemli bir noktadır..
bir false in truthşarkısı.....
mtg'da oyun dışından herhangi bir kartı alabilmenizi sağlayan, ama bu arada hayatınızın yarısını da götüren kart. (1bb) (bkz: burning wish) (bkz: cunning wish) (bkz: living wish)
world of warcraft'ta fury kökenli warrior büyüsü. aktifken warrior %20 daha fazla fiziksel hasar yaratır ve fear efektlerine bağışıklığı olur. diğer elden aldığı tüm hasar %5 artar. 30 saniye sürer. 3 dakika cooldown'ı vardır. death wish'siz warrior'un pvp'de (edit: warlock ve shadow prieste karşı) beli bükülür.
http://www.imdb.com/title/tt0071402/
john bonham'ın ölümünden sonra grup* elemanları bir süre müzikal anlamda bir şey üretmemişlerdir. yolları ayrılan isimlerden jimmy page'in serinin ikinci filmi için yaptığı soundtrack'ler, zeppelin'i artık bi efsane olarak geride bırakıp yeni projelere yelken açmanın zamanının geldiğini müjdeler. nitekim bundan sonra robert plant de john paul jones da solo çalışmalara imza atacaklardır.
vahşi batı kanunlarının sıradan bir adam tarafından new york sokaklarına taşınmasını anlatan film. müzikleriyle ve senoryosunun direktliğiyle charles bronson'ın en iyi filmidir bence. aslında tüm direktliğinin içinde çok karmaşık ahlaki sorularla baş başa bırakır izleyenleri. toplumsal sorunlara sivil bir halk olarak, her gece öldürülüp dövülürken, çare bulabilir miyiz? yoksa kana kan mı olmalı? --- spoiler --- arizona, paul'e adalet anlayışını iyice sarsacak örnekler sunmuştur. new york'a geri dönen kahraman kendisine bulaşan bir hırsızı oracıkta öldürür. evine gittiğinde işlediği günahı isa'ya sığınıp kusarak içinden atmaya çalışır. fakat ardından iş arkadaşlarıyla konuşurken o can alıcı lafı eder "i feel good." bazen adaletin kılıcı terazisinden daha çok haz verebilir insan ruhuna. her ne kadar aristoteles düşünebildiğimize vurgu yapmak istese de biz insanlar da hayvanız. --- spoiler ---
mahallenin serserilerini yangın merdiveninden chain gun ile tarayan, evine girmiş bir serseriye salonda roket atan bir abinin maceralarını anlatan film.
aynı zamanda star trek voyager ikinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
çok ilginç bir film. aslında eski olması babından izleyince ardından bir sürü benzeri geldiği için sıradan geliyor ama adam gibi izlerseniz filmdeki alt mesajlar, sosyal mesajlar tek tek süzülüyor etrafa. özellikle filmin sonunda charles abimizin o bakışlarına hasta oldum. a.koycam olm sizinde bakışı vardı.
amerikan muhafazakarlarının fantezilerinin damıtılmış halini bulabileceğiniz film serisi.
