çıtır çerez filmler klübüne üye filmlerden bir tanesi.vakit geçirtir ama anıra anıra gülemessiniz o ayrı.
http://www.deathatafuneral-themovie.com/ http://movies.nytimes.com/…th-at-a-funeral/overview http://www.ioncinema.com/news.php?nid=1296
çok zekice bir senaryosu olmamasına rağmen seyirciyi sıkmayan komik bir film. bir sonraki olay kolayca tahmin edilip yine de gülünebiliyor.
fragmanı ile ilgimi çeken, absürt komedi olmasa da absürt sahneleri ile yaran bir film.
8 heads in a duffel bag ile very bad things karışımı olan film. herkes ingilizlerin espri anlayışını sevmeyebilir tabi ama kanımca güzel vakit geçirtecek bir film. özellikle alan tudykin oyunculuğuna dikkat*.
2007 yapımı ingiliz komedisi. düşük başlayan temposu sonlara doğru yükselen, kahkahalara boğmasa da gülümseten, kalbur üstü bir film. --- spoiler --- peter dinklagein tabuttan fırlama sahnesindeki yüz ifadesi için bile izlenir... --- spoiler ---
ingiliz tarzi komedi sevenler için guzel bir pazar sabahi filmidir, kahvaltiyla iyi gider
tadı damakta kalan frank oz filmi. giriş-gelişme-sonuç üçlüsünden giriş'e fazla zaman harcanması diğer iki bölümü yetim bırakmış ve ortaya yarım bir film çıkmış. ya daha da uzun olmalıymış ya da biran önce konuya girilmeliymiş. ama herşeye rağmen yer yer güldürmeyi başarıyor. --- spoiler --- cücenin tabuta yerleştirilmesi ve yazar evladın olaya yaklaşımı fazlasıyla eğlence dolu. --- spoiler ---
"everything's so fucking green!" -uncle alfie
"why is everything so greeeeeen?"
filmin kendisi fragmanlari kadar eglendirmez ne yazik ki. en azindan uzun bir film olmamasi asiri zaman kaybinin onune gecmektedir.
biraz benny hill show tadında olsa da "yok artık" dedirten sahneleriyle güldürmüş film. eh, komikti. ingiliz komedi tarzını sevmememe rağmen... romantik ve gururlu bay darcy'i her şeyi üstlenen küçük oğul rolünde görmek hoştu. ama en büyük alkış, alan tudyk'e. --- spoiler --- yarım şişe hapa bana mısın demeyen gay cüceye ise bir şey diyemiyorum. --- spoiler ---
başarısız bir film olduğu, komik olmadığı, sıkıcı olduğu yönündeki tüm iddalara hararetle karşı çıkar ve izlemeyenlere şiddetle tavsiye tavsiye ederim.. belki de bugüne kadar izlediğim en komik filmdir kendileri; özellikle mimikler ve diyaloglar dikkatle takip edilmelidir..
her anlamda daha iyisi için; (bkz: in bruges)
yoda'nın mükemmel filmi. yer yer güldürmek ne demek altınıza sıçıyorsunuz. vakit geçirebilitesini geçtim 82 kere izlenip ömür bile geçirtir bu film, sözlükte hakkını alamamasına ise diyebilecek kelime yok. (bkz: valium)
frank oz babanın en iyi bildiği işi* yine harika yaptığı film. frank oz'u dirty rotten scoundrels filminin yönetmeni olarak tanımıştım. hayatımda katıla katıla güldüğüm filmler listemde ilk sıralardan birini alıyordu film. yönetmen olarak fazla projede yer almayan oz, nedense komedi dışındaki tarzlara yönelmişti. death at a funeral'ın yönetmen koltuğunda frank oz adını gördüğümde sonuçtan emin gibiydim, ben bu filmde güleceğim, eğleneceğim. öyle de oldu. ingiliz komedi anlayışına sahip film, eğer bu türe alışıksanız eğlenmeniz için birebir. ancak ingiliz komedilerine uzaksanız, o tadı bilmiyorsanız size ters gelecek türden. bir cenaze vesilesiyle toplanan garip aile üyeleri ve yaşadıkları gülünç olayların anlatıldığı bir film. peter dinklage dışındaki oyuncular bildiğim kadarıyla öyle ünlü ahım şahım insanlar değil, ilk defa gördüğüm aktör ve aktrsitlerdi. çok güzel ve aşırı yakışıklı tipler yoktu. hepsi gayet de sıradan tipler. 90 dakika boyunca hoş sürprizler ve eğlenceli sahneler bizi bekliyor. --- spoiler --- filmde beni kopartan iki sahne vardı ki, değinmeden geçemeyeceğim. peter dinklage'in elleri ağzı bağlıyken diğerlerinin "ne 5 tane mi hap verdin, ölmesin" laflarını duyduğunda kaşlarını küçük emrah gibi eğmesi ve howard'ın, frank öldükten sonra insanların arasından yavşak yavşak gülerek geçmesi. simn rolünde alan tudyk'in her sahnesi ise bambaşkaydı. herkesin yapamayacağı bir iş yapmış, saygıyla selamlıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- adamın nasıl ağzına sıçılır, bunu çok güzel gösteren film. tabi gülmekten sizde altınıza sıçmayın. --- spoiler ---
ciddi bir komedi. ingilizlerin "komedi böyle yapılır" örneklerinden... çok az gülebilir ya da hiç gülmeyebilirsiniz bu filmde; ama buna karşın komiktir. türkiye'de benzeri bir filmi cem yılmaz çekebilir. 20 salonda gösterime girip 5 bin kişi seyreder ama olsun. hem cem yılmaz'ın yüz akı olur hem de entel sinema eleştirmenleriyle arası düzelir, hiç olmazsa.
hollywood yine yapacağını yapmış ve bu güzelim filmin zencili versiyonunu çekmiştir. 16 nisan 2010'da gösterime girecekmiş. http://www.apple.com/…ony_pictures/deathatafuneral/ http://www.imdb.com/title/tt1321509/
cok dar bir mekanda sayili karakter ile basarilmis mutluluk sacan film. bir tiyatro eseri havasinda olmasinin yani sira oyunculugun ve senaryonun on plana ciktigi, sakin (cilgin degil anlaminda) bir komedi. oturmus karakterleri ve birbirne tutarli yaklasimlari ozellikle ozledigimiz turden. herkese rahatlikla tavsiye edilir.
baska bir filme gittigimde fragmanini gordum bunun. basta "lan cok tanidik geliyor konu ama??" derken fragmanda filmin tum can alici sahnelerini gosteren hollywood anlayisi sayesinde yeniden cekilmis oldugunu ogrendim. o kadar yazik etmisler ki guzelim filme anlatamam, icim acidi resmen. peter dinklage'i da bu korkunc remake'te de oynadigi icin kiniyorum ayrica. sirf para icin oynamis olmak gibi bir gerekcesi vardir umarim.
tatlı bir film.
fazla bir bütçeyle yapılmadığı her yerinden belli olan, amatör bir oyunculuk ruhuyla yardırabilmeyi ba$armı$ filmdir bu death at a funeral. uncle alfie, sanırım filmin kendini unutturan forveti. diğer oyuncularında kendisinden hiç bir geri kalan yanı yok. ingilizlerin komedi formatının sanırım bize pek yakın gelmemesinden ötürü pek ilgi görememi$ arka planda kalmı$ cevher.
peter dinklage filmin amerikan versiyonunda da oynuyormuş.
remake olani icin karisik yorumlar geldi: ornegin roger ebert 3,5 yildiz vermis. ote yandan av club'dan da d- almis. av club biraz hipster dbag'likten muzdarip, ebert de dede gibi adam artik her seye olumlu yaklasiyor, knowing'e bile super film dedi, verilerinin ortalamasini alirsak fena olmayan bi film olacak gibi. hayvanlar gibi gulmek istiyorum, bir de date night gelsin istiyorum artik, hayattan kimi beklentilerim bunlar. bir de, (bkz: chris rock)
-si? +mon! gibi bir repligi barindiriyor ya icinde, ben daha hicbi $ey demiyorum. "ay lav alan tudyk" diye bagrinmama sebebiyet veriyor i$te. firefly olsun, dollhouse olsun zaten delice sevmekteyken komedide gorunce bi kendimden gectim. cibil $ekilde evin daminda, arkada orman manzarasi ile oturdugu sahnenin resmini evimin butun bir duvari yapabilir, huzuru orada bulabilirim. ha bi de, cokomik film lan.
bayağı komik, cidden komaya sokacak kadar güldürüyor. peter dinklage ve kris marshall gibi tanıdık yüzler de var. --- spoiler --- robert: what are you doing in my dad's coffin? daniel: my father was an exceptional man... --- spoiler ---
bayağı bir zamandır tekrar izlemek istediğim, remake'ini görünce "e bari onu izliyim" dedirten film. remake'inde zenci ne kadar ünlü adam varsa oynatmışlar, ki bir ara danny glover i'm too old for this shit bile diyor, replikler bile birebir aynı neredeyse.
gercekten komik buldugum filmler arasindadir. --- spoiler --- bu komiklik konusunda cuce'nin mimikleri ayri, simon apayridir. bu simon oyle bir kafaya giriyor ki..dusundukce hala guluyorum. tukuruguyle sakalastigi sahne mi desem, sadece kafasini agaclarin arasina sokup kollarini yana actigi sahne mi desem, kendinden hic hazzetmeyen mustakbel kayinpederine sevgi dolu bir sekilde "baba" dedigi sahne mi desem..hangi birini saysam bilemedim. --- spoiler ---
yönetmenliğini frank oz'un yaptığı 2007 yapımı komedi filmi. berbat geçen bugünüme renk katmıştır. yüzüme tebessüm düşürmüş, arada kahkaha bile attırmıştır. keyifli bir 90 dakika geçirmek istiyorsanız izleyin derim.
hayatimda izledigim net en komik filmlerden bi tanesidir. bence diyaloglarin icinde super ince bi zeka barindiriyo..mimikler ise havada ucusuyo.. ingiliz mizahinin iyi olabiliceginin kanitlarindan, izledikce guzellesenlerden. bir digerleri icin; (bkz: coupling) (bkz: eddie izzard)
bugün oturup orijinalini ve amerikan remake'ini ardarda izledik, amerikan versiyonunda tüm sahneleri tek tek açıklama gereği duyulmuş, amerikalılar olanı biteni direkt görünce anlamıyorlar herhalde. örneğin simon'ın damda çıplak olduğu sahnede hatuna "aha bu herifle mi hayatını geçirecen" diyen eleman amerikan versiyonunda "şu damda çıplak duran manyak mı entel bilgili görgülü ha?" diye açıklama gereği duyuyor, ingiliz versiyonunda ise sadece kadın "entel bilgili görgülü biri tamam mı" dedikten sonra çıplak herife zoom yapmakla yetiniliyor. remake'inde niye aynı cüce var onu da merak ettim, bu rol için özellikle cüce oyuncu sıkıntısı olabileceğini tahmin ediyorum.
fazla bir beklentiyle izlemek hayal kırıklığı yaratabilir. --- spoiler --- o valarium'lardan bende bir tane ben almak istiyorum. --- spoiler ---
bu filmden iki tane var biri frank oz imzalı 2007 yapımı diğeri neil labute imzalı 2010.
frank oz 'un yönettiği yani ingiliz versiyonu yani orjinal olan yapımı ciddi ciddi eğlencelidir. ama her bünyeye bu şekilde hissettirmeyecektir. çünkü artık "öyle" durumlarla karşılaşınca " tam bir ingiliz komedisi sahnesi oldu la bu" dediğimiz ingilizlerin o meşhur espri anlayışı çoğu insan tarafından sevilmiyor ki damn it! halbuki baya şey kaçırıyorlar. --- spoiler --- filme dönecek olursak; o çılgın tabut sahnesinden önce pederi oyalamakla görevli olan howard'ın, heyecandan saçmalayıp "how is god today? , god is funny one isn't he? " cümleleri tam bir spoiler ibaresini hak ediyor. sırf bu sahnenin izlenmesi için tüm film baştan izlenebilir. yaşadıkları stresin boyutu, o bahsettiğim "ingiliz komedisi"ne sebep oluyor zaten. --- spoiler --- bu filmi de, it's always sunny in philadelphia ' yı ve shameless 'i ilk izlediğim zaman yaptığım gibi insanlara duyurmaya çalışıyorum sapık gibi. ben niye böyle bir misyon yükledim bilmiyorum da sevdiğim şeyleri birilerinin de benim sayemde sevmesi her insanda olduğu gibi ego katlanmasına sebep oluyor sanırım. psikolojik tahminimi de yaptıktan sonra film çok komikli, eğlenceli " diyorum ve bitiriyorum.
bunun bir de düğünde geçen versiyonu var aynı yazar tarafından. o da şu: (bkz: a few best men)
