polanski'nin filmi ariel dorfmanin oyunundan uyarlamadir. o yuzden sadece 3 oyuncusu vardir, ve tek bir mekanda gecer. weaver'in karakteri, kingsley'in eski iskencecisi oldugundan suphelenerek adami baglar ve konusturmaya calisir. zamaninda weaver karakteri iskence gorurken arka planda bu quartet calmistir hep. brrr. (aslinda filmi de oyunu da gormedim, yanlisim varsa duzeltiniz)
ariel dorfman'in, "olum ve kiz" adiyla ve filiz ofluoglu cevirisiyle bu sezon ankara devlet tiyartosu tarafindan sahnelenen oyunu.
ariel dorfman tarafından yazılmış, tiyatro pera tarafından sergilenen, izlerken insana karın ağrıları geçirten, yine de terk edilemeyen 2,5 saatlik oyun.
ara ara 23 nisan törenlerinde şiir dinletisi izliyormuş hissi uyandıran, sahne tasarımının bir şeye benzemediği oyun.
--- spoiler --- firtinali bir havada ciftin dag basindaki evlerinin kapisina arabasi bozulmus (veya kaza yapmis) bir adam gelir. eve alinir. birlikte yemek yenilir, konusulur. kadin konusma esnasinda birseyler hatirlar, huzursuz olur. kocasi uyuduktan sonra adami baglayip iskenceyle konusturmaya calisir. evlerine siginan bu kisi hic yuzunu gormedigi iskencecisidir. uzerinden cok zaman gecmesi ve kendi hayal gucumle yapmis olabilecegim revizyonlar nedeniyle kaynak olarak alinmamali ama uyuyan kocanin uyandigini, misafir addettigi sahsi korumaya calistigini, eski iskenceci-yeni kurbanin cozuldugunu, kocanin bu noktada kendini kaybettigini ve ciftin iskenceciyi arabasiyla ucuruma attiklarini hatirliyorum hayal meyal. --- spoiler ---
film bilinmeyen bir zamanda bilinmeyen bir ülkede geçer. kadın kapısına arabası bozulduğu için gelen işkencecisini sesinden ve kokusundan tanır. işkencecinin kendisine yaptığı işkenceleri itiraf etmesini istemektedir fakat adam ısrarla reddeder. uçurum sahnesinde kadın ve kocası onu uçurumdan atacaklarını söylerler ve adam bunun üzerine nasıl işkenceci olduğunu ve yaptığı işkenceleri anlatır. her birimizin içinde işkenceci olma potansiyelinin barındığını, insana güç verildiğinde yapabileceklerinin sınırı olmadığını bu konuşma çok güzel anlatır. nitekim kadın işkenceciyi serbest bırakır son sahnede opera gibi bir yerde kadın kocasıyla oturmaktadır ve ailesiyle beraber gelmiş işkencecisiyle bakışırlar.
(bkz: death metal) (bkz: iron maiden)
adını schubert'in yaylı dörtlüsü için yazılmış eserinden alan,içinde bu eserin sık sık dinlenildiği ariel dorfman oyunu.tecavüz,işkence,intkam hak getire....
kadının çığlıklarının beni ürküttüğü ve eskişehirde oynanan versiyonu 90dakika süren eser.
kıyıdaki sabahçı kahvesinde oturmuş genç kız, kulaklığından genç kız ve ölüm'ü dinliyor,peşpeşe dizdiği yanık notaları schubert'in yayılıyor ince narin gövdesinin içinde.öbür köşede bir masaya oturmuş ölüm: öyle sessiz duruyor ki bir tek sessizliği görünüyor.
üç karakterin olduğu (paulina, gerardo, roberto) üç perdelik ariel dorfman oyunu
sozluge yeni eklenmi$, enteresan bir renk duzenine sahip theme. sessiz sedasiz bir giri$ yapti sozlugumuze. oyle ki henuz kullanan yazarimiz yok bu theme'i.
theme'in gonderiminde bir hata oldugu icin basi gotu ayri gorunmekte olan, hata duzeltilip de ssg yenisini koydugunda ve cache'ler temizlendiginde bir cok insanin severek kullanacagini tahmin ettigim theme.. ben normal halini gordugum icin simdiden tebrik edebiliyorum pacgirl'u..
bir türlü "bugfree" olamadığından hak ettiği yeri bulamamış bir sözlük theme.
izleme sansını elde edemedigim fakat kitabını okudugum harika tiyatro oyunu. bitirdikten sonra birkac saat kendime gelemedigimi anımsıyorum.
egon schielenin bir resminin adıdır aynı zamanda
franz schubert eseri için; (bkz: der tod und das mädchen) roman polanski'nin filmi için; (bkz: la jeune fille et la mort) ariel dorfman'ın tiyatro oyunu için; (bkz: ölüm ve kız)
çok yakında bug free olmuş haliyle kullanılabilecek olan sözlük yan ürünü şeysi. *
sonunda sorunlarından arınan pek güzel theme. (bkz: şükür kavuşturana)
roman polanski'nin kadınları anlamak için çektiği filmlerden biri. fakat bu filmi izledikten sonra, kadınları anlaması için daha çok film çekmesi gerekir dedirtiyor. kendini ve ilişkisini tanımak adına devreye başkalarını sokmak polanski'nin bir başka fetişi. tek bir mekanda tıkalı kalmışlık içerisinde bir kadından işkence görmek gibi kimi değerleri ters düz eden bir film. dış mekan ise karamsar ama bir o kadar huzur verici bir yer. adamın yaptıklarını tüm ölüm tehditlerine rağmen evin içerisindeyken itiraf etmezken uçurumun kenarında itiraf etmesi üzerinde düşünmek gerekir...
ilk goruste ask kavramını anlamlandıran theme. oha diyorum sayın seyirciler...
polanski'nin çektiği filmin sonu ariel dorfman'ın oyunun sonundan farklıdır. oyunun yazarı oyunun sonunda yapılacak seçimleri özellikle yönetmene bırakmış oyundaki sorunlarla yönetmeni yüzleşmeye zorlamıştır. polanski'de bu sorunu ancak senaryoyu değiştirerek çözme yoluna gitmiştir.
bahsi geçen oyun dışında leziz bir sözlük theme'i. hatta belki iddia etmek gerekirse (diğerlerinin hakkını da yemek istemiyorum) ama az bir farkla da olsa şimdiye kadar yapılmış en güzel sözlük theme'i.
mesaj geldiginde isiklari yansa, hayvan ara'si firefox'ta daha net gorulse -gordugum kadariyla- uzerine tema olmayan sozluk temasi.
ariel dorfman'ın oyunu. şili'de diktatörlükten hemen sonra demokrasiye geçiş sürecinde, hukukçu gerardo -ki kendisi, geçmişteki suçları araştıran bir komisyonun başına henüz atanmıştır- bu tür suçlara iştirak edenlerce işkenceye maruz bırakılmış karısı paulina ve bu "işkenceci"lerden birisi doktor roberto'nun ironik biçimde bir araya getirildiği bir kurgu. --- spoiler --- kendi adaletini kendi sağlamak, kendi davasının yargıcı olmak isteyen karısı paulina 'nın intikam isteğini ne kadar engelleyebilecek, duydukları karşısında, soğukkanlı adaletçi kimliğini ne kadar koruyabilecektir, gerardo ve roberto, aslında sürekli inkar ettiği gibi, gerçekten suçlu değil mi? düğümü çözmeye çalışanlar için ip uçlarından birisi de, schubert'in, ölüm ve bakire'si olacaktır. --- spoiler ---
sevdigim hemen ısındığım karşılaşmam ile anında kullanmaya başladığım bir theme kendisi. ama mesaj geldiğinde falan ışık yanmıyor mu ne, hüzünlendim yine...
1994 yapımı bir roman polanski filmi. basrollerde; sigourney weaver - paulina escobar ben kingsley - dr. roberto miranda stuart wilson - gerardo escobar 3 basrol oyuncusunun da (zaten bir bunlar var denebilir) insanüstü bir performans sergilediğini düşünüyorum. filmin başından itibaren akışa dahil olmak işten bile değil. son sahneye kadar kararsızlık üzerinizde devam ediyor. paulina karakterinin müthiş zeki ve hırçın yapısının altındaki duygusallık gizlenmiş gibi dursa da kocasına duyduğu aşk bunu ortaya çıkarmaya yetmiş. kadınların cinsel anlamda sömürülmelerinin kendilerinde bıraktığı beyinsel ve ruhsal hasarın yanında güç ve iktidar sahibi olmanın insanı ne boyuta kadar etkileyebileceği de çok güzel anlatılmış, küçük insanlara verilen büyük görevler olgusunu destekler nitelikte. yine kadınların öc alma yöntemlerinin erkeklerinkinden ne kadar farklı olduğu, onların fiziksel şiddetten ziyade duygusal şiddete daha bir tutkuyla başvurduğu/vuracağı da inceden verilmiş. roman polanski'nin yönetmenliğinin yanı sıra senaryosu ariel dorfman ve rafael yglesias birlikteliğinden çıkmış sinema versiyonunu uyarlaması da çok başarılı olmuş. izleyelim ufkumuz genişlesin.
mesaj gelince uyarmadığı yönündeki inançların tamamen hurafe olduğunu gönül rahatlığıyla söylenebilecek theme. inanmayan hemen bir "mesac" ile kontrol edebilir durumu. ha vaktiyle matrix'te bir kayma efenime söyleyeyim force'ta bir disturbance vuku bulmuş aramızı soğutmaya çalışmış olabilir; ama umrum değil, biz barıştık. çiçekler açtı sözlüğümde. teşekkürler dove...
tiyatro oyunundan uyarlamaymış, her haliden belli. yani polanski yerine bir başkası çekse yine aynısını çekermiş gibi duruyor, adamın pek bir numarası yok. sonu da oldukça zorlama olan bu filmi açıkçası sevmedim, demokratik söylemler de bir yere kadar. intikam alınacaksa repulsion olmalı.
ariel dorfman'ın insanın içinde fırtınalar uyandırarak işkenceyi sorgulatan oyunu ve roman polanski'nin aynı adlı filmi. gerek oyunu okurken, gerekse de filmi izlerken insan sürekli bir gerilim içinde işkence ve işkenceciyle bir kez daha yüzleşiyor. --- spoiler --- ariel dorfman'ın müthiş bir başarıyla betimlediği doktor roberto miranda, muhtemelen sanattaki en cüretkar ve en yüzsüz (ve bir o kadar gerçekçi) kötü adamlardan biri. yapıp ettiklerinde o denli inanmış ki, insandan saymadığı işkence ettiği kişiyle diyaloğa girmeyi, yaşamı tehdit altında da olsa, reddediyor. tecavüz etmek onun için sadece zevkle yerine getirilecek bir görev ve namus yoksunu komünistler zaten bunu hakkediyorlar. diğer yandan işkence mağduru kadının kocası gerardo escobar ise tam anlamıyla teslim olmuş, ruhunu aklına satmış bir entellektüel. biricik karısınının yaşamını cehenneme çeviren işkencenin kanıtları olsa bile, karşısındaki yüzsüz işkencecinin "adil yargılanmayı" hakettiğini savunabiliyor. --- spoiler --- ariel dorfman ve daha sonra roman polanski'nin müthiş başarılarına karşın, ast'ın 2009'da sahnelediği hali, dekor ve müzik bir yana bırakılacak olursa, yapmacık ve abartılı oyunculuklarıyla malesef inandırıcılıktan yoksun ve son derece başarısız...
hikaye belli bir dönemi anlatsa bile, o ıssız sahil kasabasındaki evde geçen olaylar aslında zamansız ve mekansızdır. üç birlik kuralına uymayan bu durum, tiyatronun evrenselliğine de vurgu yapan önemli bir etmendir. oyunda kullanılan aksesuarlar, dekor aksamları, herhangi bir mekanın, herhangi bir parçası olabilir niteliktedir. final sahnesinde muallakta kalan cinayet, dr.miranda'nın o gece gerçekten o evde olup olmadığı, sorgulanıp sorgulanmadığı, paulina'nın herşeyi kafasında kurup kurmadığı, seyirciye düşünmesi için bırakılan ayrıntılardır.
ariel dorfman'ın oyunundan uyarlanmış roman polanski filmidir. üç kişilik oyunun filmi de üç kişiliktir. çok etkileyici cümlelerin güzelce işlendiği bence süper film olmuştur. bu sıralar tecavüz konulu günler geçiren polanski'nin kadına tecavüzü çok iyi eleştirdiği filmidir aynı zamanda. bu nedenle filmi izledikten sonra denebilir ki; polanski amcamız resmen, konuyu biliyordum ama sınava girince heycandan yapamadım olayı yaşamıştır.
pauline kendisine seneler önce işkence yapmış ve tecavüz etmiş olan,elleri ayakları sandalyeye bağlı olarak karşısında oturan dr.roberto miranda'ya,işkenceden sonraki yaşamını ve kocasıyla olan ilişkisini anlatmaktadır. paulina: sonunda beni salıverdikleri vakit.. nereye gittim dersin? eve anama babama gidemezdim,öylesine askerlerden yanaydılar ki,uzun süre,annemi yalnızca bir tek defa görmüştüm....ne garip değil mi,bütün bunları günah çıkarırcasına sana anlatıyorum,oysa ne gerardo'ya, ne kız kaedeşime, ne de, kesinlikle,anneme anlatmadığım çok şey var. kafamdan geçenleri bilseydi,yüreğine inerdi. oysa sana, neler hissettiğimi,beni saldıkları vakit neler hissetmiş olduğumu,pek güzel anlatabiliyorum. o gece... her neyse, ne durumda olduğumu sana söylememe gerek yok,salıverilmeden önce sen beni bir güzel muayene etmiştin,değil mi? burada sıcacık bir yuvada gibiyiz değil mi,böylece,ikimiz_ tıpkı,güneşin altında,bir bankta oturmuş iki yaşlı emekli gibi. (roberto bir şey söylemek ya da kendini iplerden kurtarmak istercesine bir hareket yapar) aç mısın? işler o kadar da kötü değil. geardo gelene kadar sabret biraz. ( erkek sesini taklit ederek.) "aç mısın? yemek mi istiyorsun? şimdi sana yiyecek veririm yavru,hemde seni öylesine doldururum ki açlığını bile unutturursun." (kendi sesiyle.) hiçbirinizi gerardo'dan haberi yoktu,değil mi? onun adını hiç ağzıma almadım. senin meslektaşların tabii bana sorarlardı. "sende bu varken,ah yavru,seni becerecek kimse yoktu deme bana, ha? haydi söyle bakalım bayan,seni kim beceriyordu,söyle." ama ben onlara gerardo'nun adını asla vermedim. şu işe bak,çarklar nasılda garip dönüyor. oysa gerardo'nun adı ağzımdan kaçsaydı, o komisyona seçilmezdi de,huhçunun birinin soruçturacağı adlardan olurdu. üstelik bende o komisyona çıkıp gerardo ile nasıl tanıştığımı anlatırdım-aslında ben onunla askeri darbeden hemen sonra,kaçmak isteyenlerin yabancı elçiliklere sığınmasına yardım ederken tanışmıştım;ölmesinler diye insanları yurt dışına kaçırırken. .ılgındım,korkusuzdum,herşeye hazırdım, o sırada içimde en ufak bir korku izi bile olmadığına hala şaşırıyordum. nerede kalmıştım?... a, evet salıverildiğim gece, ben de gerardo'nun evine gittim,kapıyı vurdum,uzun,sakin vuruşlar,bir daha,bir daha,tıpkı senin dün yaptığın gibi,sonunda gerardo kapıyı açtığı vakit,şaşkındı,saçları karmaşıktı.
--- spoiler --- yanlis olmasin, miranda gercekten de pauline'ye gecmiste iskence ve tecavuz eden kisidir. pauline miranda'yi rehin aldiginda ondan yaptiklarini itraf etmesini ister, ancak bu sartla onu serbest birakacaktir. oyun sirasinda pauline kocasina basindan gecenleri anlatir kocasi da masum oldugunu dusundugu miranda'ya anlatir ki, bu durumdan kacabilsin. fakat pauline bilerek kocasina bazi ayrintilari degistirerek anlatmistir, miranda bu degisiklikleri atlar, her seyi oldugu gibi anlatir. oyun, ucu birbirlerine bakarken biter. --- spoiler ---
yaklaşık 20 yıldır elektrik verilmiş vajinanın fiziksel olarak orgazm olup olmadığını merak eden doktorun nasıl bir manyak olduğunu bana düşündürten etkileyici film...
iyi film. göstermelik olarak darbeci iki kişinin yargılandığı memlekette, işkencecilerden de hesap sorulması gerektiğinin dillendirildiği bir iklimde, işkencecisi olduğunu düşündüğü bir doktor ile hesaplaşan bir ablanın yaşadığı git gelleri, duygusal travmanın boyutunu suratımıza suratımıza vuran enfes bir film. işkence, insanlıktan çıkmak, tecavüz, şiddet, psikolojik yıkım, darbelerin nüvesi, kadınlık durumu, erkek egemen zihniyet ile derdi olanlar mutlaka görmeli bir filmi. öte yandan bu topraklarda benzer şeyler yaşamış binlerce insan var, onlardan biriyseniz zaten harap olmuş sinirlerinize bu filmin hiç iyi gelmeyeceğini baştan söyleyeyim...
