baş rollerinde david carradine ve sylvester stallone'un olduğu 1975 yapımı leziz film. yarışın amacı insanları ezmekti.
(bkz: carmageddon)
cocukken sinemada seyrettigim bir filmdir, arkadaslar arasında uff acayip film kategorisindeydi, yarıs sırasında ezilen yaslıların cocukların vb.farklı puanları oldugu aklımda kalmıs, bir de siyahlar giyinmis david carradine o donemde oynayan benzeri bir film de james caan' ın oynadıgı rollerball du
amerika birleşik devletleri, karizmatik ama kötücül bir başkan tarafından yönetilen, baskıcı bir rejime dönüşmüştür. başkanın kitleleri eğlendirmek için yarattığı favori etkinlik ise ölüm yarışı'dır. birbirinden değişik silahlarla donanmış ölümcül 5 takım, yayaları öldürmeye ve birbirlerini yoketmeye odaklı bu korkunç yarışta kapışırlar. uzun yıllardır yarışın yenilmez şampiyonu olan frankenstein, yarı insan yarı makina bir savaşçıdır. diğer yarışçılar machine gun joe, nero the hero, calamity jane ve matilda the hun, frankenstein'ı tahtından indirmek için uğraşadursun, rejim karşıtı hareketin öncüsü thomasina paine'in yarışı manipüle ederek başkanı düşürmek gibi kendi planları vardır. çevrildiği dönemin gişe geliri garantileyen şeylerinin neredeyse hepsini, erotizmi, şiddeti ve arabaları tek potada eritirken kung fu dizisiyle kariyerinin zirvesinde olan bir david carradine'dan da faydalanan, şimdi artık kültleşmiş bir yapıt. yapımcı koltuğunda roger corman'ın oturduğu filmde, henüz rocky ile zirveye çıkmamış bir sylvester stallone da vardı. http://www.beyazperde.com/film/2498 http://redherrings.files.wordpress.com/…2000_01.jpg http://www.badmovies.org/…/deathrace/deathrace6.jpg http://www.badmovies.org/…/deathrace/deathrace7.jpg http://www.downspike.com/movies/deathrace/jane.jpg
filmi izledikten yıllar sonra carmageddon manyağı olduğum zamanlarda arkadaşlara "olum asıl bu oyunun bi filmi var, ben izlediydim, çok deli bişeydi" dediğimde, %90'ının "armageddon olmasın o" şeklinde taşak geçmesine maruz kalmıştım. allahtan adsl girdi hayatıma da indirdim filmi. şimdi dalga geçen olursa şak diye önüne koyuyorum cd'sini.
uykusuz da oky nin incelemesini okuduktan sonra izlemeye karar verdim (bu arada oky nin incelemesini merak edenler için http://www.uykusuzdergi.com/…/oky/death-race-2000-1)
roger corman'ın yapımcılığını üstlendiği 1975 yapımı, 34 yıldır bir kenarda hak ettiği değeri bekleyen gizli hazinesi. araba yarışı konseptini şablon alan, üstüne harika detaylar ve ince göndermeler ekleyen film "eskimeyecek bir kült klasiği" etiketini hakediyor. kung fu dizisiyle zamanın ortalığı sallayan david carradine ve rocky ile patlama yapmasının arifesindeki sylvester stallone başrollerde. bunların dışında filmde taş gibi hatunlar da eksik olmamış. bilgisayar oyunu formatında, adam öldürmeye odaklı, üstelik de amerikan başkanı patentli bir yarışın halka empoze edilmesini ve kitlelerin ölmek için neler yapabileceğini anlatan yapım, araba yarışı filminde nasıl bol bol göt ve meme gösterilir sorusuna da cevap veriyor. arabalar vızır vızır yarışıp, insanları katlederken, o erotik sahneler filmin gidişatını bozmadan ancak roger corman tarafından böyle ustalıkla kurguya yedirilirdi. zaten bu tür özellikleri de filmin kült etiketini kazanmasında büyük rol oynuyor. arabaların tasarımlarindan tutun da yarışçıların isimlerine kadar herşeyi ayrı güzel bu filmi izlememek çok büyük kayıp.
macera, bilimkurgu, aşk, komedi, aksiyon, erotizm vb. ne ararsanız var bu filmde, sadece yok yok. türkçe altyazısı da artık divxplanet semalarında. izlememeniz için hiçbir sebep yok yani.
kanaatimce kült film etiketini yapıştırmakta acele edilmiş. izlerken dünyayı kurtaran adam'ı izliyormuş hissinden kurtulamadım. evet, zamanının imkanlarına göre iyi kotarılmış olabilir ama bu kült film mertebesine erişmek için yeterli değil. 2008'de çekilen yeni versiyonu death race daha izlenebilir bir film olmuş.
