the two towers mudda bir assasin skilli. disguise yapmayi saglar.
music from the succubus club compilation albümünde yer alan, the crüxshadows şarkısı. she cries, children often do... when they're cold, and hungry too. come closer, look deeply in her eyes... so delicate, quite unlike her smile. life clinging backwards, in the fall of dread confusion. still this silence, gnaws upon your fingertips, cold, yielding breath for instant isolation... far more sinister that the price of doubt. yet you remain, still you remain... and she says pray for daylight, pray for morning, pray for an end to our deception. life clinging backwards, in the fall of dread confusion. still this silence, gnaws upon your fingertips, cold, yielding breath for instant isolation... far more sinister that the price of doubt. yet you remain, still you remain and she says pray for daylight, pray for morning, pray for an end to our deception. pray for daylight, pray for morning, pray for an end to our deception...
(bkz: veil of deception)
ing. aldatma, aldanma.
mortal kombat'ın 2004 sonbahar'da çıkacağı açıklanan yeni oyununun adı. (bkz: mortal kombat deception)
(bkz: the art of deception)
(bkz: deception point)
vampire the masquerade - bloodlines'da da yer alan çok şeker the cruxshadows şarkısı. almanca versiyonu da vardır täuschung isminde. onun da sözleri şu şekilde akar gider: sie weint, wie kinder oefters auch wenn sie frieren und hungrig auch komm naeher, schau' tief in ihre augen so weit ganz ungleich ihrem laecheln leben haftet rueckwaerts an in dem fall des schrecklichen verlierens noch diese stille zerfrisst auch deine fingerspitzen kalter langer atem hat schon fuer sofortigen platz viel besser als der preis des zweifels doch bleibt dort, noch bleibt dort und sie sagt bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung leben haftet rueckwaerts an in dem fall des schrecklichen verlierens noch diese stille zerfrisst auch deine fingerspitzen kalter langer atem fuer sofortigen platz viel besser als der preis des zweifels doch bleibt dort, noch bleibt dort und sie sagt bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung bete auf tageslicht, bete auf morgen, bete auf ein ende zu unserer täuschung...
başrollerini hugh jackman , ewan mcgregor ve michelle williams in paylaştığı, basic instinct benzeri erotik-gerilim filmi. bu yılın mayıs ayında izleyebileceğiz. fragmanı http://www.youtube.com/watch?v=cz8lnusoa3e
dogrudur, film deception yani yanilmayla ilgili. seyirci guzel bir film izleyecegini zannederek girdigi sinema salonunda cok buyuk bir yanilginin parcasi oluyor iki saat boyunca.
kötü film. michelle williamsa seksi olmak yakışmamış. ewan mcgregoren çirkin haliyle karşımızda. hugh jackman en kötü rol yaptığı filmde oynuyor. tipleri bir yana koyarsak, film kopuk kopuk. hele sonu hiç olmamış. --- spoiler --- koskoca madrid'te bir meydanda tak diye karşılaşmaları. 20 milyon doları parkın ortasında lönk diye bırakıp gitmesi. hadi be ordan. --- spoiler ---
(bkz: i deception)
kötü bir film. kafamız karışacak, filmin sonunda "aaa nasıl yani, oha adam çok zeki" diyecegiz şeklinde gittigim ama hüsrana ugradığım filmdir.televizyon yapımı filmleri gibi. olaylar, kurgular o kadar basit ki... --- spoiler --- sex club olayı ilk başta ilginç ve merak uyandırıyordu. bununla birlikte ilk bölümde kalca ve memeler görüyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- film belli bir kısmına kadar, jonathan karakterinin şizofren olabileceği izlenimini vermekte ya da ben o gözle izledim ilk yarısını. --- spoiler ---
bu kadar basit kurgular ve mantık hataları üzerine film çekilemez. en ufak zeka pırıltısı olmayan film. tamamen zaman kaybı. üzerinde konuşulmaya bile deymez.
spoiler ---------------- bir filmin adını "aldatma, aldanma, yalancılık, hile" koyup, daha açılış sahnesinden iki başrol oyuncusunun tanıştığını ve ot içip kaynaştığını gösterirsen biz de oturur filmin ortasına kadar kendini hilenin ortasında bulan salak gencin bunu fark etmesini bekleriz. kısacası dakka bir gol bir, isminden error veren berbat film. --------------- spoiler
spoiler ------------------- ewan mcgregor sivilceli bir muhasebe denetimcisidir. bir gun ofiste tek basina birseyler denetlerken yakisikli ve karizmatik bir avukat olan hugh jackmanla tanisir, ot icerler. hugh jackman bariz sekilde serefsizdir, ewan mcgregor kameraya bakarken arkasindan eheheheuheueueue yapmakta, hareket cekmektedir ama ewan mcgregor in evinde tavan aktigi icin dikkati daginiktir bunu farkedemez. gunlerden bir gun hugh jackman, ewan mcgregorun telefonunu kendisininkiyle degistirir, ve ewan mcgregora 100 kontor gonderir. ewan mcgregor, hugh jackman in super bir eleman olduguna kanaat getirir. hugh jackman ayrica ewan mcgregoru bir seks klubune uye ederek guzellik yapar. ewan mcgregor cesitli is kadinlariyla sevismekteyken bir gun kafasi karisir, super babaanneyle sevisir. babaanne olayi kaydeder ve forbes dergisine satarak unlu ve zengin olur. bu arada ewan mcgregor seks klubunde bir michelle williams la tanisir, ama dunya ahret baci olurlar, sevismezler. hugh jackman, michelle williamsi kacirir, imam nikahi kiydirir ve ewan mcgregor u denetledigi sirketten kendine 20 milyon tl yollamazsa kizi oldurecegini soylerek tehdit etti. ewan mcgregor parayi yolladi, bu arada aygaz patlar, tupu degistirmek icin eve girmis olan kapici yanarak olur. hugh jackman parayi cekmek icin bankaya gider, ama nufus cuzdani yirtik oldugu icin parayi alamaz. icmeye gider fakat yanlislikla olur. ewan mcgregor da haram para oldugu icin 20 milyonu parkta birakir. ewan mcgregor la michelle williams, hugh jackmanin emeklilik ikramiyesiyle ayvalik'ta ogretmenler sitesinde yazlik alir oraya tasinirlar. ------------------------ spoiler
herşeyin birkaç sahne önceden tahmin edilebildiği, zayıf senaryolu (seyirciyi şaşırtacağından emin ama malesef bir nebze olsun şaşırtamayan), güzel kadrolu film. gerçi güzel kadro en çirkin haliyle karşımızda. izlemekteki tek amaç zaman geçirmek olmalı.
(bkz: decepticon)
(bkz: are you free tonight)
sıradan bir derailed çakması. yani aslında çakması da değil, bildiğin aynısı. bunu izleyeceğinize onu izleyin.
ayrıca yapımıclığını da hugh jackman'ın üstlendiği filmdir. afişte ilk kendisinin adının yazması bundan mıdır acep?
basi sikindirik, ortasi sasirtan, sonu got eden filmlerden olma cabasini takdir ettigim gel gor ki ancak "bu kadar boktan film yapmak icin cok ugrastiniz mi" diyebildigim bi filmdi bu. --- spoiler --- heaa 20milyon dolari biraktin gittin orda, cakma sarisin bi kari icin, bak sen bak allaan isine --- spoiler ---
filmin ilk yarısı merak uyandıran ve gayet sürükleyici bir şekilde devam ettiği halde, sonunu fazla aceleye getirmişler gibi. karakterler de tam oturmamış. özellikle hugh jackman'in oynadığı karakter biraz daha açıklanabilirdi. üç başrol oyuncusunun bir araya gelmesi iyice havada kaldı. en azından flashback'lerle falan biraz daha detay fena olmazdı. --- spoiler --- "20 milyon doları bırakıp karıya gittin" diyenler için bir de alternatif son yapmış adamlar. orijinal sona göre daha çok hoşuma gitti. dvd'sinde izlenebilir. --- spoiler ---
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
nbc'nin 7 ocak 2013 yayınlayacağı drama. nbc dizinin adını sürekli değiştirip durdu. ilk adı notorious’tu,sonra infamous oldu, en sonunda da deception'da karar kıldılar. kabaca konuya gelecek olursak; 'sosyetik güzel vivan aşırı dozdan ölür ama bu ölümün arkasında bir şeyler olduğundan şüphelenen 20 yıllık arkadaş dedektif joanna locasto gerçekleri açığa çıkarmak için zaten çocukluğunun geçtiği eve döner ve aileyi izlemeye başlar'. başrol oyuncularından bazılar, meagan good, tate donovan, laz alonso, victor garber. revenge gibi bol entrikalı bir dizi olacağını tahmin ediyorum. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ihxeoji76vk
ilk bölümünden pek bir bok anlamadığım dizi. --- spoiler --- gazeteci kalır diye düşünüyordum ama çabuk gitti. mia'nın durumu ise bayağı ilginçti. --- spoiler --- bu dizinin bir yere gelebilmesi için en azından 2.sezonu görmesi gerek sanırım. konu güzel ama ilk bölüm sıkıntılıydı. revenge ile çok paralel bir giriş yaptılar. umarım sonları benzer.
ilk bölümü sıkıcı olsa da, hikayenin genel kurgusu hakkında izleyiciye fikir verebilmiştir. --- spoiler --- zengin bir iş adamı ve ailesinin etrafındaki entrikalar anlatılıyor. ailenin 2 erkek çocuğu ve 1 kız çocuğu var. kız çocuğu genç yaşta hamile kalıyor, ortamdan uzaklaştırılıyor ve doğum yapıyor. son birey mia ile birlikte ailede sanki 4 çocuk varmış izlenimi veriliyor ancak mia üzerinden düşünürsek 2 dayı ve 1 genç anne var ortada. herneyse, bu genç anne ölüyor-öldürülüyor. şirketle ilgili bazı pislikleri gizlemek için öldürüldüğü imajı veriliyor. merhumun 18 yaşına kadar birlikte büyüdüğü en yakın arkadaşı ise lanet olası bir polis. cinayeti aydınlatmak ve şirketin gizli saklı kanser ilacı araştırmalarını ortaya çıkarmak için kolları sıvıyor. ilginç bir şekilde töre cinayetlerini anımsattı bana dizi. erkek çocuklar kafasına göre, kız çocuklar ise mezara.. --- spoiler ---
