woody allen'in yazip yonettii ve oynadii, kendi hayatini anlattii ama bunu bi garip $ekilde giri$ik iki hikaye ile yaptigi, dei$ik ruh hallerini cok ii yansitabildii, ya$ar gibi izlenen elenceli bir film robin williams ın blur hali çok hoştu,git bi tatile çık diyolar. yaw adam blur olmuş stressten başı ağrımıyo ki. daa guzel tarif edilmezdi mesela o hal
(bkz: odagini kaybetmek)
turkceye yaramaz harry olarak cevirilmis 1997 yapimi woody allen filmi. goruntu yonetmenligini carlo di palma yapmistir.woody allen , elisabeth shue , demi moore , billy crystal , kirstie alley ve robin williams gibi buyuk isimler rol almistir. en sevdigim ve kesinlikle en komik woody allen filmidir.
mutfaktaki oral sex sahnesi çok komikti, cehennemin en alt katına yazarlar ve gazetecileri koyan woody allen bu filmle bi kez daha seyircilerin kalbindeki yerini almıştır
(bkz: kara delik)
bu akşam 22.00'de cnbc-e'de gösterilecek olan film.
özellikle azraille dialoglar bölümü mükemmel olan film. kisaciktir ama öldürür gülmekten. birbirinden mükemmel hikayelerle örülmüs bir film ve aslinda hepsi bir bütünün parçasi. woody allen'i tarif ederken kullanabilecegimiz cuk oturan sifatlardan en uygunu kesinlikle "deconstructing" olabilir. yani fazlasiyla otobiyografik ve doyurucu bir yolculuga çikariyor bizi adamimiz.
woody allen sinemasına ait tüm karakteristik özellikleri içinde barındıran her açıdan son derece başarılı son derece komik son derece derin bir başyapit, şaheser*. mümkünse dublaj versiyonunu seyretmeyin altyazılı halini deneyin derim ben.
her tek bir repliği tırnak içine alınası, quote manyağı edecek bi şahyapıt, başeser. her izlenilmesi müteakip hafta içinde ara ara rasgele repliklerin akla gelip saçma salak pozisyonlarda güldürüyor ya da en azından bana öyle oluyor. bazı sahneler de izlerken pek komik gelmiyor ama hatırlayınca koparıyor falan. harry'nin ikinci karısı: harry, sen hastasın, sen sapıksın, dengesizsin, öylesin böylesin harry: iyi ama bunlar yeni şeyler değil ki hik: evet biliyorum, ben bir terapistim, bütün hastalıklarını biliyorum ve seninle birlikte olmaya karar verdiğimde seni iyileştirebilirim sanıyordum h: aa lütfen, yeterince iyi psikiyatr olamadığın için kendini suçlama of ya off
woody allen karisiyla kavga ederken kullandigi you are having a premenstrual nuclear explosion cumlesi ile kafamda yer etmis eglenceli, dusundurucu ve rahatlatici bir woody allen filmi...
klima ve papa karşılaştırması; dünyadaki tüm kadınları becerme isteği; orospulara düşkünlüğü; sürekli burnuna gelen sülfür kokusu; delirttiği eşleri sevgilileri; oğluna penisine bir isim vermesi gerektiğini öğütleyişi; hitlerden sonra dünyadaki en kötü adam oluşu; kör büyükannesinin önünde karısının kardeşini becerirken konsantrasyonu bozulduğu için boşalamayan; bir an önce yeniden inşa edilmesi gereken harry'i anlatan woody allen deha patlaması.
"tamamdır abi woody allen artık olayı bitirmiştir" dedirten zeka ürünü muhteşem film. woody allen'ın anlatmayı sevdiği bütün kavramları içeriyor: aşk, seks, evlilik, günahlar, yahudilik... olaylar hem öykülerin içinde hem de gerçek hayatta geçtiği için özel bir dikkat istiyor, ama buna değer ve bu tip bir buluş bu kadar güzel kullanılabilir ancak. sonunda öykü kahramanları gibi ben de alkışladım woody'yi(yoksa harry mi demeliydim?)
"bazıları gömer, bazıları yakar, ben de yedim; ne var ki?!" repliğinin yeraldığı, woody allen'ın harika filmlerinden sadece biri.
"theme"i ile butun icerigini ozetleyen film. (bkz: twisted)
annie hall, love and death, sleepers, a midsummer nights sex dream... uzadıkça uzuyor woody allen filmografisi. fakat zannımca deconstructing harrydir allenın zirvesi. filmde pek çok sahnede allenın çok şey borçlu olduğu kimi sinemacıların çeşitli filmlerine göndermeler vardır. hepsini teker teker saymak oldukça uzun ve yorucu olsa da kesin olarak şöyle denebilir galiba; deconstructing harry, woody allenın otto e mezzosudur ve felliniye çakılmış bir selamdır.
her noktasında kıyıda köşede kalmış gerçekleri görebileceğiniz, allen'ın zeka pırıltılarının en yaygın halinde görülebileceği film...
fahişe ve ogluyla üniversitesine ödül almaya gitme yolculuğu da akıllara bergman in yaban çilekleri ni getirmiyor değil.
hayalle gerçeğin birbirine karıştığı, yazarla karakterlerin birbiri ile atıştığı ve bu haliyle pirandello'nun six characters in search of an author unu hatırlatan ve tüm filmin deconstruction üzerine kurulması ile "aha işte postmodernizmbudur" mesajı veren aşmış woody allen filmi. ayrıca ölüm ile konuşma sahnesiyle bergmanın seventh seal'ine, ödül almaya gitme olayı yine bergman'ın wild strawberries'ine ve hayatına bir şekilde girmiş tüm kişileri gördüğü hayal sahnesiyle de bob fosse'nin all that jazz'ine yapılan göndermeler de dikkat çekicidir. favourite line: he had long ago come to this conclusion all people know the same truth: our lives consist of how we choose to distort it. ayrıca: (bkz: deconstruction) (bkz: jacques derrida)
ilham perisi kaybolmakta* olan harry block adindaki yazarin sorunlari ve bu sirada yarattigi karakterlerle ve gercekleriyle olan hesaplasmalarini konu alan woody allen klasigi. ozellikle ogluyla su diyalog koparir: - butun erkekler penisine isim takar, sen taktin mi? - evet baba, dillinger koydum adini. - aferin, dillinger cok guzel bir isim. bak sana ne diycem, freud der ki hayatta iki onemli sey vardir, calistigin i$ ve seks... kadinlar tanridir.. - yani tanri bir kadin mi? - hayir, kadinlar tanridir, tanri var mi yok mu belli degil ama, kadinlarin var oldugu kesin ve bazilari victoria's secret'den alisveris yapiyor.
harry : evrenin parcalanmakta oldugunu biliyor muydun? ya da kara delik nedir biliyormusun? zenci fahise: tabiiki biliyorum. parami onun sayesinde kazaniyorum.
doris: with you it's all nihilism, cynicism, sarcasm and orgasm. harry: hey, in france i could run for office with that slogan, and win!
gerçek ve kurgu arasindaki didaktik olmayan geçisleriyle, tüm konvansiyonel anlatim tekniklerini elinin tersiyle iten yenlikçi anlatimiyla, harika one-liner'lariyla, çok yerinde kullanilmis jump cut'lari ve woody allen zekasinin, duyarliliginin, dengelenmis iyimserliginin somutlastigi pek basarili sekanslariyla "saheser" diye adlandirilmayi hak eden saheser.
her izlenişinde ayrı lezzet veren film. azrailin geldiği sahne kapıyı ölüm çalıyordu adlı hikayeyi anımsatır. robin williams'ın odağını kaybetmesi ve karısının "sana bakınca midem bulandı" lafı koparır.
"bilim iyidir, papa ve klima arasında klimayı tercih ederim."
süper dialoglarla bezeli bir woody allen filmi (bkz: i am out of focus)
" tradition is the illusion of permanence. " harry block
woody allen in izlediğim en iyi filmlerinden birisi.belki de birincisi...
allen'ın, mazideki spesifik bir an'a dönüş motifini çok tuttuğu ve bir dolu filminde refere ettiği yaban çilekleri'nin bu kez yolculuk kısmını ödünç alarak etrafına "film haline gelemeyecek kadar küçük" hikayeleri döşediği filmin isminde bile bir gönderme olduğu gözlerden kaçmamıştır: di-konst-rak-ting heri vayld-sıt-rov-beri (iz'i teori için siktir ediyoruz)
öyküler orda burda kalmış skeçlermiş ya, bazısı allen'ın aforizmalarına zemin olsun diye yaratılmış sahnelerdir öte yandan. örneğin allen'ın siyonist üvey ablasını ziyaret sahnesi. burda diyaloğu dikkatle takip edersek aforizmalara yapılmış ortalar, hatta orta yapılmadan gole çevrilen özlü sözler görebiliriz. burdakiler woody allen aforizmalar antolojisinde bile öne çıkabilecek sözler: "evet soykırımda 6 milyon insan kaybettiğimizi biliyorum ama asıl korktuğum şu ki rekorlar kırılmak için vardır." "baze topluluklar neden tanrıyla doğrudan bağlantıda olduğu fikrine kapılıyorlar?" (gibi) bunların woody allen'ın yahudilikle ilişkisinin mümkün mertebe dünyevi bir düzlemde olduğu sonucunu çıkarıyorum kendi adıma.
woody allen yine hastalik hastasi karakterini, saglik paranoyasini su sozlerle patlatmistir: the most important words in the english language are not "i love you" but "it's benign." ulan nasi kendimi buldum, nasi guldum belli degil :)
oturup ciddi ciddi üzerinde çalışılması gereken eğlenceli, eğlenceli olduğu kadar derin woody allen filmi. woody allen a hayran olmak için gerekli ve yeterli sebep. yaşamayı beceremeyen bir adamın sevilme isteği üzerine bol bol aforizma diyoruz ya hani onlardan içeren woody allen filmi. ve daha hakkında bin ton tanım yapılabilinecek şukela film.amma velakin son sözü harry* kendisi söylemiş zaten: "there are women. we don't know if there is a god, but there are women....and some of them shop victoria's secret."
--- spoiler --- eski karisini, cocuklarini ve komsusunu baltayla kestikten sonra yiyen adam hakkinda konusan iki bayandan biri soyle der; - adamin karanlik sirlari varmis. o arada arkadaki darth vader maskesi goze carpar. --- spoiler ---
--- spoiler --- harry'nin*kızkardeşi ile arasındaki yahudilik tartışmasına direct from the wailing wall katılan bart'la diyalogu bart : now you are calling me paranoid? harry:no. i think you're the opposite of a paranoid. i think you go around with the insane delusion that people like you. --- spoiler ---
woody allen histerisinin zirve yaptğı filmdir. harry flulaşmaya başladığında ağzından dökülen ''kendi kendimden over dose oluyorum'' cümlesi her şeyi özetler sanki.
--- spoiler --- cehenneme indiginde onunden kollarından tutularak bir adamın goturuldugunu gorur. harry:what did you do? adam:aliminium siding --- spoiler ---
woody allen'ın tüm filmleri arasında en iyi script'e sahip olanlardan biridir. 90'larda çektiği en iyi filmdir ayrıca. (çok da subjektif takılıyorum görüldüğü üzere) ateist bir yazar olan harry ile bir zamanlar psikologu olan, sonra ise aşık olup evlendiği ve benzer kafa yapısına sahip olan ama çocuk sahibi olduktan sonra born-again jew'e dönüşen karısı joan kavga etmektedir. harry, joan'ın hastalarından birini "götürmektedir". --- spoiler --- j: tell me, was she the only one, or were there others? h: amy pollack was the only one. may god strike me dead if l lie. j: you're an atheist, harry! h: hey! we're alone in the universe. gonna blame that on me too? you turned off me first. j: oh, please! no. l gave birth. when women give birth, there's a period when their hormones go crazy. but they settle. h: so, if you're telling me you're settling, l accept that. j: you accept that! you are so fucking nuts! h: take it easy! j: lf you're not happy in a marriage...you don't cheat. and with my patient! that is a sacred trust! my patient! h: what do you want? who else do l meet? l'm working here. we have the baby. you're always practising. we never socialize. j: so now you're blaming me.....because we don't go out enough places where you can...meet strangers to fuck! --- spoiler --- ki bu en sondaki "fuck" çok kuvvetli "fuck"tır ve joan, harry'nin elindeki viski bardağını yere çalar. bu ve buna benzer pek çok sahne vardır ve defalarca izlesem yine güleceğim ve beğeneceğim bir filmdir. bir de dikkat ettim; bu özelliğe sahip olan bikaç filmi daha var ki o da şu: filmdeki kahverengi, bej, yeşil, haki gibi renklerin hakimiyeti. yani sadece kıyafetler ya da dönemin modası değil. filmin kendisi, mekanlar, renk kurgusu da bu şekilde. ilginç. woody allen'ın "bana kalın gözlüklerim var diye entelektüel damgası yapıştırılıyo, yoksa iç çamaşırı ile oturup birasını içerken tv'de beyzbol izlemek gibi büyük zevkleri olan bir adamım." dediğini bilmesem bunu bir tür entelektüel trademark olarak düşünürdüm.
--- woody allen --- bir tutam da when harry met sally göndermesi: larry: biz ikimiz de kafka olmak istemiştik... sen, biraz daha yaklaştın. harry: evet, ben böceğe dönüştüm. --- sundu ---
--- spoiler --- joan'ın hastalarından biriyle takılıp sevişen harry kendisini, sevgi ile seks arasındaki farkın altını çizdiği şu sözlerle savunur: i cannot understand why the most sophisticated of women can't tell the difference between a meaningless, hot, passionate sexual affair and a nice, solid, tranquil, routine marriage. minareye kılıf uydurmak mıdır, bilinmez. --- spoiler ---
izlemekle eskimeyen bi kara mizah saheseri --- fahise - how come you got all this cash money? harry - i always keep hooker money around...cause i once paid by check years ago and the irs killed me. --- harry: h, babasi: b, zebani: z mekan cehennem h - dad! b - get me out of here! this is terrible! you know how i could never stand hot weather. h - what is this man doing here? z - he's condemned to eternal suffering. b - harry, help me. h - i don't understand. i demand to know the charges. z - he behaved unconscionably toward his son...accused the boy of committing a capital crime...merely by being born..."your wife, they told me, is dead but your son, he's thriving. why did he fight not to be born?"... h - look, i forgive him. what's over is over. it's finished. let him go to heaven, please? b - i'm a jew. we don't believe in heaven. h - where do you wanna go? b - to a chinese restaurant. h - take him to joy luck. i love him despite everything.
woody allen'in eğlenceli filmlerinden bir tanesi. sonundaki sahneyle ilgili söyleyebileceğim birkaç şey var. filmi bir tiyatro oyunuymuş gibi düşünün, karakterleri yaratan ve aynı zamanda oyunu oynayan bir adamın (yönetmen oluyor bu) izleyenlerin karakterleri alkışladığı sahnenin ardından sahneye çıkışı ve oyuncular tarafından alkışlanışı. bunu filmin içine basit bir rüyaymış gibi yedirebilen bir adamdır işte woody allen. seviyorum baya. filmlerinden sonra nefes nefese kalmışlık hissini başka bir yazar, yönetmen, oyuncu, herneyse daha tanımıyorum.
--- spoiler --- harry toplanmış arkadaşlarına, "siz bana çok şey öğrettiniz, yeri geldi hayatımı kurtardınız" gibisinden şeyler söylüyor. arkadaki sanatsever de yazarımızın söylediklerini çeviriyor: "kendinizi tanıyın, kendinizi küçük görmeyin, limitlerinizi hesaba katarak yolunuza devam edin." bu arada harry'i onore edenlerin akademik bir tayfa değil de sosyal yaşamındaki insanların olması, "nevrotikler gerçek hayatta başarısız olur ama sanatta bir numaradır" hayaliyle birleşince çok tatlı olmuş. hangisi gerçek cidden anlamadım. du bakalım. --- spoiler --- adam nasıl güzel dalga geçmiş sanatseverlerin uydurma yorumlarıyla. woodylerden allen'ı neyzenlerden tevfik'i seviyorum hacu.
- the ironic thing is that the school that kicked me out is honoring me soon. - why did they kick you out? - because i wasn't interested in college. i wanted to be a writer and that's all i cared about. also, i tried to give the dean's wife an enema. they didn't take kindly to that. - every hooker i ever speak to tells me that it beats the hell out of waitressing. waitressing's gotta be the worst fucking job in the world. - i'm a jew. i don't believe in heaven. - where do you want to go? - a chinese restaurant.
izlerken insanın kendinden çok şey bulabileceği film. hangimiz yaşadıklarımızı hayallerimiz umutlarımız ve bilinçaltımızla yoğurarak tekrar yaşamıyoruz ki. . .
odagini kaybetmek deyimini kazandirmis olan harika film. woody allen bir roportajinda, bu fikrin nereden geldigini soyle acikliyor: ".... uzun sure bunu yapmak istemisimdir ve bunun iyi bir firsat oldugunu dusundum. oldukca basit yani. bir cok kere film setinde, kameramanlarin "it is out of focus" (odaklama/netleme iyi degil) diye bagirdigini duydum. ve yillar once aklima su geldi: ya sorun kamerada degil de sorun aktordeyse. yani ya aktore odaklanilamiyorsa, adam odagini kaybetmisse?..."
tobey maguire ya da örümcek adam, lucky slevin filminde sempatik bulduğum stanley tucci, ve robin williams dışında; new adventures of old christine'in christine'i olan julia louis-dreyfus da bu filmde çok sevimliler.
her repliğiyle ayrı güzel film. woody allen'ın "bildiğimiz ahlakla" kafa bulma tarzı, "bildiğimiz inanca" da yönelmiş; sonuç olarak çok eğlenceli ve çok "dolu" bir film olmuş. yan rollerde oynayanların hep "bildik yüzler" olması ayrı bir sıcaklık hissi veriyor. billy cyristal'la cehennemde geçen bir diyalogları vardı, aklımda kaldığı kadarı şöyle: - sen bunu beceremezsin, çünkü dünyaya çok fazla öfkelisin. - ama bunun için sebeplerim var! - herkesin sebebi vardır. las vegas'ta sabaha kadar kumar oynarsın ve sonunda daima kasa kazanır, hiç eğlenmedim diyebilir misin? ben diyemem şahsen. en azından woody allen filmleri izlemiş olucam.
--- spoiler --- karısı çocuğu olduktan sonra dindar olmuştur. her işe besmeleyle (barukh atah adonai..) başlamaktadır. bir gece seks esnasında; -boreh pree ha..blowjob. --- spoiler ---
annie hall'lara, zelig'lere, manhattan'lara, hannah and her sisters'lara rağmen en güzel woody allen filminin bu olduğunu ısrarla savunagelmişimdir, bu hususta beni destekleyecek belki de tek bir insanın* varolduğunu bilmeme rağmen, korkmadan. sevmeyeni sevmem diyecek kadar seviyor, woody allen'ı merak edenlere ilk bu filmi öneriyorum. dude çarpmaz işallah ama sanırım the big lebowski kadar çok seviyorum.
zeligden sonra en sevdigim woody allen filmidir. cehennemin yedinci katinin medyaya ait olmasi dahasi bu katin tamamen dolu olmasi woody allen'a asik olamasaniz da -cok tembihledi o konuda bizi-, kendisine derin bir sevgi beslemenize olanak sagliyor. cehenneme inanmayan woody nin cehennemi soyledir; -floor five... muggers, aggressive panhandlers and bookcritics. -floor six... right wing extremists, killers, lawyers who appear on tv. -floor seven... the media. (-sorry, that floor is all filled up.) -floor eight... escaped war criminals, tv evangelists and the nra. -lowest level... everybody off.
--- spoiler --- aktörlerin korkulu rüyası olan yüzüne, vücuduna, sesine zarar gelmesi olayını aşmış, out of focus olma noktasına getirmiş, robin williams'lı mükemmel bir kısmı bulunan woody allen filmi. woody'nin eşlerinden biri blowjoba besmeleyle girişmektedir ki gülmekten gözyaşları sel olur. --- spoiler ---
güldürürken düşündüren nadide bir 7. sanat eseri.
külliyatına hâkim değilim elbette ama izlediklerim arasında woody allen'ın en iyi filmi benim için. iyi/ kötü her yazanın harry block olma ihtimâli var gibime geliyor. yalnızca ilham kaçışı mevzunda değil. bütünüyle.
"-harry : o yobaz adamla evlendin ve beynin batıl itikatlarla doldu. -doris : onlar bizim geleneklerimiz. -harry : gelenek kalıcılığın ilüzyonundan ibarettir. -doris : senin ahlakın yok, bütün hayatın sinizm, sarkazm, nihilizm ve orgazm! - harry : fransa'da bu sloganla seçimlere girsem kazanırdım." harry doğru söylemiş olabilir. bu arada filmi izlerken o kadar çok düşündüm ki beynim çatlicak. woody allen yavaş gel.
filmin en süper repliği budur bence: "can't i be honored and then arrested?"
