(bkz: ne dedim ben simdi)
ingilizce argoda "kumpas kurmak" manasında olup, caz dünyasında da en önde çalan ve müzikal yeteneğinden ziyade parlaklığıyla seyirciyi sarmalayan enstrümancı için kullanılan müstehzi de bir deyiştir. commandos serilerinde ise nazi askerlerini belli bir noktaya çekmek için istifade ettiğimiz telsizin adıdır. (kelimenin bir de telsiz anlamı da var mı bilmiyorum ama, o decoyu aktive etmeden yeşil beremizi gömmüş isek kendimizi çok debil hissedeceğimiz su götürmezdir.)
birini , bir şeyi tuzağa düşürmek için kullanılan gerçek süsü verilmiş nesne. (bkz: yem) (bkz: tuzak)
anlamsız alet, almanlar da standart amerikan 2. dünya savaşı filmlerine özenircesine tepesine dikilip mal mal bakarlar, green beret de arkadan şişler.
denizaltıların, kendilerine doğru ilerlemekte olan torpidoları yanıltmak için kullandıkları savunma sistemi. torpido geliyor sinyali aldıklarında decoy atarlar. yaydığı sinyaller ile denizaltı taklidi yapar, torpidoyu $a$ırtarak denizaltını hedeften çıkarmaya çalı$ır. (bkz: jammer) (bkz: dezenformasyon)
1983 çıkışı miles davis albümüdür.albüm detaylarına http://www.cduniverse.com/…/pid/1086105/a/decoy.htm adresinden ulaşılabilinir. albümde bol bol ve yerli yersiz bir çok efekt kullanılmış olduğundan klasik jazz severlere tavsiye edilmez.
çok melodik, şıkıdım şıkıdım, bağıra çağıra söylenesi riot! albümü çıkışlı, pop-punk türünden paramore şarkısı. close your eyes and make believe this is where you want to be forgetting all the memories, try to forget love cause love's forgotten me well hey, hey baby, it's never too late pretty soon you won't remember a thing and i'll be distant, the stars reminiscing your heart's been wasted on me oh......oh...oh you've never been so used as i'm using you, abusing you my little decoy don't look so blue, you should've seen right through i'm using you, my little decoy my little decoy living life inside a dream time is changing everything forgetting all the memories and i'm forced into you just cause you're into me well hey, hey baby, it's never too late when i'm gone you won't remember a thing but i can't stay and you know i won't wait i was gone from the very first day you've never been so used as i'm using you, abusing you my little decoy don't look so blue, you should've seen right through i'm using you, my little decoy oh, oh. i'm not sorry at all (not sorry at all, not sorry. no.) i won't be sorry at all (not sorry at all, not sorry. no.) i'd do it over again don't look so blue, my little decoy you should've seen right through, my little decoy you've never been so used, my little decoy and so i'm using you, my little decoy
sybreed slave design a mass of emptied minds, docil imitators, we never try to see the truth corrupted to the core, we are breeding in the vaccum, our words are useless noise automaton chained to common patterns, so inane fuck now! adaptable, manipulated, you consume and then, you're erased shit! submit to system pressure, programmed to never deviate we 've learned to hide, to blame, to follow, to never askin'why we only want to be quiet, to be safe... we're blind could we choose to live, could we choose to exist? trapped into descent, just waiting to revive we've locked our soul, so close to the other, but so far we remain so cold inside, running in reverse, in destruction we smile plunged in delusion, as a puppet marching to the sound of lies in cruelty we collide, slave to delusion, we define this perfect lake of courage reflecting in our eyes, all things now retaken, all things we've forgotten (all things we've forgotten) control, it's what it's all about: trust the pigs and eat their shit we don't give about truth, we're just leaving into dream of perfect norm without recognition for misery could we choose to live, could we choose to exist? trapped into descent, so down, just waiting to revive again could we choose to live, could we choose to exist? trapped into descent, so down, just waiting to revive again
rossignolun epeyce talep gören snowboard modeli. ba$langıç için gereksiz, orta seviye ve profesyonel snowboardçulara hitap eden freestyle / freeride board.pek tutulduğundan olsa gerek her sene kendini yeniler durur.
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki tipperary şehrinin (county tipperary)(güney tipperary) alt-yönetim birimlerinden (parish) inishlounaght'ta bir townland. ~ tipperary kaynaklar: ~ irishtimes.com/tipperary ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: tipperary/#25102463)
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki wicklow şehrinin (county wicklow) alt-yönetim birimlerinden (parish) dunlavin'de bir townland. ~ wicklow kaynaklar: ~ irishtimes.com/wicklow ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wicklow/#25105088)
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon sekizinci bölümünün adı.
jamaika'nın orta-güneyindeki yönetim bölgesi clarendon'da, küçük bir yerleşim birimi*. ~ clarendon kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: clarendon/#26391192)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
hücum feyki (decoy):voleybolda‚ hangi smaçörün vuruşu yapacağını gizlemeye yönelik bir hücum taktiğidir. genellikle‚ iki veya daha fazla smaçör filenin aynı noktasına doğru ilerler.
