metal gear daki karizmatik cyborg ninjanın kod adı.asıl adı gray fox.naomi hunter ın ailesini öldürdü ve bundan duyduğu pişmanlıkla naomi'ye abi gibi yaklaştı....i am neither enemy nor friend.
(bkz: watergate)
linda lovelace adli hatunun oynadigi kimi kaynaklara gore ilk porno film, konusu adi ile alakali olarak sadece fellatio yani oral seks yaparak orgazm olabilen bir kadin (orgazm noktasi bogazinin dibinde bir yerlerde oldugu icin) hehe vay beaa sanal ortam nasil deform edio isimleri konulari, linda nere cyborg ninja nere
white pages'tan rouge nickiyle tanıdım. cici birine benzio...
kendisi gemlikteki süper bir arkadaşımızdır.duvarında bir sürü poster var.ve kendisiyle 13 cd yaktık. ne var be evet o cönabet adam benim.napalım sular kesikti alla allaa
iddiali bir nick.
watergate scandalini ortaya cikaran washington post yazarlari bob woodward ve carl bernstein in kimligi bugun bile bilinmeyen beyaz saray kaynaginin takma adi.
linda lovelacein cok az para kazandigi tum zamanlarin en cok izlenen porno filmlerinden biri.
windows'larda dial up $ifresi calabilen, kendi ftp server'i olan bir trojan horse.
(bkz: ideepthroat)
kim oldugu hususunda duzinelerce teori vardir. bu teroilere malzeme olmus kislerden bir tanesi de meshur henry kissinger'dir.
bob woodward'in bu kisilik hakkinda verdigi ipuclari su sekildedir: deep throat amcamiz - bir kurum/kurulus degil bir bireydir, - erkektir, - halen hayattadir, - skandal doneminde devlet yonetiminde cok ust duzey bir gorevde olan bir sahsiyettir, - 1970'li yillarda sigara ve viski bagimliligi olan bir zattir.
çok riskli bi nick..gülmek, gülmek, gülmek istiyorum....ağlamak istiyorum.. deepthroat yapmak istiyorum....
(bkz: http://deepthroatuncovered.com/)
elimde bulunan cd. caligulayi da tedarik ettim mi klasikler serisini tamamliyorum
fbi in porno sektörü ile ilgili araştırmalarının çok sonraları ortaya çıkardıgı üzere; dunyanın en çok kişi tarafından izlenen üçüncü -3.- sinema filmi (dikkat yalnızca porno degil tüm film turleri icinde) oldugu anlasılan ve toplam hasılatı yine fbi tarafından 600 milyon dolar olarak tahmin edilen -ki bu star wars in gişe hasılatından fazladır- oral seks temalı 1972 yapımı kült seks filmi* (bkz: linda lovelace)
ulkenin buyuk bir kisminin hayatinda serdar turgut sayesinde girmis filmdir.
henüz yapabilenine denk gelmediğim hede.
(bkz: grlurlrluguuf) turkce meali icin; (bkz: mustafa cek $unu bogulucam)
linda lovelace'in esas kızı canlandırdığı enfes filmin soundtrack'i olur aynı zamanda.. sözlerini de yazayım tam olsun memleket; deep throat, deeper than deep your throat deep throat don't row your boat don't get your goat that's all she wrote deep throat
teorik olarak ancak bogazinin larynx bolgesinde ektopik klitoris dokusu bulunan bir kadinin hoslanabilecegi durum. lakin tip literaturunde simdiye kadar boyle bir duruma rastlanmamistir, dolayisiyle fanteziden öteye gidememistir.
x-files ta da bir deep throat vardır.. pilot bölümden sonraki bölümün, yani ikinci bölümün adıdır ve deep throat mulder'a bilgi sızdıran üst düzey yetkilinin kod adı olmaktadır.. bu da watergate skandalına bir gönderme tabii..
shot bardaginin yarisini kahlua'yla doldurursunuz, yarisini vodka'yla, uzerine whipped cream sikarsiniz, sonra dikersiniz iste buna deep throat denir, yemek borusunun yanmasini hissedersiniz 10 saniye kadar,sonra yogun olarak terleten bir karisim,pre game safhasinin en sik secimlerindendir 2 shot atarsaniz arabayla yolculuk teklikeli olabilir cunku en hizli carpan shooterlardandir.
(bkz: bak sevgilim goruyor musun artik deep throat yapab)
the x files dizisinde mulder ın ilk muhbiri. deep throat bir sene boyunca, sendika onu öldürene kadar mulder ın muhbiriydi. ona önemli bir şeylere yaklaştığı zaman uzaklaşması için bazen yalan söylemesine rağmen deep throat, mulder ın, halka yutturulan tüm yalanları ortaya çıkarmasını istiyordu. fakat sonunda öldürülmekten kurtulamadı. asıl ismini* sadece musings of a cigarette smoking man bölümünde duyabiliriz..
watergate skandalı zamanında kendisinden bilgi sızdıran gazetecilerin ancak o öldüğünde kimliğini açıklayacaklarını söyledikleri kişi. burdan anlıyoruz ki adam daha ölmemiş ve büyük ihtimalle yine abdde yüksek bir mevkide.
fox mulder'ın ilk muhbiri. ikincisi için (bkz: mr x) bir de marita covarrubias vardır o da muhbir sayılır ancak ilk ikisi yanında pek bir sönük kalır..
1974 yilinda watergate skandalini washington post gazetesi adina arastiran genç gazeteciler bob woodward ve carl bernstein'e ipuclariyla ve bazi dokumanlarla yol gosteren, boylece skandalin boyutlarini kamuoyunun ogrenmesini ve sonucunda tarihte ilk (ve simdilik son) defa bir abd baskaninin* kendi rizasiyla istifasini dolayli yoldan saglayan köstebegin takma adi. kimligi 30 yildir büyük bir gizlilikle saklanmis, surekli spekulasyon konusu yapilmis ve hatta eski baskan george bush olmasindan bile suphelenilmistir. en sonunda simdi 91 yasina gelmis ama hala hayatta olan o zamanki fbi'in iki numarasi mark felt oldugu bob woodward tarafindan bugun itibariyle dogrulanmistir. simdi geriye bir tek lee harvey oswald'a 'tetigi cek' diyenin kimligini ogrenmek kaldi...
amerikan tarihinin 1 numaralı gizemi gün itibariyle çözülmüş durumda; watergate skandalı'ndan 30 yıl sonra deep throat'un kimliği deşifre edildi. bundan 30 yıl önce amerika'yı birbirine katan, sızdırdıkları ya da daha doğru bir tabirle ''fısıldadıklarıyla'' nixon'ı koltuğundan eden adamın w. mark felt adlı eski bir fbi ajanı olduğu ortaya çıktı. adeta bir fenomen haline gelen skandalın üstünde yıllardır çalışan kişiler bütün bunları, çalıştığı dönemde gazetecilere bilgi sızdıracak kadar vakti ve imkanı olmayan bir adamın nasıl yaptığı konusunda şaşırmış durumdalar. bundan sonra ne olacağı ise büyük bir merak konusu; bakalım felt daha fazla konuşacak mı? bugüne dek oyunlara *, dizilere * ve filmlere konu olmuş böyle bir sırrın felt'in 30 yıl önce anlattığı kadar küçük olmadığı günümüzde ortaya çıkınca yarattığı etkiden anlaşılıyor.
kendisinin adının, fbi'in başına geçmesinin nixon'ca engellenen ve o zamanlar fbi'ın iki numarası olan mark felt olduğu açıklanmıştır.
watergate skandalinin kostebegi mark felt in takma adidir. amerika medyasi olay uzerinden yaygara kopartip buyuk bir sirrin aciga ciktigi histerisine kapilmis olsa da mark felt aslinda watergate in kiyisinin kosesidir. ustune ustelik nixon ve kabinesinin mark felt in ne haltlar yedigininde farkinda oldugu bilinen bir gercektir. oyle ki ekim 19, 1972 de nixon yardimcisi * h.r.haldeman ile konusmasinda fbi dan bilgi sizdiranin mark felt oldugunu ogrenince su tarihi diyalog yasanmistir nixon: is he catholic? haldeman: jewish nixon: christ, put a jew in there? haldeman: well, that could explain it, too. (bkz: antisemitizm) (bkz: yerin kulagi var) mark felt uzerine tartisilmasi gereken esas konu bir milli kahraman mi yoksa pis ispiyoncu mu oldugudur. akli selim amerikan medyasi konuya yavas yavas girmektedir.
deep throat abd'de iki meseleye tekamül eder, biri watergate skandalının köstebeği mark felt'e carl bernstein'in taktığı lakabtır. diğeri ise, abd'de tahmin edilemeyecek düzeyde büyük protestolarla komünist dergisi satan gönüllü misali ta$ınan "shut down deep throat!" gibi pankartlarla kar$ılanmı$ porno filmdir. ilkinin hikayesi malum, lakin ikincisi pek unutulmu$ pek es geçilmi$. ama o da en az mark felt'in öyküsü kadar ilginç, bir ihtimal ondan daha trajik, septik, yeptik, yitik, yitki, susku!.. erotik yayımların, filmlerin, kısa kliplerin yapımcısı-yönetmeni ahlak zabıtası kaçkını gerard damiano, cebinden çıkan 22.000 doların kar$ılığında yedi sülalesini ve dahi yedi sülalesinin yedinin katlarına çıkacak kadar geni$ bir alana yayılan seceresini doyuracak miktarda bir para kazanacağını elbet bilemezdi, bilmiyordu. ta ki deep throat'ı bitiriverip, vizyona sokana, sansayonun dibine vurana kadar. deep throat, 15 kasım 1972'de abd'de vizyona girdiğinde bir kısım koyu katoliği ve bilimum mutaassıp abd vatanda$ını sokaklara döktü. protestolar gırla gitti, buna rağmen bir ay boyunca deep throat kapalı gişe oynadı. filmde özellikle kar$ı çıkılansa, filmdeki cisnel tenasül poziyonlarının, özellikle üzerine gidileni olan ağza alma verme diyerek ayıca tanımlayabileceğimiz oral seks mevhumuydu... zira filmde ancak oral seks yoluyla tatmine ula$abilen bir hanım kızın öyküsü anlatılmaktaydı. ancak oral seks, amerikanın genelince büyük bir günah idi (hatırlarsanız, cheers'in bir bölümünün büyük bir kısmı da bu olay üzerine kuruludur. sonradan bara barmen olarak girecek olan woody ve sevgilisine sam bu konuda espriler yapar). haliyle, bir filmde oral seks sahnesinin görünmesi, o filmi tanrının müsade ettiği cinsel pozisyonların uygulandığı herhangi bir erotik filmden ya da porno filmden ayırıyordu. ancak gerard damiano'nun yapmaya çalı$tığı da tam anlamıyla böyle bir $eydi. klasik anlamda tabuları yıkmak, yerine yeni yeni tabular koymadan yola devam etmek, e biraz da ne$esini, yolunu bulmaktı. gelgelelim bu tavrını, oyuncularına kar$ı sürdüremedi. filmin iki ba$rol oyuncusu linda lovelace ve o dönemin rocco siffredi'si diyebileceğimiz harry reems, filmin getirilerinden faydalanamadı. özellikle harry reems, kırmızı bültenle aranmaya varana dek türlü türlü belalara gark oldu. oturduğu muhitte saldırılara uğradı, hakkında sınır dı$ı edilmekten, sınır içine girememeye değin davalar açıldı, bu davalarda kendisine o dönem hollywood'da grup seks partilerinin aranan müdavimi olan jack nicholson'un büyük yardımları dokundu. davalardan yakasını sıyırdığında reems'in pe$ini bu kez de i$sizlik bırakmadı. film piyasasında ona kimse i$ vermiyordu. ya$adığı muhitte alkolik olarak bilindiğinden barınamıyordu, sadece be$inci sınıf pornolarda rezil $artlarda i$ler bulabiliyor günübirlik geçiniyordu. günde iki $i$eye yakın ucuz vodka içip hiç bir $ey yemiyordu. sonunda birgün sokakta bulunup rehabilitasyon merkezine gönderildi. buradaki tedavisinden sonra bu i$lere tövbe etmek suretiyle, evlendi, çoluğa çocuğa i$e ahkama kavu$tu... ama porno film günlerini her daim saygıyla andığını, yadsımadığını belritmekte kendisi.. bununla beraber, gerard damiano yıllar geçtikçe yalnızca deep throat'tan vhs, dvd kiralama-satı$ gibi alanlardan, tv'den, gi$eden toplamda 620 milyon dolar parayı cebine indirdi. hala daha filmin yılda ortalama 20 milyon dolar para getirdiğini duysanız inanır mısınız? inanın... ayrıca film üzerine bu yıl inside deep throat adlı (2005) bir belgesel yapıldı. tüm bu olaylar yeniden gündeme geldi, özellikle harry reems neler ya$adığını uzun bir süre sonra ilk kez anlatabildi. vesaire vesaire... edit düdüt: efendim filmin yönetmeni damiano, bu paranın asıl sahibi olması gereken isimse de, aslen paranın büyük kısmını kendisine finans sağlayan porno mafyası almı$tır. bu bilgi inside deep throat öncesine değin, aldığı tehditler nedeniyle damiano'nun da pek dillendirmediği bir bilgidir.
tür: erotik yönetmen: jerry gerard görüntü yönetmeni: harry flecks müzik: gerard damiano yapım: 1972, abd , 62 dk. oyuncular linda lovelace (kendisi) , harry reems (dr. young) , dolly sharp (helen) , bill harrison (bay maltz) , william love (wilbur wang) , carol connors (hemşire) "filmde kendi ismiyle rol alan linda lovelance, evlenmek üzere olan ama evlenmeden önce cinsel birleşme yaşamaktan kaçınan genç ve cazibeli bir kadını canlandırır. linda, bekaretini düğün gecesine saklıyor olsa da, müstakbel kocası ve bir çok yabancı ile oral seksin "derin" sınırlarında gezinmekten geri durmaz."
woodward ve bernstein'ın (washington post) bu adam ölene dek kimliğini açıklamama sözlerine rağmen, mark felt'in vanity fair'e deep throat'ın kendisi olduğunu açıklaması, para açısından sıkıştığına yorulmuştur.
4 nisan 2006'da boğaziçi üniversitesi mithat alam film merkezinde gösterilmiş olan film
(bkz: inside deep throat)
deep throat 7'de oynaması için, ilk ilmde oynayan linda lovelace'ın kızına teklif edilmiştir. ancak kendisi kabul etmemiştir. "çünkü" mü demeli bilmiyorum ama annesi linda bu film yüzünden bunalıma ve sonradan kovulmakla neticelenen birçok işe girmiştir sekreterlik, kasiyerlik gibi. harry reems ise nixon ikinci seçimi de kazansaydı hapsi boylayacaktı. demokratlar kazanınca paçayı kurtardı.filmin yapımcıları, filme ortak olan* mafya yüzünden ev-mekan değiştirmek zorunda kaldı. böyle bir "olay" filmdir işte. etkisi böylesi güçlü olan sıradan bir porno film.
(bkz: fellatio)
(bkz: http://www.netcolic.com/videos/balloonswallow.htm)
emilen doktor rolündeki oyuncusunun daniel day lewis´in gangs of new york filmindeki haline cok benzedigi film. (bkz: bill the butcher)
heather brooke demektir.
http://www.youtube.com/watch?v=gptgucn0mr8
bu 1972 filminde dr. young'ı canlandıran harry reems, filmde oynamak için sadece 100 dolar almı$.. malum sahnelerde arkada "deeeeeep throat! deeper than deep your throat!" diye müzik çalar. http://www.erotic-hq.com/deep_throat.htm
gırtlaktan okumak anlamına gelen fantezi müzik terimi.
the x files'da en bi sevilen muhbirlerdendir. mulder ve scully'i kurtarmak adına yaptıklarından sonra vefatı gözyaşlarıyla* karşılanmıştır. pilot bölümden sonraki ilk bölüm'ün de adıdır bu. deep throat ve mulder'ın çarpıcı bir diyaloğuna ev sahipliği de eder bu bölüm. mulder'in düşünceleri adına güzel bir diyalogdur. deep throat: mister mulder, why are those like yourself, who believe in the existence of extraterrestrial life on earth, not entirely persuaded by all the evidence to the contrary? mulder: because, all the evidence to the contrary is not entirely dissuasive. deep throat: precisely. mulder: they're here aren't they? deep throat: agent mulder, they've been here for a long, long time.
burada erkeğe düşen, partnerine (neden o da erkek olmasın?), gırtlağına kadar uzanabilecek malzemeyi temin etmektir. yani asıl soru biraz da, "partnerin seni fondipleyecek olsa, sen harbiden nefes kesebilecek misin bakalım?"dır. (küçük dili bulamadan olayı bitenler var, yalnız değilsin.)
ilk dünya çapında şöhrete ulaşmış, estetik izler taşıyan hardcore porno filmi. gerard damiano dedemiz yönetmiş. 1972 yapımı. baş roldeki linda lovelace kendini oynamış. sonra bir kaç pornoda daha oynadıktan sonra 2002 de bir trafik kazasında öldüğünü duymuştum atv haber'de. ben o jenerasyona yetişemedim ama filmi izledim, daha güzelleri elbet yapıldı ama hiç rejisiyle, ışığıyla bilmem nesiyle adam gibi bir porno film çekilmemiş zamanların hiç böyle film izlememiş insanı gözüyle izlendiğinde pek bir etkileyici. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim, linda ninemiz toprağı bol olasıca filmin adındaki ünvanı hak edecek bir performans sergileyemiyor. daha iyileri belki o zamanda bile vardı. isim sadece bir gönderme minik bir sahneye.
gelinebilecek son nokta için (bkz: http://video.google.com/…docid=-8697728961740914069) (bkz: stevie starr) (bkz: the great waldo) (bkz: http://www.thehumanmarvels.com/…rgitating-geek.html)
(bkz: derin devlet)
deep throat dediğin briana banks dir, ucundan azıcık da gianna michaels dir, evet.
bobiler.örg'den ozan'ın hadiseye yaklaşımı: http://www.bobiler.org/monte.asp?m=188
claude vonstroke parçalarından birisi. gerçekten tuhaf bir çalışma..who's afraid of detroit dinleyen bunu da dinlesin.
zenci gırtlağı demek imiş okan bayülgen'e göre.
(bkz: erlenmeyer flask)
1972 yılında 600 milyon $ hasılat elde ederek rekor kıran filmde başrol oyuncsu olan linda lovelace bu yapımdan hiç para alamadı fakat filmin adını duyurmasının asıl sebebi o sıralar amerika'nın gündemine oturan watergate skandalında gazetecilere bilgi sızdıran hükümet görevlisinin deep throat takma adını kullanmasıdır. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0068468/)
olayin 'ic yuzu' soyle: http://www.hotdesertknights.com/…08/deep-throat.jpg
2003'te ölen amerikalı komedyen bob hope, "ben deep throat'u zürafaları anlatan bir film olarak düşünmüştüm." demiş.* http://en.wikiquote.org/wiki/bob_hope
iki gözüm önüme aksın ki ben bu filmin porno film oldugunu bilmiyordum valla. bir tane liste vardı "en sansasyonel 50 film" gibisinden. listede de monty python var, passion var, cannibal holocaust falan var. sıradan indiriyordum izlemediklerimi bunu da indirdim. bi baktım porno cıktı. sansasyon demisler bi de. bildigin porno işte. basroldeki ablaya da allah rahmet eylesin diyelim bu vesileyle.
eski ama güzel bir yazı için http://www.radikal.com.tr/…15.11.2008&categoryid=41
(bkz: bademcik ameliyatı)
sevginin en dolaysiz ifade bicimi. yurek sancisi.
(bkz: sondaj)
öncelikle linda hanım kızımızın cinsel tatminsizliği üzerine kurulan, ilerki aşamalarda dr. young'un acayip hayatına doğru kayan film. çünkü lindanın derdine deva bulmuş ama 007 hasta numarasına sahip kendisine deva bulamamıştır.
2008 yılında hollanda'da ulusal bir televizyon kanalında gösterilmiş ve reyting kayıtlarına göre 907 bin kişi tarafından seyredilmiş filmdir.
derin gırtlak. hakkındaki en leziz yazılardan biri merve erol tarafından kaleme alınmıştır: http://www.radikal.com.tr/…d=907149&date=08.11.2008 "deep"not edit'i: (bkz: merve erol)- evvelini bilmem, roll ve post express yazarı olarak tanıdım kendisini (bir+bir'de de var mı, bilmiyorum). "merve hanım'la görüşebilir miyim lütfen?" diyenlere davudî sesiyle "buyrun benim!" diye karşılık verdiği anlatılırdı bir sıra. özet geç: erkektir kendisi.
(bkz: #20172207)
bunu yapabilen kadın ve gayler tanrılaştırılmalı
ardından sore throat gelir.
dondurmayla yapılanı da makbuldür. http://www.facebook.com/…546386671&oid=228289163416
x files'ta 3. sezon 1. bölümde mulder için ayin yapılırken, babasından bile önce kendisiyle iletişim kuran kutsal ruhtur kendisi. yer yer itici bile olsa alabildiğine sempatiktir. biz izlerken böyle ironik hisleri yaşarken, mulder'in neler hissettiğini düşünmek istemiyor insan.
bir takim cok iyi sevistigini sanan kadinlar'in reagan sonrasi porno alt-kulturunden ogrendikleri gereksiz atraksiyonlardan. bogaza sokmak gibi ezbere hareketler yerine daha yaratici $eyler ogrenmek lazimdir. bi sik olmuyor beybi kucuk diline degdirince, girtlagina sokunca. kilic yutan tipler gibi hepsini alabileceksen wauw diyip alki$layalim ama nasilsa hepsini alamayacaksin. e yarim yamalak i$ te yapma yalandan bi wauw diyelim diye. deep'in deep'ini de yapsan eser miktarda zevk veren bir aktivite. ha senin gonlun ho$ olsun diye ses cikartilmiyor olabilir ama sen de anla i$te. nihayetinde ogurtmeli, bogurtmeli vah$i mode on degilse sirk aktivitesi, en iyi ihtimalle ergen eglencesi.
italyan colombo ailesi tarafından yönetmen gerard damiano ya 22 bin dolar ödenerek yaptırılan ve kimilerine göre 100 milyon kimilerine göre 600 milyon dolar kazandıran derin gırtlak olarak adlı film tüm zamanların en çok kar getiren porno filmi olarak tarihe geçmiştir.
deep throat sırasında gag reflexi azaltmak için boğaz spreyleri biraz işe yarıyor. (vallahi boğazım ağrıyordu da sürekli sprey sıktığım bir güne denk gelmişti. sırf dt için denesem size söylemekten mi çekineceğim. asdsf.) ayrıca gag reflex biraz olsun eğitilebilen bir şey. ama ağız yapınız darsa ona yapacak bir şey yok. :/ (bkz: ileri ve üst düzey için seks uygulamaları) (bkz: face fuck)
hangi adla adlandırdığınızın bir önemi yok, et ete değecek banalliğiyle söylersek eğer, o sik bademciği geçecek, şeklinde özetleyebiliriz bunu.. formspring'de bu entryyi yazmam için ilham veren anonim arkadaşa da teşekkürlerimi itlaf ediyorum.. neysse,, ilk oral seksimi hatırlıyorum da, ciddi anlamda "bu muydu len??" hissiyle birlikte öğürmeyle de boğuşmak zorunda kalmış ve pek tabii ki yapamamıştım.. zamanla tabii kendinizi geliştiriyorsunuz, hatta eksperi bile olabiliyorsunuz bunun.. deep throat ise aslında oral seksi iyi yapan bir kişi için pek de zor bir şey değil: ancak tüm seks külliyatında olduğu gibi, içinizden gelerek yapmanız gerek: yıllardır sırf sevgilisi istiyor diye oral seksi "lütfen" yapan arkadaşlarım var misal.. halbuki hiç yapılmasın daha iyi böyle bir durumda.. nereye geleceğim, şuraya: oral seks ya da daha ileri seksüel deneyimleri yapmayı "istemeniz" gerekiyor, dahası arzulamanız.. eğer bu motivasyondan yoksunsanız, tabii ki bulaşmayın.. oral seks yapmaktan hoşlanıyorsanız, bir süre sonra kendiliğinizden de deep throat yapma isteği duyabilirsiniz.. iki taraf için de birkaç tavsiye yapmak istedim: deep throat yapan için: önce şunu bi okuyun: (bkz: yeni başlayanlar için oral seks/@ug tek..) kusmadığınız sürece, öğürmekten çekinmeyin.. bu utanılacak bir şey değil, refleks sonuçta.. kendiniz yaparken kontrol sizdedir, daha rahat halledebilirsiniz bunu, ancak kontrolü karşı tarafa verdiğinizde zorlanmaya başlarsınız.. partnerinizle uyumunuz önemli bu noktada.. kendiniz yaparken yavaşça penisi aldığınızda ve ağzınızı ya da penisi hareket ettirmediğinizde uzun bir süre penisi boğazınızda tutabilirsiniz- heather brooke modeli diyorum buna ben: ki kendisi genel olarak oral seks yaparken, yukarıda yazdığımı yaparak öğürmeden bu işin üstesinden gelebilmektedir.. bunu yapmak hakikaten de kolaydır, aklınızda bulunsun.. kontrolün sizde olmadığı hızlı gidiş gelişler esnasında dişlerinizi penise değdirmemeyi başarın.. adamı hastanelik etme ihtimaliniz var zira- spider ya da ring gag kullanabilirsiniz, misal.. daha ekstrem versiyonlarda tahammül eşiğinize kadar partnerinizin sizi zorlamasında sakınca yok bana kalırsa: zira kusma refleksinin de ertelenebilir bir şey olduğunun farkındasınızdır muhtemelen.. işte bu noktaya değin bırakın partneriniz sizi zorlasın, zamanla sevinçle (ya da hüzünle..) sürenin daha da uzadığını fark edeceksiniz.. partneriniz porno filmlerden "öğrendiği" gibi, burnunuzu kapayabilir: bu yeni çiftler için tavsiye etmediğim bir şey, zira bunu yapmadaki asıl amaç, yardımcı olmak değil, daha fazla zorlamaktır.. o yüzden eğer başlangıç/orta seviyedeyseniz bunu aklınızda bulundurun.. motivasyonunuzu kaybettiğiniz anda, bırakın.. klasik erkek ayakta dikilir, diğeri dizlerinin üzerine çöker pozisyonu yerine, bir yere uzanarak partnerizin "sikmesi.." sandığınızdan daha kolay olabiliyor, deneyin bir ara.. deep throat yaptıran için: abicim zorlamayın.. partneriniz eğer buna yanaşmıyorsa onu ne oral sekse, ne de deep throata zorlayın; oral seks yapan birini, kafasını bastırarak deep throata da zorlamayın.. kendisi istemediği sürece partnerinizi hiçbir şeye zorlamayın- sosyal mesajla başlayayım istedim.. sırf "adettendir.." diye oral seks yapmak zorunda değilsiniz, bunu da unutmayın.. zevk alamadığınız halde oral seks yapmak kadar saçma bir şey yok şu dünyada.. uyum: sihirli kelimemiz bu: partnerinizle olan uyumunuzun ikiniz için de en doğrusu olduğunun farkındasınızdır muhtemelen.. ne zaman penisinizi çekeceğinizi bilin.. partneriniz koşulsuz bir teslimiyet sunmuş olsa bile, üzerinize kusulmasından daha ciddi sorunlarla karşılaşmak istemiyorsanız sınıra yaklaştığını hissettiğinizde de durun.. hep söylemişimdir: oral seksin verdiği zevk fiziksel değil de psikolojiktir diye.. bunu maksimize etmek sizin elinizde, ancak bunun için kişilik ve beklentilerin uyumunu aklınızdan çıkarmayın: sonrası kolay zaten..
ana kadrodan sadece harry reems'in hayatta kaldığı lanetli bir kült film. kazandığı üne ve gişede elde ettiği milyonlarca dolar hasılata rağmen kimseye yâr olmamış, mahkemeler ve hastalıklar ana kadronun peşini bırakmamıştır. reems'de tövbe etmiş ve önce alkolu ve pornoyu bırakmış sonra da din değiştirmiştir. bugün ise,koyu bir hristiyan olarak emlakçılık yaparak hayatını kazanmaktadır.
hangi özelliğinin bu filmi kült mertebesine ulaştırdığını ve çekildiği yıllarda bu kadar hasılat yapmış olmasını anlamak için sırf meraktan indirip izlediğim ve izlemem sonucu beni pornodan soğutmayı başarabilmesiyle zamanına göre değerlendirilmesi gerektiğini düşündüğüm dandik pornografik film. oyuncuların berbat oyunculuk performasından ve kıllı cinsel organlarından tutunda, sevişme sahneleri boyunca çalan berbat 70'li yıllar müziğine kadar herşeyiyle insanın içini sıkan bir film. ayrıca film boyunca sıklıkla araya giren ve yine aynı yıllarda türkiye'de çevrilen erotik-absürt türde fimlerde de bolca görülen acınası komedi sahneleri bu filmi daha da çekilmez bir hale sokmuş. ayrıca bu film neden sadece linda lovelace'i meşhur etmiş, filmin en az onun kadar iyi performans sergileyen ikinci bayan karakteri dolly sharp'ın hakkı yenmiş o da ayrı mevzudur. http://www.wearysloth.com/…/actorss/78884-25257.jpg
kimin isine yarar bilemesem de; japoncasi : imarachio'dur.
ev arkadasimin tellalligini yaptigi sehir efsanesine gore, dominant olmayan el, basparmagini diger parmaklarin altina kistirinca (bas parmak icerde yumruk gibi yani) kusma refleksi norolojik bir bug nedeniyle yok oluyormus.. "benim kiza ogrettim, su anda anlatmaya bile mecalim yok baba" tandansli cumleler esliginde boyle taktikler verdi bana, bilemeyecegim. bilimsel ortamda deney yaptirmayip makalesini basmadigi surece babama bile inanmayan bir insan olarak bu entryi okuyan deep throat heveslilerini deneklerim addediyorum. su taraftan buyrun, koridorun sonunda soldaki odaya lutfen
aynı zamanda the nanny birinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
http://www.hepsiburada.com/…12197&sku=sgtengatoc001
kan pompalanmasından mütevellit şahlanarak dikelen, mor kafası adeta şehvet topuzuna dönmüş, bedeni yol yol damarlarla bezeli kor ateşten yarrağı partnerin ağzına gırtlağınaca sokmak, kökünece koymak... tâ ki erbezleri partnerin alt dudağına değinceye değin... ağzın o sıcacık buharını, dilin o ıpılık, yumuşacık, tükürüklü ve kaygan yapısını ve dâhi en nihayetinde gırtlak yolunun darlığını yarrakta tatmak en büyük keyiften daha bir büyüktür. partnerin, çenesini dibinece ayırıp kendini erkeğinin organını tamamen ağzına almaya adaması, bunu başarmasından daha büyük bir tatmin sağlar oğlan tarafına. bu tatmini ikiye katlayacak bir şey var ise şayet kadının bu eylemi, erkeğin önünde diz çökerek gerçekleştirmeye çabalamasıdır. diz çökerek gırtlaklama yapmak, deep throat'ın en baba vecibesidir çünkü. ego savaşıdır bu iş. tıpkı anal seks gibi. partner her şeyiyle erkeğine teslim olduğunu hissettirmelidir. ağzın içinde kayboluveren yarrak hasebiyle diz çökmüşün gözlerinden akan yaşlar, en derinlerinden yükselen öğürme sesleri, gırtlak kasılmaları, dudakların kenarından boyna, memelere doğru akan tükürükler, salyalar erkeğin kendisini daha bir ''efendi'' hissetmesine vesile olur. nasırlı, hoyrat ellerle kafadan tutup dibinece bastırmak, her kuvvet uygulayışta yarrağı biraz daha yakan sıcak soluk, erkeği kendini bilmez bir boşalmaya hazır eyler. yine yarrak tamamıyla ağzın içerüsündeyken partnerin burnu sıkılır ise, partner burun yerine ağzından nefes alıp vermeye mahkum kılınmış olur ve yine alınan keyif en üst düzeylere çıkar. yarrak etini ağza tamamıyla almaya çabalama esnasında şayet diz çökmüş kendisini koyverip öğürmez ise, kusma arefesindeymişçesine boğazını şişirmez de son derece işinin ehlî bir şekilde yarrağın tamamı ağzının içerüsündeyken ağzını sımsıkı kapalı tutabilir ise; erkek, kadının kımıl kımıl dilini sikinin altında tadar, böylece aldığı keyif daha bir artar. dayızâde sikini yalarmış eğretiliğinden uzak, benliğin tamamı ile, ruhun tümü ile gerçekleştirilen bu hardcore oral seks muhakkak ki ilişkiyi daha bir kuvvetli kılar. tohumları surata, ağzın içine veyahut memelere saçmak ile son bulan bu keyif silsilesi hiç şüphesiz hakkıyla gerçekleştirebilen bir kadın ile yaşanıyor ise en arsız vajinal ve dâhi anal seksten bile fevkalâdedir.
(bkz: sensiz boğazımdan geçmedi)
başını ağzına alır almaz öğüren türk kızları utansın; elin gâvuru olayı aşmış, farklı bir boyuta taşımış mevzuyu. +16 http://i.imgur.com/lcmxl.jpg
şimdi olay ne? yarrağı gırtlakta kaydırmak. yani mevzunun can bulması sadece kadına bağlı. bazı lanet olasıcaların sırf yapmış olmak için yeltendikleri öyle belli ki. kız sanıyor ki ağzını yarım metre ayırınca deep throat oluyor, helal ona, maşallah. yavrum kızım sen göt korkusuyla kendini kastıkça dilin kabarıp yutağını kapatıyor, biz sik kafasını senin damağa zorluyoruz. o kafa gırtlağa girmiyor bile. hani yok, geçit yok. yol tıkalı. sonsuz bir rahatlık hakim olmalı kadında. tek şart bu. öyle ki bu rahatlık yutkunma refleksini saf dışı bırakmalı. böylece devamında salya sümük tükürük ne kadar salgı varsa akmalı, kayganlaşan ağızda yılan gibi yoluna gidebilmeli alet. çenenin altını pelikan gibi şişir, al dilini aşağı, al al al... incelt o dili, yanlara yaydır engel olmasın. sap kendiliğinden girer çıkar zaten. ha benim kızıma. erkek halimizle biz mi öğretecez siktimin işini? salak.
x files'ın 1.sezonunda fox mulder'ın muhbiri(idi). kimi zaman gizemli kimi zaman karizmatik halleriyle ve aniden ortaya çıkışıyla akıllarda yer etmiş bir karakterdi. dost mudur düşman mıdır mulder'ı kullanıyor mu, gerçekleri mi ortaya çıkarmak istiyor sorularıyla adamı deli etmiştir çoğu zaman. tüm bu sorulara 1.sezonun efsane son bölümünde* cevap verir. (bkz: trust no one)
(bkz: türkiye'de olmayan ama olduğu sanılan şeyler)
(bkz: kör kuyu)
hani karı böyle daşaklaraca almaya zorlarken öğürtüyle beraber diksinerek bedenini, boynunu büküveriyor ya; içinden bir şey doğuracak gibi garip bir içtepiyle solucan gibi kıvrılıyor ya; o an benim allah şaşıveriyor a.q. mevzuyu hoş kılan detay budur.
incelikleri olan, extreme sex'in en masum başlangıçlarından biridir bu. en en en önemli kısım, olmazsa olmazı: kadın isteyecek bunu. nasıl mı olacak bu? kadın, eril aleti öyle bir aşkla, doyumsuzlukla emecek ki, "ya bunu nereme soksam ıııııııııı" diye çıldırmalı. kudurmalı o kemiğin karşısında. duyguları öyle bir coşmalı ki o alete sarılası gelmeli, götüne sokası gelmeli. böyle bir kadın olmalı işte. en zevkli oral, deep throat, face fuck böyle olur. erkek başta izleyecek, kadının o iştahını izleyecek, kadının aletinizi her açıdan nasıl göründüğüne baktığını izleyin, o sırada aletinize aşık olduğunu izleyin, kendini kaybeder kadın, bir ağzına alır, bir sıvazlar, hızla şaklatır bütün odayı, sonra ağzına alır tekrar derinlere indirmeye çalışır, boğazına doğru sonra "ooahh" diye birden çıkarır ağzından, gözler ve burun akmaya başlar hafiften, yine sıvazlar, tekrar ağzına alır ne yapacağını şaşırır. işte erkek bu kısımda girer devreye, kadın şaşırdığı anda ne yapacağını bilemez gibi olduğu anda (kimisi üstadıdır bu işin) erkek kontrolü alır, saçlar ele dolanır, kadın kendisi atlar iştahla kemik gibi olan o alete, kendisi orient eder boğazı hedefler, erkek de başını köstürür kadının alttan da kendi kökler aleti, bu defalarca yapılır böyle gider. bu işin de mekanikleri var: penis metrikleri çok önemli, boydan ziyade kalınlık. kalın bir penis boğaza girmekte zorlanır. kadın bunu isterse aşabilir. zamanla olacak iştir bu. uzunluk da önemli tabi, boğaza erişemeyen bir penisten bahsetmiyoruz burada. ereksiyon durumu çok önemli, kemik penisi gırtlağa almak zordur, kadının eksenel bir biçimde (erkek ayaktayken) üstüne inmesi gerekir. kısacası düz bir sopayı nasıl yutarsınız öyle düşünün. kendi konumunuz ve erkeğin konumu göz önüne alın. güzel pozisyonlar var bu iş için, mesela kadın yüz üstü yatar yatağa ve kafası yataktan dışarı sarkacak biçimde olur. sırt üstü yatar kafa yine yataktan dışarı sarkar kafa burada yatağın yan tarafına tamamen yaslanır. yani kadının boğazı yere paralel olmalı. koltuk kolçağı yine kadını doggy yatırır gibi bu sefer kadının kafası yatırılır, deminki sırt üstü yatak olayının koltuklu kolçaklısıdır. erkek ayakta, kadın diz çöker vaziyette olur. erkek yatakta sefa pezevengi gibi yatar kadın yandan olaya dahil olur. şimdi bazıları soracaktır, zevk bunun neresinde diye. kadınla erkeğin aldığı zevkler burada neredeyse çok yakındır birbirine. nasıl mı? erkeğin farklı olarak aldığı fiziksel bir zevk vardır, boğaza girerken filan çok iyi hisseder vs. ama asıl olanı, psikolojik zevktir. kadın da aynı zevki yaşar. kadının o penisi tamamen boğazına gırtlağına aldığı zaman zafer duygusu yaşar, içinden yaptım yaptım diye bağrır, durabildiği kadar durur o şekilde, sonra çıkarır ağzından boğazından üstüne zaferini inşa ettiği o penisi ve erkeğine bakar ki, akmış rimellerle yaşarmış, taşmış gözlerle, erkek orada bu sefer bir tanrıça görür. kontrolü elde tutanın ve sınırları zorlananın hissettikleri ve o sırada yaşanan paylaşım. erkek sert davranıp, kadını zorlayabilir, sonra ona izin verir nefesini toparlasın diye sonra tekrar devam eder vs. bu karşılıklı ilginç bir güven mekanizması oluşturur. tabi ki renklendirmek adına olayı tokatlar, tükürmeler, küfür vb. daha da ilginçleştirilebilir tabi ki, ama burada bırakalım artık bu seansı. bu arada kadınlara buradan bir tavsiye: bir gün sevgiliniz ile veya artık ne ise o adamın ünvanı, kahve, çay içerken, hazır ağzınızın sıcaklığı 30-40 değil de, 50-60 iken sevindirin o adamı. korkmayın yakmazsınız kimseyi. bu arada yazarken aklımdaydı unutmuşum, olay esnasından sık olmamak koşulu ile 1 kere en fazla ya da en sonunda kadını aynada kendisine gösterin. o halini bir görsün.
hayatımda sadece 2 kez tattığım layıki ile yapanını bulması imkansıza yakın olan ama bi erkeğin tadabilceği tarifi mümkün olmayan zevklerden biridir edit:10 dakika içinde zamanın ötesinde 1 numaraya yükseldiğine göre ömrü hayatında 1 kere bile deep throat yaptıramamış ezikler rahatsız
