bir stephen sommers filmi. famke janssen icin izlenir en azindan. filmin sonunda da spielberg'e selam cakmi$ stephen abimiz.
herhangi bir yonetmen tarafindan cekilmedigi kimi sahnelerde belli olsa da sonunda b sinifi bir korku filmi izlemis havasindan kurtulamadiginiz stephen sommers filmi. yaratiklar ortaya cikana kadar gayet guzel gidiyordu ama sonrasinda tam anlamiyla cividi film. soz konusu igrenc yaratiklarin taksonomide gecen isminin archea ile baslamasi da gayet ironikti sanirsam. sinir sistemlerinin gereginden fazla gelismis olmasindan dolayi, dusunme ve kurbanlariyla tasak gecme yeteneklerine hic deginmiyorum zaten onlara boyle filmlerde alistik artik. (konumuzla pek alakali olmasa da ahtapotlarin, murekkep baliklarin sinir sistemleri kendi cinslerinden bekleyeceginizden cok daha gelismistir hatta sinir sistemi ve gelisim biyolojisiyle ilgili kimi arastirmalarda model hayvan olarak kullanilirlarmis). hatun karakteri nip tucktan hatirlamadik degil izlerken. niye showtimeda degil de goldmaxde izledik bu filmi onu da anlayamadim. tek sebebi stephen sommers filmi olmasi heralde.
filmin kadrosunda, yapıldığı tarihte daha bu kadar ünlenmemiş bulunan pek çok oyuncu olması ilginçtir... famke janssen ve djimon hounsounun yanında boston publicin müdür yardımcısı olarak tanıdığımız anthony heald da yer almaktadır...
--- spoiler --- filmin sonunda kurtulan eleman lost adasına düşer. inanmayan otursun izlesin. --- spoiler ---
3. sınıf amerikan gerilim filmi.
