meteor çarpıyo dünyaya. yok yok kuyrukluyıldızdı galiba. armageddon'a aynı anda cekilmi$ti nerdiyse. (bkz: armagedda)
meteorun bir parçası çarpmıştı hatta, özgürlük heykelinin kafasını falan koparmıştı...
derin darbe adiyla gosterilen film..
morgan freeman ve yuzuklerin efendisi'nde frodo baggins olarak izleyecegimiz elijah wood'un oynadigi bir felaket filmi . kurtarici yine amerika birlesik devletleri .
film ilk bir bucuk saatinde uyuyorsunuz sonra da 15 dakikalik guzel bir kisöi var.gerisi hikaye.ancak efekler guzel yapilmis.bazi sahneler cok kaliteli.
gün itibarı ile http://www.hepsiburada.com/ adresinden 7.500.000 tl+kdv karşılığı dvd'si alınabilecek olan filmdir.
ba$lıklar arasından gözüme deep imdat olarak gözüken* impact. (bkz: başlıkları yanlış okumak)
amerikan medyasinin isleyisi hakkinda fikir de verebilen bir film.
nasanın gözlem amacıyla 2005 ocak ayında fırlatacağı uydu. tempel 1 kuyrukluyıldızıyla tahminen 2005 temmuzunda çarpışacak olan uydunun amacı, kuyrukluyıldızı yakından ve içinden incelemek. bu olayla ilgili olarak, daha önce benzeri marsta yapılmış olan bi hoşluk düşünülmüş: aşağıdaki adrese girerek binlerce isimle birlikte sizin adınızın da, uydunun taşıdığı cd'de yer almasını sağlayabiliyorsunuz. böylece isminiz kuyrukluyıldızın kalbine kazınıyor. uzaylıların bir gün sözlüğü inceleyerek dünya hakkında bilgi edinmesi amaçlanıyorsa, çeşitli bakınızlar eklenebilir. http://deepimpact.jpl.nasa.gov/
(bkz: alternatif porno film isimleri)
(bkz: deep throat)
buzlu turizm cinema club'ın "offical" filmidir; her yolculukta hatıralar yad edilir, dünya kurtarılır.
uzay ölçeğinde yakınlarımıza diyebileceğimiz bir mesafeye yolu düşen temple 1 adındaki kuyruklu yıldıza bodoslama bindirecek olan bir nevi mermi diyebileceğimiz alet. efendi efendi giden kuyruklu yıldızı üzerimize çekmesinler de.
tempel 1 kuyruklu yıldızından barındırdığı impacter ile veri alacak olan uzay aracı. impacter(yarı yarıya bakırdan yapılmıştır) saniyede 10 metre hızla tempel 1'e 19 gigajouleluk enerji ile çarpacak. yani 5 tona yakın tnt patlamasına eşit bir patlama sayesinde kuyruklu yıldızın üstünde bir gökdelen kadar delik açılacak ve buradan toplanan veriler deep impact ile dünyaya gönderilecek. kuyruklu yıldızla karşılaşmanın 4 temmuz 2005'te olması bekleniyor. bu uzay aracında da jpl'in parmağı var. yani ; (bkz: caltech)
tempel 1'in parlaklığını, 15 ila 40 kat arasında artıracak nasa darbesi. karanlık yerlerden (türkiye'den gözükmeyecekmiş) çıplak gözle görülebilecekmiş. 4 temmuz'da türkiye saatiyle 09.00'da gerçekleşecek. ancak parlaklığını korursa, aynı günün akşamı ve ilerleyen günlerde izlenebilecekmiş.
yarın sabah türkiye saatiyle 07:52 da, kuyruklu yıldıza çarpacak olan 372kg lik bakır parçasını gönderen araçtır.
ayni zamanlarda cekilen agir toplarin *, **oynadigi armageddon'dan dehset vericilik, vuruculuk acisindan cok daha basarili bir film olmustur. --- spoiler --- hatta deep impacti izleyenler tsunami nasil gelir iyi ögrenmislerdir. tabi dev dalgalar gelirken gazete okuyan adam gibi sacma figüranlar da bulundurur. --- spoiler ---
moskova'da astrolog bir kadının nasa aleyhine evrenin düzenine müdahale etmek sucuyla dava acmasına sebep veren uzay aracı. ayrıca bazen içliliğin seviyesini ayarlayamayan bekir coskunun "kuyruklu yıldızı vurdular..vurulmus bir kuyruklu yıldız dolanıyor uzayda hede hödö" diye içlenmesine sebep olan uzay aracı.
maalesef dev dalga sahneleri aklımdan çıkmayan film. tsunami korkusu olanların seyretmesi sakıncalıdır.
--spoiler-- başroldeki televizyoncu kız, küçükken kendilerini terkeden babası ile görüşmemektedir. adam da dünyaya göktaşı çarpacak diye imana gelip kızı ile ilgilenmeyi akıl etmiştir. kız küçükken neden onları terkettiğini soruyor. adam da ben oradaydım hatta şu fotoğrafı ben çektim diyor fakat adam fotoğrafı çeken kişi olduğu için hiç bir karede yok. --spoiler-- işte böyledir sevgili insanım. amerikan sineması bu kadar eften püften olayları milyon dolarlık filmlerin içine duygusal, dokunaklı sahneler diye koyarlar. ha görsel efektler güzeldi. tüm duygusal sahneler hikaye
dünya ile meteorun evlendiği ama, kimin kime koyduğu belli olmayan film.
(bkz: 35396 1997 xf11)
icerisinde trekkie'lerin taniyacagi, star trek the next generation'da tasha yarr'i canlandirmis denise crosby'i de barindiran film. zaten trekkie'lerden baskasi 1 bakista tanimaz bu kadini. bizim elijah biraderimizin yavuklusunun annesini oynamaktadir.
(bkz: yönetmeninin kadın olduğu belli olan filmler)
ulan muhallebi kralı izleyeyim diye açtım. birazda bekleyeyim dedim. önce baba kızın sahilde son çarpmadan önceki konuşmaları sonra da uzay üssündekilerle mekiktekilerin konuşmaları dağıttı beni. oldu mu şimdi ?
en iyi filmlerim arasına rahatlıkla giren güzide yapıt. ilk defa bir kadın işini beğendirtmiştir ayrıca bana. (bkz: mimi leder) izlemeyi düşünenler için şöyle bir özet sunulabilir film için: uzayın derin boşluklarında serserice dolaşan, devasa bir kuyrukluyıldız kütlesinin, hedef olarak dünya gezegeninine doğru yol aldığı süreç boyunca geçen ironik olaylar silsilesini anlatıyor.
lisede sunumunu yapmıştım hey gidi günler. elijah wood sonradan hobbit oldu.
tek salonlu sinemamızın olduğu şirin kentimizde titanik'e gidiyoruz diye niyetlenip de o gün titanik'in gösterimden kalkması sonucu sinemada izlediğim ilk filmdir.
bir zamanların en vazgeçilmez otobüs yolculuğu filmidir.şimdiki gibi her koltuğun arkasında bi ekran yok tabii muavinin film zevkine kalmış 12 saatlik yolculukta neler izleyeceğiniz. muavin ağır hareketlerle vcd'leri karıştırır,bakar bi türlü seçim yapamaz yolcular çaktırmadan filmleri keser,içlerinden "inşallah şu'nu koymaz" falan diye geçirirler. velhasıl az öpüşmeli,macera filmi olduğundan olsa gerek çoğunlukla bu filmde karar kılınır.
