(bkz: profondo rosso)
hugo boss un erkekler icin cikarttigi deep blue adli parfumunun kadinlar icin olani olarak da degerlendirilebilir..deep blue yu erkek arkadasiniza aldirmaniz, deep redi ise kendinize almaniz tavsiye edilir zira iki koku da superdir insanin aklini basindan alir hatta su siralar yilbasi nedeniyle yurt disinda ve hava alanlarindan ozel bir kutu icinde* 45 euro ya satılmaktadir*..
tam karşılığı derin kırmızı veya koyu kırmızıdır.
dördüncü nesil yazardır. şu an için aktif görünmektedir. selam ediyoruz.
(bkz: koyu kirmizi)
san diegodan yarismamiza katilan bir kisi..
haksızlıga ugradını dusundugum 4. nesil yazar
muhtesem, inanilmaz apoptygma berzerk sarkisi. sozlerini de yazayim tam olsun; deep red is bluring my eyes i made a new clash, dare till to lie i want you to explain your feelings for me you bleed on your skin, it's what makes me feel i will wait for you to scream and shout, but you open your mouth and blood runs out. you open your mouth and blood runs out. the knife cuts through her skin and your heart starts beating faster you feel the pressure within as you look into her eyes didn't see him. didn't see his face. didn't see his body
(bkz: crimson)
5. nesil yazar aliminin acilmasiyla sozluge geri donucegini ve benim nickim altina cok kotu entryler giricegini iddia eden eski 4. nesil yazar..*****
(bkz: deep purple)
içimi her sıkan hatunu yalama arzusuyla dolduran en muhteşem parfümlerden.. aferin hugo boss'a diyor, 10 üzerinden 9.5 veriyoruz..
süper kalıcı hugo boss parfümü.sıkıldıktan 3 gün sonra bile aroması koklanabilir.
metin demirhan'ın atlas pasajı'ndaki atılgan'dan* sonra anabala han'da açtığı, bir süre atılgan'ın muadili olan dükkanın ismi..
renk, koku ve daha pek çok seydir deep red. yasam stili olarak da uyarlanabilir hayata. bu hayatta renkler belirgin, canli , cesur ve parlaktir. kokular , bir kere koklandiktan sonra unutulmaz , arsivlenir koku reseptörlerinde. stratovarius'tan no turning backveya don dokken'den mirror mirrordinlenmesi durumunda tinilar da tamamlanmistir. sadece yasamak kalir geriye derinden kirmizi kirmizi.
2001 yılında hugo boss tarafından piyasaya sürülmüştür. üst notaları portakal, clementine, frenk üzümü, mandalin, armut gibi meyva notalarından oluşmaktayken, orta ve alt notalar frezya, zencefil, amber,sedir ağacı, misk ve vanilyadan oluşur. poison - hypnotic poison - allure ve deep red , parfüm ilk beşimin dördünü oluştururken beşinci sürekli değişir, niye beşle sınırlamalı ki zaten.
cok uzun yillardir kullandigim hugo boss kokusu cok etkili ve hos bir kokusu var sadece yaz icin biraz agir kacabilir ama kesinlikle tavsiye edilir.
dünyanın en seksi kadın kokusu arkadaş
