1991 yapimi cok hos bir film. albert brooks, meryl streep. olumden sonraki hesaplasmalarla alakali... kisaca bir araf filmi. guzel bir fikrin guzel islenmis hali olsa da --- spoiler --- sonunun hafiften hayal kirikligi yarattigini soylemek, arafseverleri uyarmak sart. --- spoiler ---
son zamanlarda digiturkte sıkça yayınlanmaktadır. öldükten sonra bir şehirde toplanan insanlar hayatlarında neleri başarıp başaramadıklarını, zayıf ve iyi yönlerini tartışır, dünyaya tekrar dönüp zayıf yönlerini geliştirme konusunda bir karar vermeye çalışırlar. klasik ölüm sonrası inanışlarının aksine filmde cennet, cehennem veya tanrı kavramları hiç işlenmemiştir.
1991 yapımı albert brooks'un hem yazdığı, hem yönettiği, hem de başrolünü meryl streep ile paylaştığı sıcacık bir film. abzürtlükleri içinde barındırsa da çok komik diyaloglara ve çok komik sahnelere sahip. izlerken sizi sıkmayacak cinsten.
woody allen : albert brooks, emrah : emral ahmet kaya: emrah dincer ingmar bergman : woody allen diye siralarsak, umarim analojiler bir yerli yerine oturur. bu film de bir albert brooks filmi. peki neden kotu? neden bu kadar kotu? cunku bu filmde albert brooks 'kendini' oynuyor. yani komik, esprili, hazir cevap. tamam, filmde kendini zeki, komik, hazircevap ve sempatik olmasi gereken iyi yurekli karaktere oturtan ilk yazar-yonetmen o degil. ama albert brooks o kadar kotu, o kadar sevimsiz bir insan ki, surekli kendisine espri yazip filmde her firsatta 'tasi gedigine oturttugu' yetmemis, bir de film icinde yaptigi esprilere gulen, hazircevapligini takdir etmekle gorevli, aralarinda meryl streep'in de bulundugu, yan-karakterler yazip, yonetmis. iste bu patetigin basladigi yer: filmin icine kahkaha efekti islevi goren karakterler yerlestirmek. onun disinda film cok kotu. ama bu herif hic kazanmadiysa bir kac milyon dolar kazanmistir bu filmden. oysa ki bu filmden para degil kasarli tost bile yiyememesi lazim. kahrolasin tecimsel sinema.
anlayan anlar bu filmi, anladığı için kendisiyle gurur duyar ve şanslı hisseder.
