ilginç bir süper kahraman, filmi de var; http://us.imdb.com/title/tt1303828/ fragmanı da; http://www.facebook.com/…fabrika/posts/380409073248
süper kahraman filmi. unbreakable'ın komiği denilebilir. woody harrelson her zamanki gibi harika. kat dennings iyi...güzel bir film yani...
oyuncu peter stebbings'in ilk yönetmenlik denemesinde woody harrelson harikalar yaratıyor... annesini çocuk yaşta uyuşturucu yüzünden kaybeden arthur, zaman içinde yarattığı alt kimliği defendor ile suçlulara karşı savaş açar ve bir uyuşturucu patronunun peşine düşer... acemice yöntemleri, acizliği ve herhangi bir süper gücünün olmamasından dolayı sıklıkla başını belaya sokan ve yaralanan defendor, kat (kat dennings) adındaki uyuşturucu bağımlısı genç bir kızdan yardım almaya başlar... sıradan bir vatandaş olarak, suçla savaşırken yarattığın zarar ya da öldürdüğün biri yüzünden suçlanabilir misin... yaptığın doğru mudur... sınırların ne olmalıdır... hele ki akli dengesi tam olarak yerinde olmayan birinin uyuşturucuya karşı ölmek pahasına tek başına verdiği mücadelede, onu yargılamak bir çelişki değil midir? kişisel intikam duygusunun, kitlesel vicdan ve yasalar ile çarpışması üzerine, bazen komik ama ağırlıklı olarak trajik bir öykü... bir komedi filmi sanarak başına oturduğum film, sağlı sollu yumruklarla aklımızı aldı... ve tekrar sormak lazım... woody sen nasıl bir insansın?
dun aksam seyrettigim ve hakkinda tereddut etmeden son zamanlarda seyrettigim en guzel film oldugunu soyleyebilecegim bir komedi sahaseri. imdb'de yapilan 1000 kusur oylamanin ardindan puaninin 8.0 olmasi da benim gibi dusunen baska insanlarin olduguna bir ispat olsa gerek.
--- spoiler --- (bkz: göze limon sıkmak) --- spoiler ---
--- spoiler --- beklentisiz dürüstlük ve koşulsuz iyilik,sıradan bir adamı kahraman yapabiilir.. misketli,eşşek arılı,işaret fişekli kahraman..bu gece kalbimi acıttın..alacağın olsun woody.. --- spoiler ---
taşşakları olan filmdir. leon gibi filmdir. bir sevgi filmidir. 10 üzerinden 10 verdiğim filmdir. ölmeden önce izlenmesi gereken 555 filmden biridir. --- spoiler --- woooo... where i can get one of those shock machines !? --- spoiler ---
ne yazık ki çok gülemediğim filmdir. ama gülememiş olmam çok iyi film olduğu gerçeğini değiştirmez. film sonu yutkunamamak da cabası..
sinema severlerin 2010 yılı planlamasında kesinlikle yer alması gereken film. biraz naif, biraz aptal, biraz aşık...ama çokca idealist ve sonuna kadar kahraman olan bir delinin öyküsü.woody harrelson, rolünün hakkını vermiş. diğer oyunculuklar da kararında. izlediğime çok memnun oldum. --- spoiler --- biraz da birdy gibi geldi bana. --- spoiler --- söylemeyi unuttum; adamlar filmi 4.000.000 usd'ye mal edip 44.000.000 usd gişe yapmışlar. helal olsun!
woody harrelson'un döktürdüğü film. dışı kara ama içi bembeyaz kirlenmemiş bir adamın mücadelesi. ps: defendor aynı 99 seattle olaylarındaki aktivistler gibi giyiniyor. (bkz: captain of industry) (bkz: robber barons)
woody harrelson'un bokunu çıkardığı film. keza o kadar iyi oynamışki bir kaç sahneyi televizyonla konuşan teyzeler gibi izledim. hayran olunacak, mükemmel denilecek bir film değil. sadece güzel bir film, güzel, o kadar. ama bu filmi izler ve beğenirseniz, muhtemelen woody harrelson'u her gördüğünüzde aklınıza defendor'u ve masumiyetini getirecektir.
filmin sonunda çalan süper şarkı için: (bkz: help i'm alive)
(bkz: defendoor) (bkz: defendog)
tek sahne bile yeter aslinda filmi ozetlemek icin. --- spoiler --- cocuk yola, bir arabanin onune firlar. bunu goren arthur (woody harrelson) yola firlar, cocugu kucagina alir, ve arabaya supermanvari bir sekilde dur yapar. boyle saf, boyle temiz, boyle diger insanlar icin kendini feda etmekten cekinmeyen biridir iste arthur\defendor. --- spoiler ---
çok sıradan ve düşük bütçeli, basit bir film gibi gözükmesine rağmen oldukça komik ve içten olabilen başarılı bir film. woody harrelson'un etkileyici oyunculuğunun da bunun etkenlerinden biri olduğu kesin.
insanı kesinlikle hazırlıksız yakalayan bir film. biz izlerken öyle oturup saçma sapan aptallıklara güleceğiz sanmıştık yani superhero movie gibi geyik bi film sanmıştık ama hiç öyle değilmiş. baya güzeldi ya ben beğendim. ha tabi bi de woody harrelsondan bahsetmemek ayıp olur. harika oynamış.
zamanımızın bina tepelerinden atlayan, milyar dolarlık aletlerle uçuşan, dünyayı veya bir şehir nüfusundan azını kurtarmakla kendilerini meşgul etmeyen kahramanlırının tersine herkesin küçük bir bütçeyle alabileceği eşyalarla, karatesiz judosuz bir dövüş tekniği ve kimilerine delilik dedirtecek dev gibi bir yürekle savaşan bir kahraman tanıttı bize bu film. 300 de koşan spartalıları, ölüme koşan william wallaceı, arenada adını haykıran gladyatörü sevdiyseniz bu filmede de yüreğinizi ısıtacak bir şeyler bulacaksınız. --- spoiler --- defendor'un batman sesi, kaybolmaları ve polisle olan iletişimi uzun zamandır beni en çok güldüren film esprilerinden bir oldu. * --- spoiler ---
kahraman olduğundan ne yaptığından emin adamdır defendor.kendini ve silahlarını(limon suyu,misket)sorgulamaz kötülerin karşısına korkusuzca çıkar amacı uğruna.yaptıkları yapamadıkları komik gibi görünse de çabanın ve azmin ürünüdür.
neredeyse hiç kahkaha attırmayan ama son 5 dakikaya kadar yüzünüzden eksik olmayan bir gülümsemeyle izleten film. o son 5 dakikada da neredeyse ağlatıyor. harrelson için hiçbir şey demeye gerek yok. oyuncu performansı için film seyreden biriyseniz son yıllarda bunuın kadar iyisini zor bulursunuz.
pas geçilmemesi gereken güzel bir film.
woody harrelson abimizi sever, çıkardığı oyunculukları da sayarız. az sonra söyleyeceklerimin bu girizgâh ile alakası yok ama içimden geldi, neyse. film bence "en sonu" itibariyle amacını ıskalıyor. seyir boyunca süren, klişelerden azami ölçüde arınmış olma eğilimi/iddiası filmin sonunda dayanamayarak basmakalıplığa kucak açıyor ve defendor'un anti kahraman edasını silip süpürüyor. daha güzel bir "hüzünlendiren ama tebessüm de ettiren son"a sahip olabilirdi.
(bkz: geceleri suçla savaşmaya çıkıp dayak yemek)
"gercek dunyada batman olsaydi nasil olurdu?" sorusuna su ana kadar verilmis en gercekci cevaptir bu film. pek kafaniza yatmadiysa soyle izah edeyim; - sanilanin aksine gercek dunyada multimilyarder bir adam intikam almak veya adalet dagitmak istiyorsa cocuk gibi kostum giyip orda burda hoplayip yumruklarini kullanmaz. intikam alacaksa parasi neyse verir alir intikamini (adam tutar, cete kurar, ordu kurar vesaire). adalet dagitacaksa parasiyla cok rahat yapar bu isi. iste bu yuzden eger gercek dunyada biri super kahraman olmaya niyetlendiyse fakir, umutsuz ve kaybeden biri olmalidir tipki bu filmin ana karakteri gibi. - sanilanin aksine gercek dunyada fakir, umutsuz ve kaybeden biri bile alli pullu kostum giyip surekli olumle yuzlesmez. cunku korkular, sinirlari asmama durtusu, en umutsuz anda bile yakayi birakmayan dipte bir yerde hala duran umut bunu engeller. bunu yapacak kadar ileri gitmek icin ileri derecede deli veya bayagi gerizekali olmasi gerekir, tipki bu filmin ana karakteri gibi. - gercek dunyada ucup kacmanizi saglayacak tam da amaciniza uygun muhtesem aletler yoktur, ne aile sirketiniz bunlari uretiyordur ne de kendiniz oturup boyle muhtesem oyuncaklari muthis estetik ve sonsuz kullanisli sekilde yapabilirsiniz. planlar fantazilerdeki gibi tami tamina muhtesem bir zamanlamayla gerceklesmez hersey murphy yasalarina gore kaos icinde isler. tipki bu filmdeki gibi. kisacasi daha verilebilecek pek cok nedenden sanirim su ana kadar yapilmis en gercekci super kahraman filmidir bana gore. tabii karakterin fazlasiyla gerizekali olmasi ve sectigi alet edevatin cok cocukca olmasi sizi rahatsiz edebilir ama gercek dunyada kimse tam da size uygun batmobile, batarang, kevlar kostum imal etmeyecegine, etse bile siz ele geciremeyeceginize gore, sonuc cok da farkli olmayacaktir. karizmatik duruslar da olmayacak, saatlerce cop konteyniri yaninda oturup bekleyeceksiniz. gordugunuz uzere bu kadar detayli ve gercekci olmasina ragmen kick-ass gibi filmler ovguyle anilip cok yuksek puanlara ulasirken bu filmin fazla taninmamasi ve begenilmemesi cok aci bir durum. woody harrelson zaten muhtesem otesi bir oyuncu, karakterin dramatizasyonu, konunun gidisati, travmalarin hayati ve dusunce yapisini etkileyisini cok iyi yansitmislar. ve bunun otesinde o kadar saf o kadar masum bir karakter var ki, "yuru be defendor" demeyen hayvanevladidir. ve asiri komik, ama kahkaha attiran bir komedi degil, dram ile ic ice gecmis, ic acitan ve gulumseten bir film defendor. sonuc olarak bugune kadar cekilmis en gercekci super kahraman filmi diyebilirim rahatlikla, ciddi bir kult film ve dahasi belki de basyapit. hani "spider-man sikiyorsa konya ovasina gelsin de gorelim nereye ag atiyor" geyikleri ceviriyorsun ya surekli, hah iste o geyigin cevabi burda, defendor filminde, bosuna yapma artik o geyigi, sikti zaten.
fazla gerçekçiliğin bazı janrlara bazı senaryo çerçeveleri dahilinde uygulandığında sik gibi bir film yaratabileceği konusunda ders kitabı niyetine okutulabilecek bir film. neden? bir yaklaşımı belli bir janra o janrın kaldırabileceğinden fazla ölçüde uygularsanız ve senaryonuz da uygun yeter koşulları oluşturmuşsa o film o janrdan çıkıp başka bir pozisyona konuşlanır. bu ille kötü bir şey olmak zorunda değil, konuşlanılan pozisyona göre gayet klas sonuçlar da doğurabilir. ama defendor'a baktığımızda filmin pozisyonu iki janrın ortası: a. amerikan bağımsız aile/moron draması b. gerçekçi vigilante ana akım olmayan çizgi roman adaptasyonu ve bunun müsebbibi de b şıkkındaki gerçekçiliğin dozajının senaryo konteksti dahilinde a şıkkını kaçınılmaz olarak üretmesi. sonuç olarak sikim gibi bir şey ortaya çıkıyor. fazla gerçekçiliğin iyi örneklerinden biri için (bkz: road to perdition)
