virgin steele'in "invictus" albümünde yer alan mükemmel parça. defiance racing the heavens, sons of time you rule without law i'm my own master, ocean born barbarian lord i break your power, stay your hand the spear-point of might never show mercy, never give, to false paradise alternate power, see you burn take your path through the fading light defiance, defiance, a god or a man i challenge your power, your order, your stand i fight for my people, my home and my land fighting is our legacy on earth ! shout to the wind, not to me, i answer to none go ask the sea not to break, my power's in one know the lion, know the foal know strength in your soul praised be the bastards who die for a love, for beauty not gold holy tomorrow, see you shine, place my sword in your ancient might defiance, defiance, a god or a man i challenge your power, your order, your stand i fight for my people, my home and my land fighting is our legacy on earth ! on earth ! ! ! never forget . . . . . . . now turn to face me great despot enshrined the wealth of our years of injustice has purchased this night i take your power, i slay your clan clouds and furies now fly, in the face of despite i take your power, i look in your eyes, watch see, see how a god dies ! ! ! shout to the wind, "i am there, the power of one" ask the sea not to break, i answer to none never show mercy, i'll never give in to fear, force and might faith is the sound of the chaos inscribed on the blood of my life look at me father you'll see me shine with vengeance divine ! ! ! defiance, defiance, a god or a man i challenge your power, your order, your stand i fight for my people, my home and my land fighting is our legacy . . . defiance, defiance, a god or a man i challenge your power, your order, your stand i fight for my people, my home and my land fighting is our legacy on earth, on earth ! ! !
(bkz: atrocity) (bkz: todessehnsucht) i'm walking into opaque nothingless no one can save my return predition made another disconsolated creation which is acting against it's "free will" will- my only will is still alive pride- let me resist and survive hate- gives enormous strenght defiance pain- i feel so tired love- my love is dying but- my dignity is unviolable defiance path- of uncertainty is- nutritive for- a further existence unfathomable, ruthless world i'm lost, i'm born into once the time will come to accept the battle "since mankind's existence there's an endless war between human beings" every night the same returning vision my only foothold on the brink the piteous fall of the "antagonist" and finally i will win will- my only will is still alive pride- let me resist and survive hate- gives enormous strenght defiance eyes- like flames of fire fear- non of those things which- thou shall suffer defiance once again it's time for another grave another execution is done are violence and senseless actions the human fate ? perfect bodies- imperfect brains
diablo 2'de paladin karakterinin kendisi ve beraberinde dövüşen arkadaşlarının için defansif yeteneklerini arttırmak için kullandığı bir aura.. (bkz: defensive aura)
legacy of kain serisinin altıncı oyununun adı. hem kain hem raziel ile oynamak mümkün olacak (bkz: legacy of kain defiance)
punk core records un amerikalı old school punk grubu
turkçe anlamı ; meydan okuma, mukavemet , kar$ı koyma ,muhalefet olan ingilizce sozcuk.
legacy of kain serisinin beşinci oyununun adıdır. önceki dört oyun, çıkış sıralarına göre; blood omen soul reaver blood omen 2 soul reaver 2 'dir. zamanında lok serisinin yeni oyunu soul reaver 3 olarak ilan edildiği için, bir çok kişi arada, bir de öyle beşinci bir oyunun olduğunu sanıp defiance'ı altıncı oyun sanmaktadır, netekim böyle bir durum yoktur. serinin beşinci oyununun yapımına yeni başlandığı sıralarda eidos'un, sitesinde oyuncuların yeni bir lok oyununda hangi karakteri oynamak isteyecekleri hakkında yaptığı oylamalarda raziel ve kain'in aşağı yukarı eşit oy alması üzerine yaptığı müdahele ile, beşinci oyunun adı, oyunun konusuyla da bağlanılarak defiance olarak değiştirilmiştir.
skinlab vokalisti steve esquivelin eski grubu. bay arealı bir gruptur ve dogal olarak yaptıkları müzikte thrashtir. product of society albumleri en iyi albumleridir. product of society 1989 void terra firma 1990 beyond recognition 1992
bir assemblage 23 albümü..
http://movies.yahoo.com/…e/1809981989/video/5982943
(bkz: the bielski brothers)
uzun bir zaman aralığıdan sonra gelen yeni bir ikinci dünya savaşı filmi. konu konsepte pek bir yenilik getirmiyor. yine naziler, yahudi soykirimi, bildiğin senaryo etrafinda donuyor. bu sefer biraz abartıp yahudi direnisine cevirmisler, yeter kardesim. cekeceksen prag'mı, ne iste savasın sonunda bir direnis oluyor, kızılordu satıyor, onu cek diyeceğim. o direnisi de piyanist'te izledik, iyi kotu. burada 1200 adam saklanmış ormana, kızılordu savaşmış kazanmış, sonunda kente dönmüşler. arada 3-5 nazi kesmişlerdir, hali ile orman onların ormani, yolunu sasiranları kacırmamıslardır. holocost ile ilgili film izleyecek olsam piyanist, schindler'in listesi, hayat güzeldir, arşivde bekliyor. yeniden aynı konu, sıktı artık diyecegimde, işte yahudi lobisi her 5 yılda bir yeni film çektirir. daniel craig'de kariyeri sağlama almışa benziyor, önce bond, şimdi yahudi direnişci, daha bu adamın sirti iktigin sene yere gelmez. fragman şurada: http://www.apple.com/…s/paramount_vantage/defiance/
http://www.defiancemovie.com/
james newton howard ın harika besteleriyle düzenlenmiş şahane bir soundtrack e sahip(2009 altın küre adayı-best compose dalında,daha çok yaylı çalgıları tercih etmiş howard) başrolünde daniel craig i göreceğimiz bir edward zwick filmi.the last samurai kadar tad vereceği konusunda şüphelerim var demeden de geçemeyeceğim.
filmi izlemeden önce, litvanya, beyaz rusya ve ukrayna'da yerel halkın desteğiyle einsatzgruppen'ler tarafından ormanlarda katledilen yüzbinlerce yahudinin hikayesini göreceğimi düşünmüştüm. ikinci dünya savaşı filmlerinde doğu cephesindeki bu katliamlara nadir değinilir nedense. toplama kampları ile ilgili bir çok film var. ama neredeyse kamplardaki kadar yahudinin öldürüldüğü bu kısım es geçilir. litvanya, beyaz rusya ve ukrayna'da einsatzgruppen'lerin katliamları, kötülükleri inanılmazdır. film bu konunun merkezinde olması gerekirken, meseleyi o kadar yüzeysel geçmiş ki, hem inandırıcılığını kaybediyor hem de sıkıntı veriyor. hatta yer yer propaganda sınırlarını bile aşıyor. 50 milyon dolar harcanmış yazık olmuş.
sanırsam, holocaust'u konu edinen film endüstrisi içinde hasıl olan "pasif yahudi", "direnmekten aciz yahudi", "yahudi ticaret yapar, savaşamaz" sterotipine ayar vermek niyeti de olan bir film. 2. emperyalist savaş sırasında litvanya, ukrayna, belarus bölgesindeki yahudi katliamlarının boyutuna odaklanmaktansa, literatüre "bielski partizanları"[*] olarak geçen, savaş sonunda ormanda sürdürdükleri kaçak cemaatin boyutu 1200'e kadar çıkmış yahudi direnişçilerin öyküsü etrafında örülmüş. öykü güzel anlatılmış. bir yenilgi hikayesi olmaması (mesela, "ensesine vur lokmasını al yahudi" sterotipine karşı anlatılabilecek polonya getto ayaklanma öyküleri hazin yenilgilerin de öyküleridir sonuçta), ödedikleri bedellere rağmen bielski kardeşlerin (bkz: the bielski brothers) peşlerine taktıkları yahudilerin özgürlüklerini muhafaza edebilmiş olmaları cazip kılıyor filmi. öte yandan, kızıl ordu'dan, kendi slavik memleketlilerinden, nazilerden şamar yiyen bielski partizanlarının encamı, şu anki israil-filistin konjonktürü gölgesinde "yahudi'nin yahudi'den başka dostu yoktur" klişesini besliyor diye de okumak isteyen çıkabilir. filmde resmedilen yersiz-yurtsuz cemaatte yeterince dini gönderme de bulabilir bu kişi. hatta, "lan bu tuvia bielski siyonist gençlik hareketi üyesi imiş" diyebilir, doğrudur. ama kardeşim, iki saniye etnik kategorilere hapsetmeden düşünürsen, de te fabula narratur. sen kendi zalimine nasıl direndin, sorarlar adama. [*] http://en.wikipedia.org/wiki/bielski_partisans
yalanım yok! illegal yollarla edinip izlediğim 2008 amerika yapımı, zaman içince edward zwick'in en kötü filmi olacağına inandığım "yahudilerin zamanında azına *ıçıldı haydi arkadaşlar bizde bunu tüm dünyaya gösterelim" kampayasını sürdüren vasatın altındaki film. --- spoiler --- konu 1941 belarus semalarında geçmekte.almanlar işgal ettiği belarus'ta bu kez yerel polisle birlikte yahudi avındadır. kahramanımız tuvia ailesininde katledildiği köyüne doğru yollanmışken orman içinde köyden kaçan üç kardeşini bulur. burada saklanıp yaşama kararı alan bu abilere zaman içinde biçok yahudi eklenecektir. tuvia önderliğinde sayıları oldukça artan bu topluluk hayatlarını sürdürmek için öncelikle yakın köylerdeki ve yoldan geçenleri yağmalama girşiminde bulunucak ve zaman içinde başarısız olup köy içinde sosyal bi topluluk oluşturmaya karar verecektir. bu sırada ormanada saldıran almanlara da karşılık verip 2. dünya savaşı süresince bu ormanda yaşayacaklardır. --- spoiler --- gerçek bir hikayeden esinlenildiği bana nedense masal gibi gelen filmlerden biri buda. almanlar bildiğim kadarıyla rusya-stalingrad'a kadar avrupayı tamamen dağıtmışken belarus'ta(rusyanın güney batı kısmında bir ülke) orman içindeki bu grup nasıl olup da savaş sonuna kadar bu direnişi sürdürdü bilemiyorum takdire şayan cidden!
toplama kampı tadında film. nasıl mı? biraz schindler's list, biraz the pianist, biraz la vita è bella, biraz the great escape. ha biraz da train de vie. ama hiç biri değil!
berbat bir senaryolaştırma ve rezalet bir yönetmenlik örneği olan film. daniel craig'in atın üstünde özgür insan konuşmasını yaptığı sahne, atın sağa sola hareketi ve konuşmanın kendisi de olmak üzere braveheart'takinin neredeyse tamamen aynısı. yönetmenin bilinç altında kalmış olacak... filmin sonunda 4 kardeşin yan yana dizilmiş kahramanlık pozu yürüyüşü ise acayip komik. tabii film sadece bunlar yüzünden kötü değil ama bunlar trajikomik noktalar. yahudi soykırımı için filmi yapılacak konu kalmadı artık, sıkıntı çekiliyor.
vasatın doruklarında gezen bir film. --- spoiler --- bir defa,filmin bir duruşu yok,fikri yok uslübu zayıf.bir bakıyorsunuz insanı yönlerini ele almaya çalışıyor insanların,bir bakıyorsunuz kahramanımız idealist kesilmiş,bir bakıyorsunuz pragmatist,bir bakıyoruz arabesk bir filmden kesitler ki artık bu tarz yahudi vs. nazi filmlerindeki böyle sahnelere gülüyorum,cidden,onu da itiraf edeyim,duyarsızlaştırdılar beni.tabi pianist istisnadır. neyse,kesmiyor kabız yönetmeni,kahramanımız bir gaza geliyor kadınlar çocuklar için savaşalım ölelim diyor,sonraki sahnede küçük kardeşini orada bırakıp en önde kaçanların arasına katılıyor,5 dakika sonra bir daha tuzağa düşünce,ellerinde hafif silahlar karşılarında tank olmasına rağmen,üstelik açık alanda kadın ve yaşlılar doluyken haydi savaşalım diyor.en önemlisi de,faşizme karşı mücadeleye aktif olarak katılan erkek yahudi sayısı,bir elin parmaklarını geçmiyorken,kahramanca sovyet partizanlarının arasına katılmış küçük kardeşi psikopat,partizanlara katılmak yerine kendi komünlerinde,yaşayabileceği en iyi hayatı yaşıyan büyük kardeşi ise adam gibi adam olarak tanıtması.netekim kahraman küçük kardeş ölürken,adam gibi adam ormanda saklanıp güzel komün karısıyla sevişmeye devam ediyor,ve kendi küçük kardeşi gibi nazilerle savaşmayı seçip ölen bir sürü askerin/partizanın sayesinde,savaştan sağ kurtulup, new york'a taşınıp bi dükkan açıp karısıyla mutlu mesut ömrünü geçirebiliyor. rezil çatışma sahneleri de cabası tabi... son olarak hiçbir karakterde yan olsun ana olsun bir derinlik yok,verilmeye çalışılan hayattan kesitler,enstantaneler ve dialoglar boktan ve sunni.bunu izleyeceğinize,oturun bir defa daha pianist'i izleyin,kesmezse come and see'yi izleyin. --- spoiler --- bir hollywood yönetmeni de ,illa nazi düşmanıysa,alman işgalinde sovyet halklarının çektiği acıları,japon'ların çinlilere yaptıklarının filmini çeksin dişimi kıracağım...
resmen boşa geçen 2 saat 10 dk. color correction güzel ama :)
bu film "nechama tec" adlı bir yazarın "defiance: the bielski partisans" adlı kitabından uyarlanmış, gerçek bir hikayeye sahipmiş. müzikleri, renkleri, ormanı, doğası, bir de o düğün sahnesi güzel filmin. eş zamanlı saldırıyı da kutluyoruz tadında tam bir yahudi düğünüydü. bunun haricinde bolca hz. musa ve tevrat göndermeleri var. temel olarak, topluluğuna adeta bir peygamber adaleti gösteren tuvia bielski, sonlara doğru aynı toplulukla kızıldenizi ortasından yararak aşıyor adeta. böyle şeyler yapmışlar.
vakit kaybi bir film. daniel craig bile bu filmi kurtarmaya yetmiyor. savas filmleri seyretme haftasonumda valkyrie'nin üstüne hiç de iyi gitmedi. film boyunca bir direniş bir aksiyon bir hareket bir bütünlük bir anlam bekliyorsunuz ama hiçbir şey vermiyor.
holivudta kariyer yapmak istiyosan bi yahudi filmi çekecen bilader gazından hareketle edward zwick tarafından uyduruk bir konu üzerinde çekilip bırakılmış bir film... daniel craig in iyi oyunculuğu dışında kayda değer çok fazla birşey göremedik. bana çok alakasız bir şekilde into the wild filmini hatırlattı nedense... yine bir orman, yine bir kar kış ortamı ve yine bir hayatta kalma mücadelesi... ondan farkı ise, bu mücadelenin isteyerek değil, bizzat zorunlu olması...
tamamen hayatta kalmak üzerine kurulu başarılı bir film.filmi bayık bulanlar empati yapmaktan aciz, her şeyin hayal ürünü olduğunu zanneden insanlardır.bu film tamamen gerçek bir hikayeden esinlenmiştir ve diğer soykırım filmlerinden farklı olarak isminden de anlaşılabileceği gibi bir direnişi anlatmaktadır.daniel craig'ın oyunculuğu, liderliği izlemeye değer..
bendeki kopyasında mı bir arıza var yoksa orjinal kopyalarda da mı var bu bilmiyorum ama arka fonda sürekli yahudi lobisinin parasını verdik kahramanlık filmi çektirdik. parasını verdik kahramanlık filmi çektirdik bağırışları duyuluyor. öyle de ilginç bir film. (bkz: vakit kaybı)
--- spoiler --- yönetmenin tuvia bielski'nin* liderliğini reddeden elemanı öldürdüğü sahnede hafiften james bond'a gönderme yaptığı film. --- spoiler ---
sığ, propagandist ve artık bööö detirten yahudi filmlerinden biri... bıkmadılar ve bıkmayacaklar soykırım filmi çekmekten... aman allahım, ne bereketli bir konuymuş bu... yani, ikinci dünya savaşında yahudilerin başına ne geldiyse, sonraki takipçileri akan kanı yerde bırakmadı... defiance da fazlalık bir film... çekmesinler artık... bakın, spielberg bile noktayı koydu... an itibariyle imdb'deki 7.3 puanın objektif olmadığı da ortada...
iki saat on dakikayı daha kötü nasıl geçirebilirdim diye en az bir iki saat on dakika daha düşünmemi gerektirecek kötülükte bir filmdir efendim.
kafa siken yahudici filmlerden. yazık lan bi de utanmadan 130 dakika çekmişler. amma destek verirmiş bu yahudi lobisi sinema işine yahu. bilmeyen de 2. dünya savaşında ölen yaklaşık 55 milyon kişinin hepsi yahudi falan sanacak
kemalettin tuğcu romanı gibi film. 130 dakika boyunca gam ve kasvetten anam ağladı, içim burkuldu, dolaptan depresyon hırkamı çıkardım. yani tamam yahudilerin çektiklerini anlatıyorsunuz da böyle türk filmi gibi dramı vermişsiniz, yeminle duvarlar üzerime geldi. bielski'de bir william wallace tadı almadım değil. daniel craig oldukça başarılı bir performans sergilemiş. billy elliot'dan hayran olduğum sevimli çocuk jamie bell bildiğin delikanlı olmuş, o da rolünün hakkını vermiş. liev schreiber zaten yılların oyuncusu lafımız yok. alexa davalos ise gözleriyle bitirdi beni. ben şehirde böyle sevgili yapamadım allahın bielski'si ormanda şöyle kız götürdü ya diyecek söz bulamıyorum. filmin son bölümünde gözümüze sokulan hz. musa ve yahudi propagandası da açıkçası biraz tiksinti yaratmadı değil.
"almanlar kötü, ruslar kötü, polonyalılar kötü, ukraynalılar kötü, kızıl ordu orospu çocuğu, en iyisi yahudiler" cümlesi daha nasıl başka türlü kurulur gösterdikleri filmdir. --- spoiler --- adamların anası sikilmiş kış günü ormanda. ellerine alman askeri geçiyor adamın ölümüne üzülüyorlar. canım benim yaa, kıyamam, o şartlarda bile insan öldürmüyorlar. bir de dua ediyorlar tanrıya, inanılmaz: tanrım lütfen artık bizi sorgulama, bizi cezalandırma. lütfen kurallarını başkalarına öğret. bizi bundan kurtar tanrım. lütfen artık başka bir halkla ilgilen. duaya bak hacı. başkaları ölsün böyle diyor adam. --- spoiler ---
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st ann'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. ann kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. ann/#26393010)
lan ne anti-semitist'mişsiniz, gayet güzel film. hem de gerçek bir hikaye anlatıyor: adamlar ormanda okuluyla sıhhiyesiyle medeniyet kurmuş. sovyet askerlerine bile silah, kıyafet, ayakkabı vs. temin edecek zanaat sahibi. hala zengin yahudi kendini öven film çektiriyor muhabbeti. tabi adamlar zengin olacak, ya ne olacağıdı?
syfy in yeni bilimkurgu dizisi ve oyunu. yıllarca birbirleriyle savaştıktan sonra dünya'da beraber yaşayan uzaylılar ve insanlar anlatılacakmış. başrollerinde grant bowler ve julie benz varmış. dizinin en ilginç özelliği diziye eşzamanlı bağlı, aynı isimli bı mmo ile beraber geliyor olması. farscape ten rockne s. o'bannon ışına başındaymış. firefly gibi uzay/western olacakmış. http://scifistorm.org/…-to-meld-mmo-game-tv-series/
yeni bilimkurgu dizimiz, hadi bakalım, ömrü uzun olur umarım. http://www.dizimizi.com/…erdan-tanidik-isimler.html
http://www.youtube.com/…er_embedded&v=ed7j3_xhxbw#!
öncüsü olduğu konsept, özellikle aksiyon ve bilim-kurgu dizilerini alıp çok başka yerlere götürme potansiyeline sahip: http://www.facebook.com/photo.php?v=3033647900747
fragmanı mükemmel gözüküyor. tamam bi battlestar galactica olamaz ama biraz yaklaşsa bile yeter bize; http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=tkpyedks-m0
açıkçası dizi olarak işlemek için fazla büyük bir konseptin üzerine kurmuşlar, mmo falan derken iş çığırından çıkar bence. başarılı olma ihtimalini düşük görüyorum bu projenin. bütçenin yeteceği şüpheli, yazarların böyle devasa bir hikayeyi kotaracakları şüpheli, kısacası zor bu iş. bakalım görelim.
2013 yılında syfy'ın yayınlamaya başlayacağı dizinin türkçe altyazılı fragmanı da çıkmıştır.
tanıtım videosu bi şeyler vadediyor açıkçası. jaime murray'nin karakterinin yüz hatları, farscape'deki zotoh zhaan'ı çok andırıyor yalnız. tabii ikisinin de yaratıcısı aynı kişi olunca yakınlaşmalar normal. merakla bekliyoruz bakalım...
syfy'ın 15 nisan'da yayınlayacağını açıkladığı dizi. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…5-on-syfy/164227/
voivod'un 2013 çıkışlı target earth parçası. coming your way before your eyes black clouds move across the sky seeing your world engulfed in flames knowing your life won't be the same...
http://www.youtube.com/…08wj0vomtw&feature=youtu.be
