ilk ve en iyi oasis albumu.
live forever & married with children gibi süper şarkılar bu albümdedir... ayrica (bkz: whats the story morning glory) & (bkz: be here now)
ingiltere'de 30 agustos 1994 tarihinde release olmustur.
(bkz: possibly maybe)
(bkz: anlatim bozukluklari)
kesinlikle cok guzel bir album galiba sanirim eminim...*
slide away olsun, cigarettes and alcohol ya da supersonic olsun kimbilir hangi şarkılardan araklanmış, ama yine de çok baba rifflere sahip şarkılar barındırır bu albüm.
qmagazine'nin 2004 yılında şu ana kadar yayınlanmış en iyi ingiliz albumu seçtiği oasis'in ilk ve enfes albumu. yine de bu album tipik oasis gurultusu içermez o yuzden oasis fanı olmayan bunyeler tarafından da rahatlıkla dinlenilebilir. tum oasis albumleri gibi sevilesi sayılası el ustunde tutulası gelecek nesillere aktarılası bir albumdur.
fm static in 2003 cikisli what are you waiting for albumunden guzel bir calismadir ayni zamanda.
bir ara asla bıkmayacağımı zannettiğim, 1 yıllık yoğun kür sonunda artık dinleyemez hale geldiğim muhteşem albüm.
kadinlara atfedilen, kadin hayır derse belki belki derse evet demektir kanısına istinaden, belki (maybe) cevabi alan erkegin emin olma cumlesi: " tamam belki dedin ama, bu kesinlikle bir belki degil mi, umitlenebilirim yani " gibi manalar tasır. gecenlerde the ocde seth cohen tarafından da kullanıldı, o derece bisey yani..vah vaah.
94'te alıp beğendiğim, lakin o dönemlerde mtv'de zırt pırt çıkan whatever single'ını üzerinde bulamadığım albüm. sonra bu şarkının albümün special edition'ında çıktığını öğrendim. gallagher eşşeklerinden yediğim bu kazıkla halen dellenmekteyim.
ingiliz mecmuasi nme'nin yaptigi genis katilimli bir kamuoyu yoklamasinda yine yeniden tum zamanlarin en super albumu secilmis, the beatles'in sgt pepper s lonely hearts club band albumunu geride birakarak. tum zamanlarin en guzel 10 debut albumu diye bir liste yapmam gerekse, yaparken kesinlikle definitely maybe yi dinlerim.
mart'ta türkiye'de gösterime girecek başrollerinde ryan reynolds, rachel weisz ve little miss sunshine ımız abigail breslin'in oynadığı romantik komedi filmi. ayrıca kevin kline ve wedding crashers'ta kendine aşık eden isla fisher da var. http://www.imdb.com/title/tt0832266/
elizabeth banks için düşünmeden izleyeceğim, küçük kızın annesini seçme çabalarını anlatan komedi filmi.
how i met your mother tarzında başlayıp devam eden, hoş vakit geçirten film... ayrıca sırf ryan reynolds için de gidilir.
başta ryan reynolds olmak üzere bütün oyuncuların çok başarılı olduğu, bol bol güldüren bir film; romatik komedi tarzında bir filmden beklentinizi yüksek ölçüde karşılıyor özellikle diyaloglar çok başarılı. bana anneyi yanlış tahmin ettikten sonra bir moral bozulması yaşatsa da, üç kadının ve adamın karakterlerinin iyi ortaya konmuş olması üç ilişkinin de sizi doyurucu bir şekle girmesini sağlıyor. tabi baba kız ilişkisi de yine aynı şekilde işleniyor. ve dolayısıyla fantastik bir romantizm veya zorlama tesadüfler olmadan çok sıcak ve gerçekçi bir film çıkmış ortaya.
eğlenceli bir romantik komedi filmi... will hayes karısından boşanma belgelerini yeni almıştır. 11 yaşındaki kızını okuldan almaya gittiğinde maya cinsel eğitim dersi almaktadır. maya'nın ona cinsellikle ilgili sorduğu soruları kaldıramaz ve konuyu değiştirerek annesine nasıl aşık olduğunu farklı hikayeler ve bir bulmaca şeklinde anlatmaya başlar. --- spoiler --- emily ,summer ve april hatunları arasında dolaşan adamın öyküsüdür kısaca. adam için her bir kadının öne çıkan bir özelliği vardır . ancak benim gönlümde taht kurmuş bir an vardır filmde ,o da april ve will hayes , aprilin evine ilk girdiklerinde, evi gösterirken kamera ağırdan ,fonda come as you are çalmaktadır. --- spoiler ---
bir kizi olan ya da bir kizi olsun isteyen butun erkeklerin izlemesi gereken bir film.
aman hiç de sevmem romantik komedileri diyerek gittiğim, romantik komedi klişelerinin bulunmadığı ve beklentilerimin çok ötesinde olan romatik komedi.
maya: what's a threesome? will: it's a game, that adults play sometimes... when they're bored. maya: whatever. diyaloğunu içeren hoş film
güzel oyunculuklar içeren ve şaşırtıcı şekilde bütün türdaşlarının arasından sıyrılabilecek kaliteye sahip bir film. tabi böyle yazınca kimse tutup bir şaheser beklemesin. sadece yüzlerce romantik komedi arasında biraz sırıtan bir seyirlik ayrıca new york'ta kızlar teklif ediyormuş bunu da bu film sayesinde öğrenmiş bulunuyoruz
new york'ta gözümüze kestirdiğimizi öpebileceğimizi öğrendiğimiz film.
çok güzel, şahane vakit geçirten film. daha güzel bir son da yazılamazdı sanırım. ha bi de hayata dair çok iddialı bir cümlesi de var; "doğru kişi değil, doğru zaman vardır"
--- spoiler --- - i love penguins! - me too... - me three... --- spoiler ---
son yıllarda izlenebilecek en güzel romantik komedi....aslında tam olarak romantik komedi de sayılmaz çünkü film hayatın kendisi gibi bir yerde :)
--- spoiler --- april: you and me, it'd kinda be like cats and dogs. will hayes: oil and water. april: sand paper and bare ass. will hayes: that's gross. --- spoiler ---
afişiyle love actually filmini andıran romantik komedi. http://www.imdb.com/media/rm2142670848/tt0832266 http://www.imdb.com/media/rm10919168/tt0314331
isminin hakkini layikiyla yerine getiren film.. oyle ki, hep bir iliski yasarken karsidaki insana "kesinlikle buldum onu, evet bu o" demek yerine, "belki bu o'dur" diyerek yaklasmanin daha dogru oldugunu ogutleyen yapim.. noktalarin degil de virgullerin filmi.. bir konuda kesin karar verip nokta koymak yerine, virgul koyup isin gelecegine bakmak uzerine..
içinden jane eyre geçen film. --- spoiler --- öyle ki april'in jane eyre koleksiyonunu görünce adeta gözlerim büyüdü. senaryo anneyi tahmin etme konusunda özellikle will'in april ile teklif provası sahnesiyle ters köşeye yatırıyor ki, april'in bu teklife "definitely maybe" şeklinde cevap vermesi ve film boyu o kadar yüzüğün pırlantanın will'in elinde patlaması da cabası. --- spoiler --- babası, april'a hediye ettiği jane eyre'e şöyle yazmıştır; "to my darling daughter april, the human heart has hidden treasures in secret kept, in silence sealed. the thoughts, the hopes, the dreams, the pleasures whose charms are broken if revealed from your loving father"
bir adamin iki * defa evlenme noktasina gelip, hatta en sonunda da evlenip bir kizi olmasina ragmen aslinda hala hayatinin askini bulamadigini bizlere gosteren film. bir insanin hayatinin askini bulmasi yahut aslinda buldugu bir seyin farkina varmasi bu kadar mi uzun surer arkadas. kim bir hayat boyu bekler karsindaki insanin onu farketmesini ? yok aslinda gercek ask boyledir seven insan bekler zirvalari hepten yalandir. saolsun film sayesinde ask mevzusundan tamamiyle umidi kesmis durumdayim. * kevin rolundeki * insan ise totalde bir dakikaligina bile olsa gozlerimin senlenmesine neden olmustur. bir de april karakterinin ettigi bir soz vardir ki evlere senlik. genc kizlarimizin ve hatta erkeklerimizin duskirikliklarina bir cevap gibidir basucumuza koymamiz gereken. ' marriage is overrated. ' yine de izlenesi gereken bir romantik komedidir, how i met your mother tadinda.
konusu hakkında en ufak bir fikir sahibi olmadan tamamen rachel weisz yüzünden alıp izledigim film. ki o rachel weisz yüzünden beautiful creaturesa dahi tahammül göstermişliğim vardır. baktım abigail breslin de var. little miss sunshine bi başkadır benim için. ryan reynoldsa gelince two guys and a pizza placede de begenirdim adamı. bayık mayık. hem belki bayık adamlardan hoşlanıyorumdur ben. kime ne. yani kısacası kaybedecek neyim var ki diye düşündüm. oturdum. izledim. how i met your mother??? evet. muhtemelen. ama onun dışında o çok bilmiş maya karakterinin dillendirdigi çok önemli bir mevzu var ortada. kafa karışıklıgını, ayakkabı bagcıgının karışıklıgıyla karıştıracak yaşta olması tezini pek inandırıcı kılmasa da, konuyu filmden bagımsız düşünürsek bu aşk olgusunun ne kalleş bişey oldugu kabak gibi cıkıyor ortaya. --- spoiler --- you're right, it is complicated, isn't it? i mean, you're in love with april, who used to be in love with lucas, and then she fell in love with you, but you were in love with summer, who was always really in love with hampton, and now that you're in love with april she's in love with kevin...and no one's in love with you. that's complicated. --- spoiler --- yıllardır sıkı sıkıya benimsedigim, her başarısız ilişkide kendime referans gösterdiğim, "hatayı ben yapmıyorum bu tamamen bir sistem bug'ı" diye içimi rahatlattığım kaos teorimi (bkz: #9287663) dogrulamasıyla hayranlıgımı maksimuma cıkarmış bi romantik komedi bu film. aslında baktıgınız acıya göre değişken olarak, ne romantik ne de komedi. öyle bi şey işte. bilemedim. rachel weisz var. oturun izleyin. o diil de, ne copygirlmüş yarebbi. ciddi ciddi, new york'a taşınıp fotokopi çekerek bi servet yapma, sonra da o servetle 2 yıla yakın bir süre dünyayı dolaşma fikrini kafama iyice yerleştirdi. yani, kesinlikle... belki.
onuncu nesil çaylak.
doksanlı yılların en iyi albümlerinden biri. editliyorum; ne doksanlari, tum zamanlarin en iyi rock'n'roll albumlerinden biri.
yıl 1994,bu albüm ve oasis'e ilk rastladığım dergide ki yazının başlığı şöyleydi;''beatles'ın faxlanmış hali''. söz konusu yazıda bu adamlar kendilerinden dünyanın en iyi grubu olmak isteyen müzisyenler diye bahsediyorlardı. bu sinir bozucu kendini beğenmişliklerinin temelini attığı önyargımla hep hasır altı ettiğim bir albüm oldu definitely maybe. bir yıl sonra 1995'de,bugün artık duyduğumda fena halde bıkkınlık ve koşarak kaçma istaği veren,o müthiş parça wonderwall'ı dinleyince,pek çokları gibi fikrim değişti. ortada çok değişik,heyecan verici,arı bişey vardı. bu şarkılar harikaydı ve bu grup hakikaten geçmişten faxlanmış gibiydi. böylece what s the story morning glory en sevdiğim albümlerden biri oluverdi. definitely maybe'den çok daha iyi olduğunu düşünüyordum ayrıca. sonraları,pek sonra,hatta şimdi iyiden iyiye kendini belli eden bir albüm definitely maybe, egosu şişkin solistleri,the beatles takıntıları,hangi riff i nerden arakladıkları fazla sorgulamadan dinlenmesi gereken,yalın,güçlü,temiz bir iş. yıllar sonra tozunu aldıkça diğerlerinin yanında nasıl da parladığı farkediliyor,daha benzerinin gelmeyeceğinin verdiği hüzünle. (bkz: #291647)
"bu seçim çalışmalarında görev yapanlar nasıl adamlar, ne işleri var orda, bunları ne motive ediyor, nasıl insanlar bunlar?" diye düşünen varsa, izleyip görebilir. görülecek bir şey yok gerçi bildiğin insan.
how i met your motherçerçevesi içine when harry met sally oturtan sıradan bir romantik komedi. romantik komedilerin özgünlük sorunundan haberdarız; hayır hepsi muhteşem, mükemmel bir senaryoya sahip olmak zorunda değildir elbet ama birbirinin kopyası filmler izlerken insan pek de filmin yaymak için öldüğü romantizmin etkisine giremiyor. yalnız filmde çok güzel bir kevin kline vardı ki filmin tek ve en iyi şeyiydi-ah bir de güzel kızlar- ama bunun dışında hani ne romantizmi romantizm ne de komedisi komedi bir filmdi.
türkiye'de kesinlikle belki olarak gösterime giren adam brooks filmi. oyuncular; ryan reynolds, abigail breslin, elizabeth banks, rachel weisz, isla fisher, derek luke. müzikler clint mansell'den. seyrederken keyifle vakit geçirebileceğiniz bir romantik komedi. alışılagelmiş amerikan filmlerin merkezinde olmaması da filmi başarılı kılıyor. --- spoiler --- will'in, april'a babasının hediyesi olan jane eyre'nin ilk baskısını bulmasına rağmen, kızcağıza babasının hediyesini vermemesi ve buna gerekçe olarak da film sonunda; senden geriye sadece bu kalmıştı, demesi bu aptal adamı hemencecik affettiriyor. kitap kapağında babasının april'a yazdığı not: "sevgili kızım april'a, insan yüreği gizli hazineler barındırır; gizlilikle saklanmış, sessizlikle mühürlenmiştir: fikirler, umutlar, rüyalar, zevkler... mühür kırıldığında hepsinin büyüsü bozulur. seni seven baban." --- spoiler --- (bkz: jane eyre)
abigail breslin kaynaklı sempatiyle izlediğimden midir bilinmez, çok çok süper olmayan, yine de keyifli, izlenebilir ve en güzel taksi çağırma sahnelerinden birini içinde barındıran bir film. evet 112 dakikadan aklımda en çok bu kaldı. kadınlar mı? üçünden de biraz alınırsa aşık olunan ve vazgeçilemeyen bir anne çıkabilir ortaya.
diğer romantik komedi filmlerinden biraz da gerçekçiliğiyle ayrılan filmdir. --- spoiler --- ne adam ne de kadınlar mükemmeldir. adam çatır çatır aşık olur ne kadar bilinçaltında april'e hasta olduğunu söylese de. şıpsevdidir biraz da.. klasik romantik komedilere baktığımızda ise adamın tek aşkı vardır, başka kimseye aşık olmaz, başkasının eli eline değmez. mükemmel aşktır onlarınki. (bkz: bırak bu işleri devlet su işleri) --- spoiler ---
save the best for last çalmasıyla gönlümü fethetmiş, pek keyifli bi romantik komedi. filmi izlerken bir yandan gülüp bir yandan da will'in karısını tahmin etmeye çalıştığımızdan, güldürürken düşündüren diyebiliriz sanırım, evet.
babasından hikayesini dinleyen küçük kız çocuğunun, babasına esas hikayeyi anlattırdığı film, duyması gereken kişiye: --- spoiler --- april:what story? will:i kept the book... april:yeah? will:because it was the only thing that i had left of you --- spoiler ---
izlenesi bir romantik komedi. ryan reynolds yeter zaten. april rolündeki oyuncu da gayet iyiydi.
--- spoiler --- akıllı üniversite aşkından çocuk sahibi ol; olgun iş kadını ile flört et; tatlı hippi kız ile sevgili ol. hayat bu be... --- spoiler ---
oy oy oy... ben nasıl izlemedim bu filmi bunca zaman..o dvd'lerin arasında melül melül durdu da ben neden şöyle bi göz atayım demedim. gecem uykusuz geçti ama olsun, bin kere değer.. ampül yandı sanki kafamda film biter bitmez, arşimet gibi sokaklara fırlayasım geldi buldum buldum diye.. buldum be, buldum. sevgi, aşk, fedakarlık, cinsellik, yalnızlık, aşk acısı, özlem... hepsinin tanımını sayfalarca yapabilirim şu an. zıpırdayan bi şey var içimde adeta, kıpır kıpır, fıkır fıkır. dvd'yi elime alıp sokağa fırladıktan sonra, bakkala manava kasiyere önüme gelen herkese zorla izletesim, film bitene kadar başlarında bekleyesim var.. izleyin ulan, izleyin.. içinde bulunduğum durumun, filmin beni bu kadar etkelemesindeki rolü nedir bilmiyorum ama..hani başınız çok ağrırken, canınız çok sıkılırken bir anda bir şey çıkar, bir şarkı, bir ilaç, bir arkadaş, bir hayal..başınızın ağrısı geçiverir birden..öyle bir şey. yaşam destek ünitemin şarjı bitmek üzereyken yetişti sanki bu film benim imdadıma. utanmasam bir film izledim hayatım değişti diyeceğim ama şu satırları filmden sadece dakikalar sonra yazıyorum. spoiler'a gireyim mi bilmiyorum. ama şerefsizim anlamıştım (aha girdim bile) esas kızın april olduğunu. aslında william ile emily birbirlerine çok benziyorlar. ama işte orada bitmiyor ki abi olay, orada bitmiyor ki..gel de bunu bana sor.. april ile olan ilişkilerindeki, zıtlıkların uyumu mükemmel bir şekilde anlatılmış. summer ile olan ilişkisi ise tutku ve seks üzerine kurulu daha çok. gerçi böyle tutku üzerine kurulu ilişki falan deyince yarrak gibi bir anlatım oluyor tabi ama filmde bu, anlatılabilecek en güzel şekilde anlatılmış. üzerine bana bok yemek düşer şu an sadece. ama tutamıyorum kendimi..allahım..anlatmak istiyorum.. sorumlulukların bir ilişki üzerindeki etkisi.. çok sevdiğin bir insanı, telefonun öbür ucunda beklediğini bildiğin halde arayamamak.. eşyalara yüklenen o muhteşem anlamlar.. benim hayatım işte bu, brooklyn'de yaşamıyorum belki ama benim hayatım bu.. ve bunu söyleyen tek kişi de ben değilimdir filmi izledikten sonra. insan zamanla nasıl değişiyor, değişse de nasıl aynı kalıyor.. yaralar nasıl kapanıyor, kapanan yaraların izi ne kadar kalıyor.. kabartma tozu pastayı nasıl bu kadar kabartıyor.. eğer hafızam biraz kuvvetli olsaydı filmde bir çok kilit sahne örneği verir, şurada şunu burada bunu anlatmış der, açıklar da açıklardım.. öyle çok var ki çünkü bu sahnelerden filmin içinde. ama filme dair her şeyi unutmuş durumdayım, isimleri falan bakarak yazdım. şu an hissettiğim tek şey, içimdeki kocaman soğuk boşluğun berrak ve ılık sularla dolduğu.. ilaç gibi, ders gibi film. daha ne diyeyim ki.. bi dakika..aslında söylenecek bir şey var.. seni seviyorum.
nefret ettiğim abigail breslin performansından dolayı tam konsantre olamadan izlediğim zevkli, neşeli ve güzel film. o küçük kızı izlerken aklıma erol taş’ı yolda görüp taş yağmuruna tutan vatandaşlarımız geldi; hak verdim yaptıklarına.
`ryan reynolds' un oyunculuğunun çok donuk geldiği, hatta filmden ayrı takılıyormuş gibi geldiği, romantik komedi filmi. yine de iyi denilebilir zaten bi romantik komediden fazla birşey beklememek gerekir.
--- spoiler --- -i kept the book... -yeah? -because it was the only thing that i had left of you. --- spoiler --- ilk izlemeye başladığımda öylesine bir filmdi benim için, uyumadan önce arkada fon müziği olacaktı sadece boş romantik komediydi ne de olsa...film bittiğindeyse ağlıyordum saçmasapan bir şekilde!hayatımla gereksiz bir biçimde örtüşüyordu film, sonu hariç... mutlu sonla mı mutsuz sonla mı bilinmez ama güzel biten, aşkın asla tam olmadığını, tüm ilişkilerin complicated olduğunu, herkesin uktelerinin olduğunu gösteren, aşık olduğum, milyon kez daha izleyebilceğim, romantik komedi olmadığına inandığım, gece gece come as you are dinleten harika filmdir. p.s. kendisini how i met your mother'a benzetenleri benzetmekten kaçınmayacağım filmdir!
ortasından itibaren sonu nasıl olacak diye meraka sürükleyen, sıradan romantik komedilerden farklı, zaman geçirmek adına izlenenlerden olmayan film. ilişkilerin karışıklığına ve duyguların zaman zaman değiştiği anlatması güzel. hatta sonu herşeye rağmen beklenenden farklı.
dün dvdsini alıp hemen her şarkı için klip, canlı performans, belgesel ekleriyle karşılaştığım oasis albümü. dinlenesi idi artık izlenesi de oldu.
o kadar çok romantik komedi türevi film izliyorum, yarısında çıkıyorum vs... bunların arasından sıyrılabilecek film sayısı bir elin parmak sayısını geçmiyor. bir sezondan bahsetmiyorum, ziyadesiyle 3-4 yıllık bir çöplük bu. zaten şuraya da yazdırıyorsa -her izlediğim film için zaman ayırıp bişiler karalayacak halim yok, bu tür için hiç yok-, tavsiye edilecek film olmasındandır.
başaralı ve oldukça keyifli bir romantik komedi. diğer romantik komedi öğelerini içinde barındırmasına rağmen bi' babanın kızana annesiyle tanışma hikayesini anlatması falan, tahmin üzerin kurulu bir oyun olması sebebiyle sıkmadan izlettiriyor.. ciddi anlamda güzel. kaldı ki filmin içinde massive attack falan var, hiç sıkmıyor.
--- spoiler --- fotokopi makinesinin basinda onu gordugum anda "iste buldum!" dedigim fakat sonunda* tam huzunlenirken,bir anda istedigim sekilde sonla bitmis film. --- spoiler ---
how i met your mother işkencesini o kadar sezon takip edemem diyenlere hitaben alın bu da filmi tadında bir senaryoya sahip ortalama bir romantik drama - neresi komedi bilemedim, ha bill clinton ile ilgili kısımları olabilir. bu abigail breslin sıpasını steve carell ile döktürdüğü little miss sunshine'da her ne kadar sevmiş olsam da bu filmde çocuk elinden geldiğince itici olmayı başarmış. sen o yaşta o lafları edecek kafayı nerden buldun yavrum? --- spoiler olması kuvvetle muhtemel --- anne konusunda son anda bir twist daha yaparlar gibime geldi, ne de olsa filmin bitmesine daha nerden baksan 20 dakika vardı, hikaye hemen böyle bitmemeliydi, derken senaristler meğer olayı b.ka sarmayı uygun görmüşler, illa happy ending'le bağlayacaklardı ya. bir kere bu ne manyak yaşam tarzı, bu ne bohem ya? baba onca zaman anneden başkasına aşık, kızı da bunu kabullendiği yetmiyormuş gibi git bir konuş istersen falan diyor babasına. pes. --- spoiler --- velhasıl ayran gönüllü bir babanın kızından aldığı hayat dersiyle son buluyor diyebiliriz film için.
siradan bir romantik komedi, belki de biraz fazlası. beni anlamadığım bir biçimde çok etkileyen bir detayı barındırması sebebiyle hakkında yazmak istedim. --- spoiler --- adam kızına eski sevgililerini anlatırken, kızı hangisinin kendi annesi olduğunu tahmin etsin diye isimlerini değiştiriyor. hikayeler anlatılıp bittikten sonra, kızın kendi annesi olmayan başka bir kadın için söylediği şu söz bi değişik yaptı beni: "peki neden onun adını değiştirmedin?" orada esas oğlanımız da şaşırıyor, böyle kısa bir idrak aşaması yaşıyor. gerçekten sevdiği kadının ismini değiştirememiş, bilinçsizce de olsa yapamamış işte. valla etkileniyorum ben bundan. vay anasını be. aşk ayrıntıda gizli işte. kabak gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde erkegin (ryan reynolds) 3 kiz arasinda en cirkin kizi secmesi hikayesini anlatir. --- spoiler ---
katili tahmin etmek yerine anneyi tahmin etmek için çırpınırsınız. bu da filmi polisiye olmaktan çıkarıp romantik komedi yapar.
nankör bir kız evladın hikayesidir. --- spoiler --- ulan hangi kız babasının annesi yerine başka bir kadınla olmasını ister ki? garip geldi bana orası biraz yoksa güzel filmdir, 2. yarısının nasıl geçtiğini anlamadım izlerken. --- spoiler ---
isla fisher'ın en güzel gözüktüğü hatta bu filmde bu konuda zirve yaptığı bir film. zaten "the one"ın april olduğu bence hep belliydi ama amerikan filmi olunca yıllar geçse de kavuşuyorlar işte. halbuki böyle bir şeyin gerçek hayatta asla olamayacağı çok açık. yıllar boyu mektuplaşıyorlar arada telefonla konuşuyorlar başkalarıyla çıkıyorlar vs. hatta evleniyorlar adamın diz boyu çocuğu oluyor, ama sonunda yine birbirlerini buluyorlar. imkansız. böyle bir hayat yaşamış olan varsa bilgi verebilir.
izlediğim en gerçekçikerden hatta tek gerçekçi romantik komedi'dir. 'hayat işte ayrılırlar, mucizeler olur barışırlar' değil, bayağı bayağı bildiğin, 'erkek gururuna yenik düşer, yanlış zamanlamada hislerini yutkunur', 'hatun yoluna devam eder ama adamın yıllar sonra evlenip boşanıp çocuğuyla karşısına dikilmesine az biraz surat yapsa da, küçük kızla arkadaş olacak kadar hala aşk doludur'. çok realist. aynısı bana olsa......demek bile istemeyeceğimdir. o yüzden ilk fırsatta hislerini yutkunan adaylara hep önerdiğim, tercihlerine göre tez konusu veya ev odevi olarak vereceğim filmdir. (aday mühim).
oasis'in 30 ağustos 1994 tarihli debut albümü. grubumuz, 93 yılında the real people'ın yardımlarıyla stüdyoya girer, 8 demoluk live demonstration kaydını bilimum plak şirketlerine gönderir, aynı zamanda başka başka tarihlerde pek çok kayıt yapar. akabinde bırakılan etki epeyce olumlu olacaktır ki creation records'la anlaşılır, (auditionda live forever da icra edilmiştir) oasis demo kayıttakileri canlandırarak-yeniden kaydederek-, albüm için şarkılar yazarak definitely maybe için yola koyulur. (live demonstration'dan rock'n roll star, columbia, bring it on down ve married with children parçaları dahil edilecektir albüme. ayrıca bazı çok nadide baskılarında -japonya baskısı örneğin, ya da plak baskılarında- cloudburst ve sad song da eklidir listeye.) bu süreçte oasis 93 yılının sonlarına doğru creation records'la anlaşmaya varır, ilk single -ki sadece eleştirmenler ve radyolara dağıtılmıştır, tanıtım ve nabız yoklama amaçlı- columbia dağıtılır. özellikle radyolarda çok tutulur, bbc radio 1'da bir gecede 19 kez çalınır.* bu muazzam sayılabilecek başarı plak şirketini de, oasis'i de albüm için zorlar, bu sebepten ötürü hem albüm hem de single çalışmaları hız kazanır. albümün çıkış tarihi olacak olan 30 ağustos 1994'ten önce resmi olarak 3 single yayımlanır: supersonic, shakermaker ve live forever. (b yüzleriyle beraber sonradan albümde de olacak şarkılar -farklı yorumlardır bunlar, albümdekinden farklı kayıtlardır,- columbia, bring it on down ve up in the sky'dır.) anlaşılan definitely maybe büyük oranda dinleyicinin eskiden de tanıdığı şarkılardan oluşmaktaydı; cigarettes and alcohol, digsy's dinner, slide away ve married with children'sa ilk defa albüm aracılığıyla tanıştığı şarkılardı dinleyicinin. bir debut albüm için fazla cesurca sanırım bu durum. *) her neyse, kayıt aşaması da yeterince sancılı geçmiştir; özellikle 94 başında albüm için stüdyo çalışmalarını hızlandıran grubumuzla ilgili albümün prodüktörleri tamamen umutsuzdur, hiçbir oturumu beğenmezler, noel panik olur, hatta kalp krizi geçirir, -şaka lan şaka, niye geçirsin bi albümden ötürü-, sıkıntıdan ülser teşhisi konur adama. tabii atlatılacaktır tüm bu sıkıntılar; noel da prodüksiyonunda vardır albümün, dişini sıkar, sebat eder. 8 ağustos tarihinde live forever ile aslında dalgalanmalar başlar, şarkı 11. sıraya yerleşir listelerde, amerikan grunge'ının tahtının sallandığına dair söylentiler dolaşır ada'da. yaklaşık 60.000 $ kadarlık bir tanıtım bütçesiyle -ki bu bütçe gazete-dergi ilanlarına ayrılabilmiştir sadece haliyle- albüm 30 ağustos'ta raflardaki yerini alır, ilk haftada 86.000 satar. (ada'da o zamana kadarki en iyi ilk hafta satışı olduğu iddia ediliyor, ne derece doğru bilemem) 1 hafta sonra listebaşı olur, ada'da beklenilen çılgınlığı da yakalar. (müzik ve abd konusunda oldukça hassas olan, ''the beatles'ı boston tea party'nin intikamı'' olarak milli kahraman ilan eden aynı basındır elbette; ''amerikan'' grunge 'ın o bunalımlı etkisinden bu iyimser-koy götüne-rock'n roll havasında grupla çıkılacağını öne süren bi dolu basın mensubu arkadaşlar vardır artık. -sonradan olayı iyice abartıp yeni the beatles falan gibi görme çabaları olmuştur, itibar etmeyiniz, kaldı ki bu yaptıklarına ne oasis'in ne de kendilerinin inanmış olduklarını da sanmıyorum- gülüp geçiniz. ama manchesterlı bu biraderlerin, ada'daki amerika orijinli grunge hareketinin britanya'daki hükümdarlığını britpop ile söndürmüş olması da elbetteki bu anlamda takdire şayan. -grunge sevmemek değil bu, britpopun başarısı sadece.) her neyse, bu leziz britpop albümünü kapağı da pek hoştur, kapaktaki ev bonehead'in evidir. kapaktaki organizasyon bana ummagumma'nın kapağını hatırlatmıştır, nitekim bazı iddialar da varmış bu konuda. bazı eleştirmenler, kapağın ummagumma aracılığıyla pink floyd'a saygı olduğunu söylemiş zamanında. (bu konu tartışılır tabii, bilgi yok belge yok.) albüm sonraları çoook abartlmış, ''gelmiş geçmiş'' başlıklı kategorilere tepelerden sokulmaya-kayırılmaya çalışılmış olsa da neticede şahane bir albümdür. fakat necip ingiliz basını mı diyelim, ölçüyü kaçırmak mı ne dersek diyelim albüm şişirilmeye çalışılmış, başarısı ve güzelliği de abartılmak istenmiştir.* fakat doğrudur, bu albüm 90ların en önemli albümlerinden biridir, britpopun da temel taşlarından biridir kesinlikle. güzelliği de tartışılmaz, türünün en temiz ve saf örneği bile sayılabilir biraz abartmayla. ama fazlası değildir; olamaz. bu ''şahane'' britpop albümünün parça listesi şöyledir: 1. rock'n roll star 2. shakermaker 3. live forever 4. up in the sky 5. columbia 6. supersonic 7. bring it on down 8. cigarettes & alcohol 9. digsy's dinner 10. slide away 11. married with children 12.cloudburst(japonya sürümü) 13.sad song (japonya sürümü ve plak baskısı)
2008 yapımı romantik komedi filmi. will ve april hangisinin içtiği sigaranın daha önce biteceği üzerine iddiaya girip yol kenarında sigara içmeye başlarlar. arkadan, soundtrack allbümünde april adıyla yer alan müzik duyulur, ki o müzik bu anı çok özel yapar. buradan dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=avc5o0osuhk buradan da ilgili sahne izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=804un9xpv44
