vinnie moore albumu 01 defying gravity 02 out and beyond 03 last road home 04 alexander the great 05 the voice within 06 if i could 07 house with a thousand rooms 08 awaken the madman 09 in the blink of an eye 10 equinox 11 emotion overload 12 between then and now
(bkz: michael jordan)
(bkz: confessions on a dancefloor)
yas ilerledikce sarkan etlerimizi tekrar ayaga kaldiran kozmetik urunlerin ustunde bulunan ingilizce ibaredir. (madonna bu albumunde l'oreal'den etkilenip farkli bir sound elde etmek istemis olabilir) vucudumuzu soyle bir inceleyip sarkik bolgelerle karsilastigimizda zamanin vucudumuzda biraktigi yere yonelen olusumlardan hoslanmaz, hemen kosar bir defying gravity vucut kremi alir, bedenimizde yercekimsiz ortam yaratmaya cabalariz, bazilarimiz.
2009 yılında gösterime girecek kanada yapımı bilim kurgu dizisi.' space odyssey voyage to the planets' dizisini temel alıyor, güneş sistemi içinde ilerleyen 8 astronot, onların gizemli görevi ve maceraları işlenecek. 13 sezonluk ilk sezonun çekimleri şubat ayında başlamış ve 6 ay sürecekmiş, sene sonunda izlememiz muhtemel. cast şu şekilde (daha fazlası için wikipedia'ya bakabilirsiniz) " ron livingston as maddux laura harris as chloe christina cox as jen eyal podell as dr evram mintz zahf paroo as ajay sharma florentine lahme as nadia ty olsson as rollie "
perez hilton'da şöyle bir şey okudum dizi hakkında: reports say that while the show is based on science fiction, plot lines will be handled in a "a female-friendly way" uzayda beyaz dizi serisi mi çekiyorsunuz arkadaş çözemedim, vampir hadisesini zaten pembe dizi malzemesi yaptınız bari uzaydan uzuk durun.
dramatik açıdan da, romantizm açısından da pilot bölümüyle hiç birşey vaad edememiş dizi.
şaşırtıcı (!) derecede virtuality çakması bir konsepte sahip dizidir. bu yaz zaten hep bi uzaylı, efendim hep bi meteorlu diziler çıkarttılar piyasaya. marduk öncesi hazırlık herhalde.
flashbacklarindan igrendigim dizi. bi iki dakka ileri gidin lan.
dizide kahramanlarımız güneşe doğru ilerledikleri, dünya'dan milyonlarca kilometre uzakta oldukları halde hala dünya ile çatır çatır canlı ses ve görüntü alışverişi yapabilmektedirler. ortamın sanki bbg evi tadında olması için kastıkları belli oluyor. ışık hızından hızlı iletişimi büyük ihtimalle takyonlara bağlayacakları kesin gibi fekat yine de insan seyircilere bir soyler nasıl çözdüğünüzü bu sorunu. saça sıktıkları gibi quantum tüneline de mi sprey filan mı sıktılar acaba? ışık hızından hızlı iletişim konusunda ileri okumalar için; http://math.ucr.edu/…lativity/speedoflight/ftl.html http://en.wikipedia.org/wiki/faster-than-light
biraz solaris, biraz mission to mars. fena değil gibi. beyaz dizi kıvamında bir bilim kurgu ama bir yandan da uzay şapı vermişler bunlara, rahat dursunlar, kıpraşmasınlar diye.
ilk bölümlerindeki geri dönüş (flashback) oranını azaltmış olmalarına rağmen yine de bu yanıyla benden eksi puan almaya devam eden dizi. resmen yoruyor izleyeni bu geri dönüşler, takip edilmesi zorlaşıyor çoğu zaman.. hakkaten yayınlanmadan önce "grey's anatomy'nin uzay versiyonu" şeklindeki yorumları haklı çıkaracak derecede grey's anatomy ile benzeşiyor.. bu yönden pek ilginç değil.. bilimkurgusal yanı daha ilginç kılıyor diziyi, en sonunda mürettebatın ne amaçla 6 yıllık misyona çıktığı 9. bölümde açıklanmış bulunuyor. ama bana yeterli gelmedi, nasıl açılır, nasıl gelişir bilemiyorum ama çıtır çerezlik bir yapım olmuş genel itibariyle.. izleyen bişi kaybetmez, izlemeyen de öyle.. virtuality dizisinin sırf bu dizi yüzünden rafa kaldırıldığına dair komplo teorileri üretmiştim izlemeden önce... hala buna inanıyorum... hatta izlemeye başlarken emindim illaki kopyalamışlardır bişiler virtuality'den diye.. ilk bölümlerde öyle bir hava aldım gerçi ama sonradan kayboldu. tabii uzay yolculuğu mevzusu felan benziyor, bu konuda hala daha virtuality'nin önünü kestiğini düşünmeye devam ediyorum. virtuality, defying gravity'yi cebinden çıkarırdı orası kesin... yazık oldu güzelim diziye yahu...
yayından kaldırılmış bu dizi. ancak enteresan biçimde sezonun son 4 bölümü kanada televizyonunda yayınlanacakmış, çözemedim nasıl bir düzen.
wicked in müzikal versiyonun en etkileyici parçalarından biridir. insanda uçma isteği uyandırır, " i think i'll try defying garivty " diye söyleyip isyan edesiniz gelir herkese.bütün yeşilliğine ve wicked olmasına rağman batının kötü cadısını sevme sebeplerindendir. sözleri de şöyledir: glinda: elphaba - why couldn't you have stayed calm for once, instead of flying off the handle! i hope you're happy i hope you're happy now i hope you're happy how you hurt your cause forever i hope you think you're clever elphaba: i hope you're happy i hope you're happy too i hope you're proud how you would grovel in submission to feed your own ambition both: so though i can't imagine how i hope you're happy right now... glinda: elphie, listen to me - just say you're sorry... you can still be with the wizard what you've worked and waited for you can have all you ever wanted... elphaba: i know...but i don't want it - no - i can't want it anymore... something has changed within me something is not the same i'm through with playing by the rules of someone else's game too late for second-guessing too late to go back to sleep it's time to trust my instincts close my eyes and leap it's time to try defying gravity i think i'll try defying gravity and you can't pull me down... glinda: can't i make you understand, you're having delusions of grandeur...? elphaba: i'm through accepting limits 'cuz someone says they're so some things i cannot change but 'till i try, i'll never know too long i've been afraid of losing love - i guess i have lost well, if that's love it comes at much too high a cost i'd sooner buy defying gravity kiss me goodbye i'm defying gravity and you can't pull me down... glinda, come with me. think of what we could do - together. unlimited together we're unlimited together we'll be the greatest team there's ever been, glinda, dreams the way we planned 'em glinda: if we work in tandem both: there's no fight we cannot win just you and i defying gravity with you and i defying gravity elphaba: they'll never bring us down... well? are you coming? glinda: i hope you're happy now that you're choosing this... elphaba: you too - i hope it brings you bliss both: i really hope you get it and you don't live to regret it i hope you're happy in the end i hope you're happy, my friend... elphaba: so if you care to find me look to the western sky as someone told me lately - ev'ryone deserves the chance to fly and if i'm flying solo at least i'm flying free to those who'd ground me take a message back from me - tell them how i am defying gravity! i'm flying high defying gravity! and soon i'll match them in renown and nobody in all of oz no wizard that there is or was is ever gonna bring me down! glinda: i hope you're happy! citizens of oz: look at her, shes wicked! get her! elphaba: ...bring me down! citizens of oz: no one mourns the wicked so we've got to bring her... elphaba: ahhhh! citizens of oz: down!
müthiş zamanlamalarıyla, alıntı* üstadı bir güzel uzatıveriyor bana; " its true that some doors are better left unopen. but you usually dont realize it until you are on the other side of that door. we all make mistakes, comes with the territory. still no reason to live your life in one room. the doors we choose to open determine the path of our lives, be they brave, angry, foolish or painful. we define by what we do, by where we go and you cannot go anywhere without opening the door " * defying gravity* ~çevirisini editliyorum altına. " bazı kapıların önünden yıllarca ve defalarca geçseniz de, kapıları açmamakla iyi bir karar almışsınızdır. fakat siz genellikle kapının diğer tarafında bulunmadıkça, bunun farkında olamazsınız. kendi alanlarıyla birlikte gelen hatalar yaparız (açtığımız hatalı kapılar, hatalı bir odayı da birlikte getirir). her şeye rağmen, yine de sadece bir odada yaşamaktansa, denemek hep daha akıllıcadır. zira açmak üzere seçtiğimiz kapılar, hayatımızın yönünü de belirler. bunlar bizi cesur, kızgın, aptal ya da acı çeken birine dönüştürebilir. ama bir şekilde hayatımızla ne yaptığımız, aslında nereye gittiğimizle tanımlıdır ve bir kapıyı açmadan, ne yazık ki, hiçbir yere gidemeyiz."
idina menzel'e sözüm yok ama lea michelle'den dinlenmeli bu şarkı. hatta yutupa düşmüş chris colfer'le yaptığı düet şeklinde de dinlenip ne kadar duygu aktarabilen bi şekilde söylediği daha iyi farkedilmelidir. daha da iyisi glee'nin 9. bölümünü izlemektir.
chris colfer'ın (kurt) yorumu lea michelle'e (rachel) göre daha güzel bence. bu lea'nın solo versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=v_yuezeaqaq bu da chris'inki: http://www.youtube.com/watch?v=yqouuyxedoo (bkz: sözlükteki gleekler)
(bkz: decaying purity)
glee ekibinden rachel ve kurt'ün olağan üstü performansları ile devleşmiş şarkı.
barok esintilerle dolu vinnie moore eseri.
idina menzel ve kristin chenoweth'in sesiyle en güzeldir bu şarkı. hiç bıkmadan defalarca dinleyebilirim.
1 haftada 13 bölümünü birden izleyip bilgisayardan sildiğim dizidir . yahu bir kişide emirlere uysun . herkes kafasına göre takılıyor . kimsenin kimseyi iplediği yok . 8 kişilik mürettebatın 3ü hiç işe yaramıyor . biri habire handycam ile çekim yapıyor . biri domates yetiştirip herkesten gizli uzay gemisinde tavşan büyütüyor . -come back zoe -not without the baby ! hay senin bebeğine . ulan bir kerede peki de .
