2008 yapimi ba$arisiz bir animasyon filmi. topragin sihirli halki lockni´ler ile gökyüzünün düzenleyecileri nohrin halki arasindaki cati$malarda filizlenen bir a$k öyküsünü anlatiyor. bu film yerine kadir inanir ve hülya kocyigit´in hayat bayram olsa filmini izlemenizi tavsiye ederim.kanli iki ailenin bari$ öykülerinden biri daha anlayacaniz. ha sen izledin mi diyeceksiniz? izlemedim; ama izleyenlerin yalancisi bir ukte dolduranim.
çizimleri bok ötesi olan, marc adler'in yazıp yönettiği animasyon.
paint'te daha güzelleri çizilebilir bu filmin.
