(bkz: hope of deliverance)
hayatımda gördüğüm en "rahatsız" filmler sıralamasında ilk üçe kesin giriş yapan bir amerikan filmi olan deliverance, başka parlak işleri olmayan yönetmen john boorman'ın 1970'lerde yapılmış küçük prodüksiyonlu filmi. başrollerinde jon voight, burt reynolds, ned beatty olan deliverance'a bir macera ve psikolojik gerilim filmi denebilir mi acaba? dört şehirli arkadaş hafta sonu için bir nehre kano gezintisi yapmaya gelirler. nehir hilibili ve redneck bögesi olan georgia dağlarındadır, bir baraj inşaatı yüzünden birkaç ay sonra büyük bir göle dönüşecektir. şehirli çocuklar doğanın ve bamaşka kanunlar ve kurallara bağlı yaşayan bölge köylülerinin karşısında tavır almakta zorlanırlar, kano gezintisi hiç de sandıkları gibi olmayacaktır. oyunculuğun gerçekten de had safhada başarılı olduğu bu rahatsız film bir sineklerin tanrısı hikayesi yaşamak için illa da çocuk olmaya ve ıssız bir adaya düşmeye gerek olmadığını bize kanıtlamayı görev edinmiş gibi. görsel efekt adına hiçbir şey kullanılmamış, görüntü yönetmeni aynı zamanda senaryonun uyarlandığı romanın yazarı. özellikle kayaking, rafting gibi sporlarla uğraşanlar seyretmemeye çalışsın derim. bu vesile ile filmi izlememe önayak olan saruman*'a teşekkürü borç bilirim.
feci yamultulmus bir turk versiyonu da mevcuttur, cuneyt arkinli fikret hakanli
sezen aksunun deliverenini ararken şarkının sırf "deliver" kısmını yazdığınızda bulduğunuz, dinlediğiniz ve sevdiğiniz bir yanni parçası
baby d nin bildigim kadariyla tek albumu. bu kadar saglam bir albumle ba$layip gerisini getirmeyip ayip etmi$ baby d. içinde birkaç tane de live parça olan, ba$tan sona dinlenesi drum n bass $oleni.
arama tesadüfü ile bulunan güzel şarkının, bulunan yeni halinin adı aranarak elde edilen bir başka müzikal parça vardır. o da beğenilmiştir. ve vangelis yazar solunda
(bkz: ideal kart reklamı)
orphanage - by time alone'dan bir şarkı. remembering the day we took eachother's hand but in our minds we knew we would lose a friend out here we think, we gaze and look above every star for everyone we've loved i don't hear and i don't see but as my guardian he is here with me ... we are what you'll lose deliverance is what you will gain nothing else to choose but deliverance from the pain my feelings are mixed, like living apart together but in my sleep i know he's with me forever this time it's him who's says that it's ok helping me to get over the previous day lacrimosa, dies illa in heaven reunion will take place so take my hand have no fear lacrimosa, dies illa through my laughs and through my tears i'm overwhelmed by memories not in one day nor in years we will forget you've disappeared (dedicated to opa van der aa)
cannon fodder deki chapterlardan biri. yanlis hatirlamiyorsam kivrim kivrim olan nehirlerden asagi süzülüp "kizil khmerler" kilikli guney amerikali paramiliter dusmanlarimizin uzun ince barakalarini baslarina yikiyorduk. özlemisim be jools u jops u... (bkz: hey gidi gunler)
saruman'la birlikte insanlara seyrettirmekten sapıkça bir zevk aldığımızı fark ettiğim, night vision'u bozuk, çılgın film. ya da saruman'ın deyişiyle: (bkz: deliveren)
ilk defa çok küçük yaştayken izlediğim psikopat john boorman filmi,ilerki yıllarda izlediğimde de rahatsız ediciliğinden hiç bir şey kaybetmediğini gördüm,filmdeki şiddet dozajı da az bulunur cinstendir,ormana kamp yapmaya ,dolaşmaya gidecek olan insanların kesinlikle izlememesi gerekir..işin ilginç yanı bu film çok eskiden sansürsüz olarak tv de yayınlamıştı,ilk olarak küçük yaşta izlediğimden dolayı beynimde dermanı olmayan yaralar açmıştır..kesinlikle aile,sevgili,veya hassas insanlarla izlenmeyecek bir film..sevseniz de sevmeseniz de bu john boorman.. (bkz: 7 yasindaki cocuga evil dead i izletmek)
john boorman'in bu klasigi, ozel televizyonlarimizin basyapit uzerine basyapit gosterdikleri* ilk yillarinda, bir cuma gecesi star 1 ekranlarinda izleyici ile bulusturulmustur. filmin turk televizyonlarindaki bu ilk gosteriminde altin makas konusmamistir. filmin turk versiyonunda ise basrollerde tarik akan ve mujde ar vardir. yonetmen serif goren, filmin adi da nehir.
opeth'in şu anda kaydedilen heavy parçalar parındıran cd'si.
yanli$ hatirlamiyorsam 91-92 civari cikmi$ gods benzeri amiga oyunu.
opeth'in ekim ayinda* cikaracagi albumunun adi. akustik parcalarin yer almayacagi album heavy yapida olacak ve eskiye gore daha cok piyano icerecekmis. grup ayrica mart ayinda* kardes album olarak damnation'u cikaracak.
avrupa icin cıkı$ tarihi 4 kasım,usa icin 11 kasım olarak belirlenmi$.... hatta; 1. wreath 2. deliverance 3. a fair judgement 4. for absent friends (instrumental) 5. master's apprentices 6. by the pain i see in others da $arkıların isimleridir....
dinledigim kadariyla my arms your hearse çizgisinde olmuş fakat bolca akustik gitar ve yine yer yer duz vokaller kullanılmış. sound iyice sertlesmis. sonuc olarak opeth yine hayalkirikligi yaratmıyor.
ayrica albumle ayni adli parca. 13:35 uzunlugunda, oldukça sert ve huzunlu bir parça.
eski albümlerine göre daha bi sert olan, ancak tabi ki klasik opeth kalitesinin en büyük etmenlerinden biri olan klasik gitarı da konuşturmuş, ama yine de eskileri aratacak gibi gözüken (şimdilik) yeni opeth albümü.
bir opeth albümü için harika bir isim.
galiba farkında olmadan altın makassız star 1 versiyonunu seyretmiştim bu filmin liseye giderken. adamı çatır çatır sikmişlerdi redneck abiler. dumurun allahıydı o yıllarda benim için. düşünün internet bile yoktu o vakit. :p
ned beatty nin kicinin gume gittigi, icinde sinema antolojisine gecmis planlar barindiran film. (bkz: anaa golden el cikti)
çeyen dilinde "beyaz adam* özünü terk edip* haddine düşmeyen yerlere giderse* ulu manitu*** ona bu dünyayı zindan edecektir" anlamına gelir. solukbenizli bu aksak ritm & kompleks şarkı sevdasından vazgeçip özüne dönmeli. büyücü space konuştu! ugh!
opeth'in aynı isimli albümündeki 2.sarki floating on mist crept up by caverns of my brain receving no warning from nothing to a life code walk with me, you´ll never leave wait to see your spirit free tell me how your heart´s in need as i drown you in the sea unvinding snares of distrust your wrist in my face grip look me in the eye, i´m clear this is your time face down beneath the waterline gazing inteo the deep from love to death in a time span for seconds oblvious to regret pushed into belif in liquid cellophane gasping for air mercy in my eyes is the shade of the night the piercing sounds you make soaring higher, higer now and ounce left in my wake your memory is noting but the scars on me all over now forgotten why i need this standing down disappear into the obscure resting days waiting for new disease biding time looked inside insanity at always burns within the downward spiral never ends when driven into sin your salvation found in a sinner´s deed the devil guids the day tells me what to say pours himself inside and snuffs the final light deliverance thrown back at me deliverance laughing at me
umutla brutal vokali birakacaklari gunu bekleyen bizim gibiler icin bir hayal kirikligi. bize inat yapiyorlar anlasilan. ama a fair judgement super gozukuyor.
brutal vokalle clean ı harmanlayalım ki etliye sutluye dokunmayalım tadında kastıkları ama riffleri yarmış guzellikte opeth parcası..
bir buçuk aydır dinlemeye doyamadığım yeni opeth albümü.. sanırım bu albümle eş zamanlı damnation diye de bir albüm kaydedilmiş, sitede öyle birşeyler yazmakta fakat tam içeriği anlayamadım, çıkış tarihi de mart 2003 olarak yazmaktaydı... bu albümle eşzamanlı olduğundan dolayı ondan da beklentilerim gayet üst seviyede.. ayrıca türkiyede konser ihtimali var opeth'in, katatonia'nın da yeni albümü çıktıktan sonra belki beraber bir konser verebilirlermiş dedi bana kuşlar... bakalım...
sert caldiklari yerler my arms your hearse yavas bolumleri ise blackwater park ile still life harmani olan imece usuluyle yapilmis hissi veren,iyi veya kotu diyemedigimiz opeth albümü. boyle olmasinin sebebi kanimca bu yaptiklarindan cok daha iyisini yapabilme kapasitesine sahip olduklaridir.
infosu su sekilde olan opeth'in 6. albümü : "deliverance", the 6th observation by opeth was recorded between the 22nd of july and the 4th of september 2002 at nacksving studios and at studio fredman, gotherburg, swe engineered by opeth, fredrik nordstrom, fredik reymendahl & steven wilson produced by opeth & steven wilson mixed & mastered by andy sneap at backstage studios, ripley, uk music and lyricsby m. akerfeldt all songs published by zomba music publishing limited opeth are endorsed by: laney amplifiers premier drums sabian cymbals management: northern music agency/bookings: the agency official website: www.opeth.com opeth 2002: mikael akerfeldt - vocals, guitars peter lindgren - guitars martin mendez - bass guitars martin lopez - drums & percussion also appearing: steven wilson - backing vocals, guitars, mellotrons (courtesy of porcupine tree and atlantic / lava records) visual direction by opeth photographed by ken seaney, additional photography by rex zachary and travis smith designed & executed by travis smith & opeth band photography by harri valimaki (bkz: copy paste)
hala dinleyemediğim için yakında sıyıracağım opethin yeni albümü
(bkz: the definition of kraft and wille) (bkz: atrocity) frozen minded out from the ashes see my face in the dust magic structures,human madness apocalyptic trance the battle rages from day to day endless night begins darkened landscape,left behind saturated with blood all life is lost - in misery upon the earth - storm rages on into nothingness - crimson rain covers the earth impure mankind - perished in pain but still raising the dead wasted genius and wasted land how great was your gain? the answer is: self-impotance never ask for forgiveness all life is lost - in misery no one cares - when the reaper laughs: "into my world - i guide your life to eternity sorrow and sadness - pain is the law and love is the crime" deliverance depth of terror,depth of horror lost eden pays its price perveyor of distress,from the abyss thy will be done! impure mankind - the lost chapter is over now! into nothingness - nothing is gained,nothing is camed! deliverance! "come to my world!" deliverance!..from mankind!
grup üyeleriyle yapılan bir röportajda, albümle aynı ada sahip olan ikinci şarkının sonundaki yaklaşık üç dakika süren ritmin dinleyicileri sıkmasından korkup kormadıkları sorulmuş ve bunun deneysel bir çalışma olduğu cevabı alınmıştır.
queensrychein warning albumunden ucuncu sarki: ride swift across the plain don't you turn back, keep heed in your flame kings with no mercy, this planet at war torn from enchantment, this land forevermore born from obsession, you cried death for light you saw things before and after you died back from beyond to rule again but this life denies you its fight to the end back from the dawn deliver us right from wrong kings forge the way for your last day you search the eyes of those who fear the law dark and light we all must keep the balance strong one day a king will rise with the sun the moon, and the stars and you are he and you must die, to be born again, come again, once more be again the king back from the dawn deliver us right from wrong kings forge the way for your last day
(bkz: drooling banjos)
opethi kategorize etme cabalarini bir kez daha sil bastan yaptiran album. ama grubun ortalamasinin altinda oldugunu dusunmekteyim, histen cok gaz koymuslar gibi, bu opethe uymuyor bence. en asabi parcalarda bile asabiyetin nedeniyle ilgili derinlere inen yerler koyan bu grubun bir hata yaptigini ve farkedecegini, ya da benim henuz albume isinamadigimi ummaktayim.
yanninin tribute albümünde 8.33lük bir parça.şaheser.ayrıca (bkz: tac mahal)
başta son 3 dakikası olmak üzere süper olan bir opeth $arkisi.
opeth'in 5. albumune adini veren parca. ayni zamanda mikael* abimizin clean vokali cok iyi kullandigini kanitlayan sarki.
inayet anlamına gelmektedir.
loopa alınacak şarkılardan son bikaç gündür loopa aldığım. (yannili olanı yani)
a fair judgement ile hadisede citayi bir adim daha oteye goturmu$ genel olarak ortalama album.
tıpkı ruh kardeşi straw dogs gibi, insanın şiddete ne kadar dayanabileceğini ve hangi noktadan sonra medeniyetin gerektirdiği davranışları bırakıp maruz kaldığı şiddeti karşısındakilere yöneltebileceğini irdeleyen hoş film. ne yazık ki tıpkı straw dogs gibi tecavüz sahnesiyle bilinir daha çok.
albüm genel olarak cok saglam. en iyi opeth albümlerinden diyebilirim.
(bkz: delifrance)
opeth'in müzikal açıdan daha derli toplu kaydettiği, daha bir odaklandığı yeni albümü. kapak resmi de olması gerektiği gibi, tam bir opeth kapağı.
sonuna dogru degi$en ritmle ve bu ritmle o gitar riffini bir $ekilde birle$tirmesiyle beni cildirtan bir opeth $arkisi. sanirim off-beat kullanilmi$ oralarinda. bu kadar oturtulabilirdi boylesine karma$ik bir ritm o riffe. o kisminin uzun tutulmasi da bikkinlik yaratmiyor, aksine insan daha bir ali$ip gaza geliyor. bu $arkinin hemen ardindan a fair judgement in saf piyano introsu girince opeth in tum ruh hallerini kapsayan o dunyasina dalmamak elde olmuyor, engellenemiyor.
(bkz: damnation)
the mission'in ya da mission uk'in ya da the mission uk'in carved in the sand* albumunden gaz ne ki tokmak ne ki sarkisi. sozleri ise nakis gibi, ingiliz olasi geliyor insanin okurken : believe in magic believe in lore legend and myth and the hand that guides in the cunning if hope in the weaving of dreams and the lady of the lake takes my hand and leads me to the holy isle and the fairy rings and the circles of stone forever and again give me, give me, give me, deliverance brother, sister, give me, give me deliverance, deliver me surrender to the wisdom of age and the spirits of time remember our souls entwined for eternity and the healing hand of the fairy queen will come to all who have faith in her and the apple tree will bear it’s fruit in the gardens of avalon forever and again let me sleep for awhile and dream of avalon and the beltane fires and a silent kiss steals away into the mist and out to the lake where the sword will rise again from the water into the hands of the chosen one the righteous one forever and again
ing. teslim etme, teslimiyet.
bubba sparxxxın yeni ve hos bir sarkısı.. klibi de o brother where art thoudan esinlenerek yapılmıs.. dolayısıyla da odyssey den alıntılar var.. [chorus] i've been travelin for some time (echo) with my fishin pole and my bottle of shine (echo) on these long dark dusty roads (echo) lookin there's nowhere to go i guess i gotta hide away, far away cause i gotta find a way, to find my way i gotta hide away, far away cause i gotta find a way, to find my way ay-ay-ay ay-ay-ay aaay [verse 1: bubba sparxxx] i left off of mama's with my thumb in the wind the leaves on the ground, winter's comin again solid on the surface as i crumble within but legends are made out of vulnerable men so on the brink of death i still manage livin life cause so rarely in this world are these chances given twice i indeed sold my soul, without glancing at the price no instructions when i was handed this device but with what i did get, i was more than generous put others over self on several instances but i'm back on my feet without a hint of bitterness and one way or another i shall have deliverance so i say [chorus] [verse 2: bubba sparxxx] can you recall a time people loved you unconditionally? toast in the new south, this one is for history then i slipped fell and caused the number's injury called the same people and it's yo you just missed them b this the formula, dammit bubba you had it why'd you have to keep it polo and new balance? then they start to question whether you a true talent or just a redneck substance abuse addict so then you hide away just to try to find your way and now they back to callin you 200 times a day i want all y'all to know, good or bad i'll remember it and 10 million sold in the name of my deliverance [chorus] [verse 3: bubba sparxxx] nothing could atone for the pain you've endured the blood you shed is still stained in your valor you took your wealth and knowledge and gave it to the poor only to discover that your savior's manure accepted me as kin, put before your younger brother they put a lot on us hardly knowin one another i honestly can say that over time i've come to love you now we are brothers and together no one can touch us it haunts me with regret i never met your baby girl she's an angel on your shoulder helpin us to save the world this musical marriage is no coincedence so my mama to me baby we shall have deliverance so we say [chorus]
entwine'in the treasures within hearts albumunun 2. parcasi.
2001 yılında çıkan plagued be thy angel adlı siebenbürgen albümünün kapanış parçası. şarkının başlangıcı oldukça hoştur. akustik gitarlar ve female vocal ilen güzel bir giriş yapmışlar. silently fading into the unknown waiting for darkness to take my soul home this life gave me nothing but a name for my grave a long wish to die, and escape from the pain the righteous may bless the old and the young but i was not blessesd by anyone and now when its over, it wont take long until i descend, until i am gone... thy kingdom come blessed be the poor be the sick be the meek and blessed art thee blessed be the old be the week be the young i was not blessed by anyone...
düelloya big fishyollama yapmıştır. bakınız verandada çalan oğlan.
entwine ın the treasures within hearts albümünden pek bi güzel şarkı.. shedding blood and tears to deliver the pain of broken years, hollow cold despair the time is running out as the beautiful sun is going down, darkened solitude will show the way no more drops of loss, no fear deliverance, warm embrace confined by misery, as i drift towards my destiny, sanguine emptiness anticipate the dawn, it's clear now where the line is drawn, creeping end is near, eternal sleep no more drops of loss, no fear deliverance, warm embrace..
4:01'de başlayan solosu ile bana kafayı yedirten, davul dersi olarak kullanılabilir büyük bir opeth şaheseri.
bubba sparxxx'in icinde shine derken moonshine'dan bahsettigi sarkisi. gitarlari ve alkis efektleri guzeldir.
amiga ada döneminin hitlerinden sayılabilecek bir oyundu bol buglıydı ama iyiydi be...
rock am ring'te mikael akerfeldt tarafindan "favorite song of burt reynolds" seklinde tanimlanmis opeth eseridir..
(bkz: gaz girisi olan sarkılar) (bkz: gaz bitisi olan sarkılar) (bkz: en gaz sarkılar) (bkz: gaz)
1992 yılında stormlord 2 diyede bilinen bir amiga/atari st oyunu. o zamanlar pek bir tutulmus olan godsın bir kopyası olmaktan ileri gidememiştir ve zamanı için cok guzel grafiklere sahiptir.
akillara zarar opeth sarkisi. gitarlari davullari gectim o nasil bir vokaldir. bi vokal nasil boyle gecisler yapar? hastaniz mikael abi...
keşfettiğim her kaydıyla beni benden alan the radio dept'in this past week'inde yer almaktadır. they're out to get me try to upset me and interpret me can't they just let me? i've got five due tomorrow night i'm alright when i'm not sober blend the green and brown before i leave this town all night will be over and they don't know you not like i know you try to outgrow you what does that show you? i've got five due tomorrow night stay down and come over blend the green and brown before we leave this town all night will be over
opeth'in en iyi 8 albümünden biridir. martin lopez'in çalmaktan en zevk aldığı albümün ismini taşıyan şarkı idi. öyle ki; davul soundu kaydettikleri tüm şarkılar arasında ilk 3 e girebilecek kadar iyidir.
deliverance, come back at me deliverance, laughing at me.. kısmı ve sonrasında gelen 4 dakikalık bölümüyle insanı sıkmaktan öte kendinden alan şarkıdır. (bkz: nerde eski opethler) ayrıca martin lopez'i de saygıyla anıyoruz. insanı böyle derinden etkileyecek ritimleri attığı için. iyileşse de geri dönse...
1999 cikisli sylvan albumu. 1.seeking nights 2.golden cage 3.uncounciously 4.safe 5.those defiant ways 6.deliverance 7.childhood dreams 8.a fairytale ending
yanninin harikalarından biri olan, dinledikçe dinlettiren bir parça.
filmin çekildiği georgia'daki chattooga nehrinde, ertesi sene kanoyla geçmek isteyen 31 kişi boğulmuştur! maliyeti düşürmek dublör kullanılmamış. gerçek redneck'ler rol kesmiş ve prodüksiyon sigortalanmamış. jon voight hakkaten tepeye tırmanmış, burt reynolds da kanodan uçma sahnesinde kukla çok yapay gözükünce hakkaten kanodan uçurulmuş ve kuyruk sokumu kemiğini kırmış. ardından john boorman'a sormuş: "neye benzedi?" boorman cevap vermiş: "bir kuklaya!"
--- spoiler --- burt reynolds biyografisinde tecavüz sahnesini şöyle anlatmıştır. [on bill mckinney, with whom he worked in the drama deliverance (1972) (from the book "my life" published by hyperion.)]: i thought the other guy, bill mckinney, was a little bent. i used to get up at five in the morning and see him running nude through the golf course while the sprinklers watered the grass. a strange dude, he moved to l.a. after deliverance (1972) and worked in a lot of pictures of clint eastwood. he always played sickos, but he played them well. with my dark sense of humor, i was kind of amused by him. but as we got closer to the rape scene, i caught him staring at ned beatty in an odd, unnerving way. ned would see it, and look away. [on the rape scene of deliverance (1972) (from the book "my life" published by hyperion.)]: the day before we shot the scene i noticed mckinney hovering beside ned (ned beatty) and sat down between them. i wanted him to see i was ned's friend. no different than in the script. then i asked him how he planned to handle the rape scene. mckinney turned out to be a pretty good guy who just took the method way too far. staring straight at ned, he whispered, "i've always wanted to try that. always have." ned shouted, "john! oh, john!". in his brilliance, boorman (john boorman) reassured ned but also brought in several additional cameras, knowing ned wasn't going to give him a second, third or fourth take. ned was only going to do the brutal scene once. when it came down to shooting it, cowboy and mckinney were hands-down brilliant. scared the *beep* out of everybody who saw the movie. people crawled out of the theatre. none of that creepy "squeal, piggy, piggy" stuff was in the script. but mckinney, i swear-to-god, really wanted to hump ned. and i think he was going to. he had it up and he was going to bang him. it's the first and only time i have ever seen camera operators turn their heads away. finally, i couldn't stand it anymore. i ran into the scene, dove on mckinney, and pulled him off. boorman, hot on my tracks, helped hold him down. ned, who was crying from both rage and fear, found a big stick and started beating him on the head. half a dozen guys grabbed ned and pulled him away. we separated the two of them and let things cool off. ohaaa bee! --- spoiler ---
müzikal anlamda en doyurucu opeth şarkılarından biri*. üst üste iki kere dinleyesi gelmiyor insanın (kötü anlamda değil), vermek istediğini tek seferde verebiliyor çünkü.
bir opeth klasiği olarak iyi şarkılar mevcuttur bu albümde ama bana çok zorlama geliyor bu albüm. damnation'ı yanlız bırakmama çabası gibi sanki, samimi değil.
vangelis'e ait olanının nadir anlamlı sözlere sahip olduğu parça. sözler yine latince'dir ve aynen şöyledir: dies irae, dies illa solvet saeclum in favilla teste david cum sibylla quantus tremor ... ingilizce çevirisi için: day of wrath and doom impending david's word with sibyl's blending heaven and earth in ashes ending oh, what fear... doğru tahmin, sözler dies irae'ye ait.
opeth in inanılmaz bir introya sahip müthiş gaz parçalarından biri... riff ler ve davul arasındaki kombinasyon tarif edilemeyecek kadar vurucu. arada girilen soloların uyumu da yürekleri parçalar nitelikte... arka arkaya dinlenildiğinde, beyinde hafif bir uyuşukluğa sebebiyet verir.
8:17'de başlayan solosu ve arkasından gelen kısmı ile insanın içinde koşarak camdan atlama isteği uyandıran harika opeth şarkısı
tam olarak 1.51'de baslayan mukemmel bir clean vokale ev sahipligi yapan opeth parcasi. sonlara dogru gelen twin pedal cok fena. martin lopez rulazz.
blackwater park gibi bu albumü dinlemek de tam 67 dakika 13 saniye sürüyor. tesadüf mü değil mi bilemedim, ama ardışık yayımlanan iki albumun saniyesi saniyesine aynı uzunlukta olması ilginç.
kompozisyon olarak aşmış gitmiş bir şarkı. hem gitarlar hem davullar.
sözlerini ezberleyip eşlik etmeyi en çok istediğim opeth eseri.. ilave olarak: şarkı 14 dakika civarında ve son 3-4 dakikalık bir pasajın bu parçada olduğunu her ilk dinlemeye başladığınızda unutuyorsunuz. daha berrak bir türkçeyle yazmam icap ederse, son pasajı dinleyin ve ardından hemen başlatın.. bu dinlediğimiz? bu muydu gerçekten? ne diyim ki.. metal aleminde boşlukları dolduran gruplardan..
opethin bu şarkısının en sevdiğim yeri 7.38 de başlayan mikaelin parca parca soylediği kısım. sert bir parça, fena değil.
antalya konserinde giriş parçası olmuştur. on numara bir seçim olmasına karşılık uygun olmayan hava şartlarından ötürü grup lara beach yerine sik kadar pubta çalmak zorunda kaldığından 15 dakikalık bu parçanın hardlığı sebebiyle mekan* yıkılma tehlikesi geçirmiştir. (bkz: 16 nisan 2009 opeth antalya konseri)
iyi bir başlangıç, inandırıcı olamayan bir tecavüz, bol bol kaya, abartılmış oyunculuklar ve manasız bir final. hani rahatsız film görmemiş olsak yutacağız ama işte....eldeki malzemeyle bu kadar olmuş. bayat ve küflü ekmek tadında. rahatlıkla pas geçilebilir.
harika bir piyano cover'i su adreste bulunan saheser.
martin lopez'in çok çok iyi patternler yazdığı parça. özellikle outro'sundaki gitarlara uyumu harika olan kısım beni benden alıyor.. ilk dinleyişte 10 üzerinden 10 vereceğiniz bir parça olmasa da, bir kaç kez dinledikten sonra opeth'in en iyilerinden biri olduğunu göreceksiniz.
floating on mist crept up by caverns of my brain... (bkz: ohannesburg)
sinema tarihindeki en iyi atışma sahnelerinden birini izleyebileceğimiz film. http://www.youtube.com/watch?v=1tqxzwdkku8
yanni'nin mükemmel eseri. opeth'inkini bilemeyeceğim bu kadar bahsedildiğine göre iyidir herhalde ama bu başlığa 91 entry girilmiş ve yanni'den 2 kere bahsedilmiş, hayret. üşenmedim opeth'in deliverance yorumlarını tek tek okudum (şarkıyı hala dinlemedim), şöyle özetleyebilirim; "aşmış parça, davul dersi, o nasıl vokaldir, müzikal anlamda doyurucu, inanılmaz intro, clean vocal, kompozisyon olarak aşmış" ilginç olan bunların tümü ve çok daha fazlası (müthiş kemanlar, aşmış vokaller, dehşet flüt ezgileri, enfes vurmalılar vs.) yanni deliverance'i için de söylenebilir. (yanlış anlaşılmasın, 'o döver bu döver.' demek istemiyorum.) sesi sonuna kadar açın, buradan buyrun.*
new age müziğinin lokomotif iki büyük ismi, yanni ve vangelis'e ait iki farklı parçadır deliverance. ** yanni versiyonu dinamik, orkestral ve çok seslidir; vangelis'e ait olanı ise dingin, nostaljik ve dünya dışıdır. ** yunanlı olan her iki müzisyenin kariyerlerinin zirvesindeyken üretmiş oldukları eserlerdendir: vangelis 1981 yılı soundtrack albümü chariots of fire ile en iyi film müziği oscar'ını aldıktan iki yıl sonra, 1983'te yine bir soundtrack çalışması olan antarctica isimli albümünde yer vermiştir deliverance parçasına. yanni ise en başarılı albümlerinden biri olan 1997 tarihli tribute için bestelemiştir deliverance'i. ** her iki parçanın da hikayesi asya orjinlidir. yanni tribute albümünü, konserler verdiği çin ve hindistan'daki mimari şaheserlere (forbidden city, taj mahal) ve onları yaratan büyük mimarlara adamıştır. vangelis'in film müziklerini yaptığı antarctica ise japon yapımı bir filmdir. ** yanni versiyonu (8:36) , süre olarak vangelis versiyonunun (4:30) yaklaşık olarak iki katıdır. ** yanni albümünün açılış, vangelis albümünün ise kapanış parçasıdır. her iki parça da insanı bulunduğu ortamdan koparıp farklı dünyalara götürebilecek özgünlükte ve güzellikte. ne mutlu onları keşfedip dinleyenlere, bu yolculuklara çıkabilenlere...
müzik tarihinin en kasvetli albümü, ayrıca albümle aynı adı taşıyan ve bana kalırsa tüm albümün özetini içerisinde barındıran aşmış opeth şarkısı. şarkı bana sözlerden bağımsız olarak birinin gözlerinizin önünde çıldırışını anımsatır, kaptırırsınız kendinizi o muhteşem notalara o çıldırırken, ama umursamazsınız; çünkü mikael akerfeldt dehasının ve arkadaşlarının * ne kadar muhteşem insanlar olduklarını düşünmekle meşgulsünüzdür. sözleri için ise söylenebilecek bir şey yok, zaten en iyisi. buyrun buradan: floating on mist crept up the caverns of my brain received no warning from nothing to a life code ...
stargate universe dizisinin 2. sezon 11. bölümünün adı. dronlarla girişilen mücadele son sürat devam etmektedir. chole'nin yolladığı mesaj, bir zamanlar kendisini kaçırmış olan mavi uzaylıların geri gelmesine neden olacak, işler iyice karışacaktır.
(bkz: delivrance)
jon voight, burt reynolds, ned beatty gibi birinci sınıf oyuncuların çok iyi iş çıkarttıkları john boorman eseri. 1990'larla beraber artan "sert" filmler ile gözünü açmışlar icin yumuşak, anlamsız ve yapaydir. yapıldığı tarihi göz önüne alıp objektif bir değerlendirme yapıldığı takdirde çok başka bir yere konacak bir yapımken; irreversible, american history x gibi sağlam yapımlarla tokatlanıp ardından katil ucubeler, kırsal bölgede katliam, belasını bulan şehirli züppeler temalı ve şiddet pornosu olmaktan öteye gitmeyen filmlerle taciz edilmiş bir nesil için deliverance nedir ki! insanın doğaya hükmetmesi, şehirli adamın doğaya dönüş egzotizmi, saf ve masum taşra gibi türlü modern uydurmaları yerle bir eder deliverance. bunu yaparken genellikle zor yolu seçmiş, seyirciyi alabildiğine rahatsız etmeyi tercih etmiştir. kadına tecavüzün normalleştirildiği zihinleri erkeğin erkeğe tecavüzü ile şoke eder. vurucu olan tecavüzün kendisi değil, meydana geldiği mekan, olaya maruz kalanın durumudur. doğanın, saflığın ortasında, hiç bir çanak tutacak hadise yokken. filmi gözlerinden izlediğimiz şehirlilerin algısı böyledir. köylüler ise sistemin dışında, bambaşka kanunlarla yaşamaktadırlar. sistemin dışında bırakıldıkları gibi şimdi de sistemin kendilerini yok etmesi ile karşı karşıyadırlar.* her iki taraf da kendi adaletini sağlamanın peşindedir. kaypak ve kendine güvensiz kahramanlarımız aralarındaki maço karakterin önderliğinde, düştükleri cehennemden her şeyi yakıp yıkarak kurtulmak zorundadırlar. yıktıkları şey kendilerine saygıları, birbirlerine olan güvenleri ve artık tehdit olarak algıladıkları taşradır. hiçbirinin tekrar inşa edilmesi mümkün olmayacaktır. kurtuluş dedikleri her şeyin üzerini karalayıp, unutmaktır. son sahnede bunun mümkün olduğunu fakat silmenin, yok etmenin imkansız olduğunu kahramanlarımız görmese de seyirci idrak eder.*
8 dakika 33 saniyelik dünya dışı olduğuna kesin gözüyle bakılası yanni parçası. sanki tanrı diye biri var ve tüm bu notaları dizip insan orununa hediye etmiş gibi. tüm o hüzünlü ve zaman zaman umutlu, başı dik etkisiyle, havasında dinlenirse ağlatabilme özelliğine sahip. aman dikkat diyorum.
aynı zamanda according to jim altıncı sezon sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda roseanne dördüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
zaman zaman rahatsız edici ama keyifli bir film. özellikle burt reynolds'un hem oyunculuğuna hem de oynadığı karaktere (lewis) bayıldım.
filmin dueling banjos sahnesi efsanedir.
beklentilerimi karşılamayıp bende büyük bir hayal kırıklığı yaratan vasat hatta kötü diyebileceğim bir aksiyon/macera filmi. --- spoiler --- filmin sinir bozucu hatta yer yer izleyenleri zorlayıcı sahneleri olan malum tecavüz ve alıkoyma sahneleri bir yandan filmin ses getirmesinde büyük pay sahibi olsa da, bir yandan da filmin inandırıcılık sorunu yaşamasına sebep oluyor. bobby'nin tecavüze uğradıktan sonraki ruh hali hiç de travma yaşamış birinin ruh halini vermiyordu. kendisinin kötü oyunculuğu, yönetmenin de oyuncusundan yeteri kadar verim alamamasından ötürü tecavüz sonrası yaşananlarda büyük bir yapaylık mevcut. grup lider, sporcu, tıpkı doğa gibi vahşi olan lewis'in buradaki sözüm ona cool tavırları kendisini fazlasıyla karikatürize etmekte. zaten filmin başından beri karikatür dergilerinden fırlama hareketleriyle göze batmaktayken, buralarda iyicene çığrından çıkıyor. drew sanırım filmdeki en eli yüzü düzgün, ikna sorunu olmayan karakteri. ed'deki değişim ise filmin başarılı olduğu az sayıdaki yönlerden biri. aslında filmde tecavüz ve alıkoyma sahneleri olmasaydı da, doğrudan 4 arkadaşın kanoda giderlerken nehre düşüp ölüm-kalım savaşı verilseydi daha iyi bir aksiyon/macera filmi seyredebilirdik. işin içine tepenin gözleri ve türevi filmlerinden çıkmış taşralı tiplerle, şehirlilerin gerilimi girince yukarıda saydığım kimi sebeplerden ötürü filmin senaryosu havada kalıyor ve maalesef film beklenen etkiyi yapamıyor. aslında girişteki diyaloglarıyla 'doğayı katleden insanoğlu' ve bunun akabinde 'insanoğlundan intikam alan doğa' temasını görebilirdik film boyunca ama dediğim gibi film daha sonra yönünü vahşi köylüler ve şehirliler arasındaki ölüm kalım mücadelesine bırakıyor. açıkçası köylünün bu denli vahşi, adeta hayvanı andıran görüntü ve hareketlerinin verilmesine de pek anlam veremedim. bilemiyorum o zamanın sosyal yaşantısını ama o dönemler bu filmi izleyen şehirli yaşamı sürenler sanırım uzunca bir süre köylü yaşamına ve köylüye 'ucube' gözüyle bakmışlardır. lewis'in yaralanıp, ed'in ipleri eline alarak grubun liderliğine soyunduğu bölümlerse insanoğlunun hayatta kalma içgüdüsünü verme açısından takdire şayan. nerede filmin ilk etabındaki ürkek, naif, şehirli beyefendisi ed; nerede hayatta kalabilmek için ölümü göze alan, kayalara tırmanıp, eli silahlı adamı kovalayan ed. eli silahlı adam demişken, bu adamın kim tarafından öldürüldüğü filmde cevap bulmadı. ed de hiç merak etmedi daha sonra. eğer bir yeri kaçırmadıysam - ki kaçırdığımı sanmıyorum - eli silahlı abimiz tam ed'i vuracakken, kafaya oku yiyor ve ölüyor. ama bunu kimin öldürdüğü cevabını bulmuyor. filmde artık her şeyin bitip drew dışındakilerin kurtulmasından sonra yaşanan soruşturma vs'i de gene inandırıcılık sorunu olan bölümler. normalde bu tip filmlerde kurtulan kurtulur, ölen ölür ve kalan sağlar bizimidir mantığıyla film bitirilir. buradaysa sonrasını da izleyiciye bırakmamışlar ve akabindeki soruşturma safhasını da göstermişler. bu soruşturma sahnelerinin, ejderha dövmeli kız'da katilin bulunup, lisbeth'in mikael için işadamının kirli çamaşırlarını ortaya çıkarma bölümleriyle benzerlik gösterdiği söylenebilir. asıl olay bitmiş ve daha sonra kimi şeyler sırf soru işareti bırakmasın diyerekten olaylar hızlı ve de yüzeysel biçimde verilmiş. ed'in evine döndükten sonraki travmayı atlatamaması ve bundan sonra tüm bu olanlarla, her şeyden de önemlisi yakın arkadaşının ölüsünü bırakmasıyla nasıl yaşayacağı psikolojisi de bende etki yaratmadı diyebilirim. bu filmi beğenmememin doğal bir sonucu da olabilir bilemiyorum. filmi pek ala beğenen birinin, psikolojik olarak da başarılı bulmasını anlayabilirim. film bitiminde bende en çok ilgi uyandıran unsur, köylüye karşı ılıman sıcakkanlı davranan, hatta filmin başında bir köylü çocuğuyla eğlenen, öldürülen köylünün şerife teslim edilmesi gerektiği konusunda arkadaşlarıyla tartışan drew'ün ölen tek kişi olmasıydı. oldukça ironik bir durumdu doğrusu. --- spoiler --- son olarak filmin en iyi yönetmen, film ve kurgu gibi önemli dallarda oscar adaylıkları kazanmasına anlam veremediğimi de belirtmeliyim. o yıl the godfather dışında eli yüzü düzgün film olmamış olmalı ki böylesi ortalama bir film önemli adaylıklar kazanmış olsa gerek.
ing. kurtuluş opeth'in şarkısı -işlenen suç ve getirdiği yükün ötesinde- gerçeklikten kurtuluşu/kopuşu vurgular.
