2003 yapımı bir ll cool j filmi. şu 80'lerde karşımıza çıkan sadece afro amerikalıların oynadığı amerikan filmlerindendir. zannedersiniz ki, amerikada hiç beyaz yaşamıyor falan. --- spoiler --- efendim film geyik bir filmdir. eva denen kadın başarılı ve dominant bir karakterdir. bunun 3 tane kız kardeşi vardır. bunların kocalarının hayatını burunlarından getirmktedir. kocaları da parayla bomba bir player jigolo tutarlar (ll cool j), eva'yı alsın uçursun diye. adam başarılı olur. ama sonra parayla yaptığı ortaya çıkar. eva postayı koyar hemen ama adam da bir şekilde eva'ya aşık oluvermiştir ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
