jeunet ve michel caro nun mukemmel filmi....
gordugum her kare cidden bir gorsel lezzetdi.. filmden garip seylerden mutlu olmak surati ile ciktim.. evet evet bu adamin filmleri hep gusel
apartmandaki herkesin islerini yatagin yaylarindan cikan sesin ritmiyle yapmasi gercekten cok eglenceliydi :)
ilginc, koyu renklerin hakim oldugu, her goruntusunde bir mesajin bulundugu film. bir kac kere seyredilmesi sonucu detaylarin belirginlesmesi.
intihar etmek isteyip de asla basaramayan hatun'un olayi da bir ayridir. ayrica (bkz: intihar edememe sebepleri)
jeneriği süper olan film, mesela müzikle ilgilnen kişilerin ismi plakta yaziliyken, görüntü yönetmenininki fotograf makinesinde yazildir, bu şekil gider, süperdir...
schlotzskys deli'deki deli kisminin anlami budur.
muzikleri ve tuhaf insan tiplemeleriyle zaman ve mekana sıkıstırılmıs muhtesem kurgu ve muzik uyumuyla bir cesit kara komedi..bir benzeri icin (bkz: hotel splendide)..
(bkz.: jean pierre jeunet) (bkz.: marc caro)
filmde fare gibi her delikten çıkan underground elemanlardan biri marc caro'dur. gözleri bir köstebek kadar kör olan kızı ve makinelerden, yaylardan, halı dövme seslerinden oluşan müzik sahnelerini seyrettikten sonra nedense lars von trier'in dancer in the dark'ı çekerken bu filmden etkilendiği hissine kapıldım.
aynı kadronun hemen hemen hepsini amelie'de de gorebileceğiniz fransız filmi..
jean pierre jeunet'in eski bir filmi. ayni yonetmenin kayip cocuklar sehri ve amelie filmlerinde oldugu gibi bu filmde kendini unutulmazlar arasina yazdirmistir. film ikinci dunya savasinda bir sarkuteri ve onun ust katlarindaki pansiyonda gecer.
nevrotik kadinlarin irite ediciligine ragmen silvie laguna'nin canlandirdigi nevrotik kadin tiplemesinin aksina son derece sempatik ve esprili oldugu, nesnelerin kokusunun alinabildigi güzel film.
almanca delikat [güzel, hoş, ince] ve essen [yemek] kelimelerinin birleşimiyle oluşmuş, buradan da önce fransızcaya, sonra da ingilizceye geçmiş kelime.
ayrıntıların bütünü oluşturduğu mükemmel bir görselliğe sahip film. tek bir mekanda geçen yoğunlaştırılmış bir öykü.anti vejeteryan olduğu muhakkak...
türkiye de gösterime girdi mi bilmiyorum ama divx'le evlerimize gelen ve başköşeye kurulan filmlerden biri oldu. her sahnenin bir tablo gibi işlendiği, kara mizahın ders olarak verildiği filmde iki adet sinema duayyeni yönetmen ve yemiş bitirmiş bi görüntü yönetmeni(aynı zamanda filmde de başarılı bi rolü vardır kendisinin) güçlerini birleştirmiş, sinemanın 7.sanat oluşunu bir kez daha göstermişlerdir. imdb'de filme tür olarak şöyle bir tanımlama getirilmiş : "post-apocalyptic surrealist black comedy"
darius khondji ki$isinin harikalar yarattığı bir filmdir bu. jeunet harika çocuk imajı çiziyor olsa da kanımca fazla yılı$ıktır film. darius'un yüce emekleri görümeli edilmelidir ayrı...
caro-jeunet ortakliginin ilk filmi. ne kadari dogru, be kadari yanlis bilemem ama soyle bir bilgi gecmisti zamaninda elime. bu iki ahbap cavus delicatessen'*i bir sonraki filmleri la cite des enfants perdus*e finanman saglamak icin cekmisler. gerci sezarın hakkı sezara, şarkuteri hicbirsekilde ticari kaygilarla cekilmis gibi bir film olarak adlandırılamaz ama yonetmen efendilerin dedikleri oyle. buna karsilik, şarkuteri'nin, kayip cocuklar sehrine gore daha iyi oldugu yaygin bir kanıdır.*
ikinci dünya savaşında değil de belirsiz bir yakın gelecekteki yine belirsiz bir savaşın sonrasında geçen* film.
film her ne kadar ikinci dünya savaşı izlenimi verse de tarihi belli eden hiçbir ibare yoktur. yönetmen aslında bilim kurgu filmlerinin 2036 newyork yazıp o karanlık tabloları ile film çevirenlere bir nazire yapmaktadır, hayır felaket ortamları ille de gelecekte olacak diye birşey yok, yaşadığımız çağ veya geçmişte kalan çağ bile yeterince vahşidir. özellikle 2. dünya savaşı dönemini düşünürsek yeterince vahşet yaşanmıştır. filmde kasap egemen insandır, kasaba ve hana sahiptir. egemen başkaları için zorunlu gördüğü bir hayatı kendisi için görmemektedir. filmin nihai mesajı ise; hayatı çekilmez kılan ve yarattığı sisteme yine kendisi mahkum olan insanların kendisidir. yani insan eti yenmeden de yaşanır ve daha mutlu olursunuz. zaten filmin tek aydınlık dış çekim sahnesi bu sahnedir ve film boyunca handa yaşayan herkese kötü oyunlar yapmaya çalışan iki erkek çoçuk ilk defa birilerinin yaptığı müzigi taklit etmektedir. tabi han suların banyodan boşalmasıyla kullanılmaz halde ve tek kalınabilecek yeri artık damdır ama galiba en güzel yeride burasıdır. sizin hayatınızı cehenneme çeviren mekanı kaybetmeniz belkide sizin kurtuluşunuzdur. sonuçta bu film izlediğimiz filmelere pek benzemiyor. filmde kullanılan tüm simgeler hemen antiteziyle sunuldugu için film bitene kadar filmin nasıl bir film oldugunu çok kestiremiyorsunuz.
akıllara durgunluk veren* intihar sahnesi ile pek çok takdirimi kazanmıs olan güzide film. (bkz: öldürmeyen allah öldürmüyor)
gözden çok kulağa hitap eden film. seslerle ve ritmle ilgili o kadar çok öğe var ki film içinde...
patlak gözlü oyuncularıyla korkutan, son sahnesiyle ne koydun lan kafana esprisini akıllara getiren, renklerin çok iyi kullanıldığı film...
çocukların tabancanın içine iple tutkal akıtmalarından kurbağaları yakalamak için kullandıkları yönteme, müzik testeresi ve yatak yayından çıkan seslere kadar birçok lezzetli ayrıntıyı, görsel şöleni barındıran jeunet ve michel caro filmi. zaman ve mekanın belirsizliği, hayatta kalabilmek için muazzam bir çabanın gerekliliği, insanların çaresizliği ve vahşet ve açlık temaları göz önüne alınacak olursa paul auster'ın in the country of last things romanıyla büyük parallelikler taşır.
"you cut my throat, i´ll cut yours" adlı ürpertici parçaları '97de bir perşembe akşamı manik depresif'de işitilmiş, nedense epey sevilmiş, unutulmamış ingiliz grup.
bu filmin insanda biraktigi olumlu hava, kisinin kendisinden korkmasina neden oluyor. zira anormal bir hikaye ondan daha anormal karakteler, bir sahnesi digerinden daha garip. anlattigi hikaye aslinda ic karartici. lakin insanda muthis bir iyimserlik doguruyor. suphe ediyorsunuz kendinizden. benim ic dunyam da boyle mi acaba?
kara mizahin en basarili orneklerinden biri. (bkz: guleriz aglanacak halimize)
insanda garip bir ürperti bırakan, kasabın korkunçlugunu seslerin ahengiyle yumuşatıp garip tiplemeleriyle eglendiren bir "deli" film.
jean-pierre jeunet ve marc caronun beraber yönettikleri, senaryosuna gilles adrienin de yardimda bulundugu 1991 yapimi fransiz filmi...orjinal adi delicatessen olan film degisik kurgu yöntemleri darius khandjinin yarattigi muhtesem görüntülerle kült film mertebesine ulasmistir...yönetmenler bu dahiyane film sayesinde hollywood kapilarina dayanmis ve sinemada yarattiklari renk ve detaylari alien serisinin son parçasina tasimislardir...
sonunu anlatmadan konusunu anlatmam gerektiginde sadece 'adamin sarkuterisi var' diye anlatabildigim film. geri kalan hersey filmin sonunun anlatilamaz bir parcasi.
jean-pierre jeunet amcanın gercekten hastalık derecesinde takıntılı oldugunu farkettigim, ritm manyaklıgının her karesine yayıldıgı film...
(bkz: louison)
filmde olan bitenler nedense insani rahatsiz etmeyecek kadar dogal geliyor. kendinizi kimseyle ozdeslestiremediginiz icin belki de. sirf bu yuzden bile izlenilesi film. spoiler vermeme derdindeyim, o yuzden tum soyleyebileceklerim bu kadar hakim bey.
kenan yarar'ın manik hikayelerinden birinin filme çekilmiş hali gibi. görüntü olarak tatminden öte orgazmik duygular yaşatan bir şaheser.
türkiye'de yanlış hatırlamıyorsam, 97 ya da 98 yılında sinemlarda gösterilmişti. izlediğim en güzel bes filmden biri, özellikle odayı suyla doldurma sahnesi çok etkileyiciydi. tekrar izlenmesi gereken filmlerden.
kanımca en iyi jean pierre jeunet filmi. amelie ve la cite des enfants perdus gibi sonradan çektiği filmlerin de oldukça iyi olduğunu düşünmeme rağmen ben ilk sırayı delicatessen a vermekteyim. özellikle yaşlı kadının kırmızı yünü toplaya toplaya merdivenlerden inmesi ve intihar edemeyen kadının düzenekleri pek güzel kurgulanmış idi. konusuyla, renkleriyle 'tavsiye edilecek filmler' in ilk sıralarında.
hayatımda gördüğüm en hoş filtreye sahip film. ışığın da bu kadar güzel kullanıldığına nadir şahit olmuşumdur. oyunculuk deseniz ayrı güzel, mekanlar deseniz kopuk(!), ama filmin sonunun başına göre vasat olduğunu söylemeliyim. garip bir tatminsizlikle bitirdim filmi fakat yine de her bir parçasıyla özgün! daha jenerik akarken bile "çok güzel bir film izleyeceğim!" deyiveriyorsunuz içinizden. bir noktadan sonra her karenin özenle çekilmiş olması ve mükemmele doğru yüksek bir ivmeyle adımlaması rahatsız edici bir kıvam alıyor! koca karanlık sahnelerde ışığın harikulade gölge oyunlarını izlerken, bu kadarının üst üste gelmiş olması sizi filmin gerçekliğinden koparıyor! "film izliyorum!" oluveriyorsunuz; "güzel, çok güzel bir film izliyorum!".
ingilizce'de kisaca "deli" seklinde kullanilan; et, peynir ve envai cesit ecnebi menseli yiyecek maddesi satan dukkan manasina gelen fransizca kokenli sozcuk.
hikayede besin maddesi olmamasına rağmen televizyonu çalıştıran elektiğin, taksiyi çalıştıran benzinin ve gazın* olması savaş dönemni kıtlığını anımsattı. her ne kadar zamana dair bir şey belirtilmemişse de zaman, bana 2. dünya savaşı yılları gibi geldi. filmdeki ritm-görsellik uyumu acaba michel gonry'i etkilemiş midir?
araya çok hoş alegoriler serpiştirilmiş film. --- spoiler --- olayla hiç ilgilenmeyip herşeye sırtını dönen, kendi işiyle ilgilenen ama kimseye de yardımcı olmayan kardeşlerin isviçre sembolü inekli kutular üretmesi nedendir sizce? ya troglodite'lerin amerikanvari şapşallıkları? --- spoiler ---
--- spoiler --- yatak yayları, çello, kurbağalar, dikiş makinası, su ve ritm --- spoiler ---
(bkz: troglodyte/2)
buram buram absurdizm (simdiye kadar kimse deginmemis, ilginc) kokan, bu acidan kanimca camusya derin bir selam etmis jeunet filmi.. simdi tutup tum filmden varolussal cozumlemeler cikartmak mumkundur lakin, banyonun zeminin coktugu ve australienin kasabin kafasina saplandigi o sekanstan cozumleme yapmaya imkan yoktur, jeunet sizin icin yapmistir cozumlemeyi zaten.. sular tum binayi sarar, salyangozlar kurbagalar binanin en tepesine cikar, yalniz artik binanin tum pisligi temizlenmemis midir? "insanlar kotu degildirler, belki bazi olaylar onlari kotu davranmaya itmistir, ama af dilemek mumkundur" ayricana da kasabin mestresini oynayan karin viardin da hastasi oldugumu belirtmeden gecemeyecegim..
intihara teşebbüs* sahneleri* ile unutulmayan film (bkz: ölmeyi bile becerememek)
--- spoiler --- yama yapmanın bazen işlevsellikten öte olabileceğini gösteren ayrıntıya sahip film. --- spoiler ---
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
avrupa sinemasının ilk aşık edenlerinden. gençken izlenen bu film gibiler, insanın damak zevkini oluşturacağından (bkz: şarküteri) sonradan mecbur kalınan amerikan sinemasının hiçbir hali sevilmez, beğenilmez. (bkz: bir palyaçoya aşık olmak).
(bkz: defalarca intihara kalkişip bir türlü ölememek)
sanki ileride amelie 'nin geleceğini önceden müjdeleyen aynı zamanda hem karanlık, hem renkli olabilen bana hep bir tim burton filmiymiş gibi gelen sepia tonunda bir fransız filmi.
seneler seneler evvel altyazı senkronizasyonunu çok sefer yapmış olduğumdandır ki bütün sahnelerini önizleme babında görmüş, lakin filmin bütününü seyre muvaffak olamamıştım. insan daha önce gördüğü bir filmi konsantre olup izleyemez diye düşünüp unutmaya bırakmıştım. görsel olarak unutulacak bir yanı yok, bunun farkındaydım. altyazılarının ise imlasına filan dikkat etmemişim, pis ben. her neyse, buraya kadarı hikaye zart zurt... filmin hikayesi var mı? aslında olmasa da olur. parça parça izlendiğinde dahi haz alınabilecek bir filmken, bütün halinde seyredilince kendini daha çok sevdiriyor. bu jeunet, nasıl oluyor da gerçek hayatta görsek öğürerek uzaklaşacağımız şeyleri bize sunduğunda beğenerek, öğrenerek yaklaşıyoruz, anlayabilmiş değilim. salyangozlu kurbağalı anlarında gözlerimi kaçırmadım değil. (senkron ederken de yapmıştım aynı şeyi) ayriyeten köstebeklerden bariz burunlu kimsenin soyadının da caro olduğu malumatını jenerik takibinden edinmiş durumdayız. artık filmin başındaki karo yazısı ile sonundaki karo arasında sahanlıktaki karonun üzerindeki kırmızı yumak bağıntısı mevcut mudur, bilemem. matrix gecesinden çıktıktan sonra hazır bilim kurmuşam, bir de immortel seyredem diyip o filmi yirminci dakikasında terk edip bu filme döndüğüm için ise ekstra şanslıyım. jeunet ne çekerse güzel çeker.* ve bence bu adam azılı bir perec fanı! böyle pır pır dönüyor...
(bkz: aurore interligator)
rengi kadar kendisi de güzel olan film. dominique pinonun performansı yine herkesi solluyor tabi.
ismi ile asla uyusmayan bir dükkan cesidi delicatessen.. hani boyle şaşalı (bu kelime nasil yazilior bilemedim.. şağşali degil sanidim. şahşalı. aslinda kullanmasam olurmus.. görkemli diyebilirdim.. hem yazmasi kolay) bir isme sen "kavurmam yaramaz abla salam keseyim sana" gorevi verince olmuyor tabi.. delicatessen diyince boyle sanki silah satan, hic olmadi keyif verici maddeler satan bir dükkan bekliorsun. tekel bayii bile olabilir delicatessen ama sarkuteriyi yakistiramiyorum ben.. benim şarkuteri kelimesi bile daha sahane bu delicatessenden.. muhtemelen fransizlar: 1712- paris vergi müdürlügü: -demek peynir, helva, kavurma falan saticaksiniz.. + evet hususi bir ismimiz var "delicatessen" diycez biz.. güzel olur zannimca. amerikalilar oyle diyor zira. - ah hic oldu mu? delicatessen yakisti mi? şarkuteri diyelim biz.. güzel olur sarkuteri daa amaca yonelik olur.. demis olmalilar..
jeunet ve caro'dan ,carlos d'alessio'nın müzikleriyle servis edilen yıllanmış bir şölendir; sinir sisteminde aşırı duyarlılığa yol açabilir.. (bkz: you are what you eat)
reha erdem in korkuyorum anne sine çok çok esin kaynağı olmuş şayane film..
istinye park mudo city'nin içindeki restaurant/cafe/deli. konsepti hoş olmakla beraber fiyatları uçuk geldi bana. uçuk derken: 2 tane muffin ve 2 bardak beklemiş filtre kahveye 25 ytl verdim. ama dediğim gibi konseptinin hastası oldum. etrafta duran masalarda şaraplar, zeytinyağlar, ballar vs, üstünde kekler, çörekler, ve tartların olduğu muhteşem görünümlü bir tatlı/tuzlu masası, açık mutfak, hoş ve değişik bir menü, vitrinde duran değişik mezeler, tezgah üstündeki tencerelerde duran çorbalar, orta çeşitlilikte sayılabilecek şarküteri reyonu... dediğim gibi çok şık ancak pahalı bir mekan. kendimi yurtdışında hissedeyim, normalde kullanmadığım malzemelerden yapılmış değişik yemekler tadayım diyorsanız gidin. hatta benim için de balkabaklı tart yiyin.
1991 yapımı olmasına rağmen daha bugün film festivali sayesinde izleme şansı bulduğum, marc caro ve jean-pierre jeunet dehalarının buluşup hayata geçirdikleri muhteşem film. o nedir yaa, adeta bir görsel şölen yani!! dominique pinon'un gayet bir kalem yardımıyla çizilerek yaratıldığını düşünüyorum, özellikle de suratının! işte adam da onu fark etmiş ki her filminde oynatıyor, çok yaşa jeunet! filmdeki intihar edemeyen kadın pek güldürdü, sevdik onu da. hele ki son düzenekten bile kurtulması, her türlü intihar girişimini derin bir sukut ile karşılayan zengin kocası ve adamın yüzündeki "yine mi, seni haylaz"ın biraz bıkkın ifadesi gönlümüze taht kurdu. fransız filmleriyle ilgili tüm önyargılarımı (utanarak yazıyorum lakin vardı öyle bir önyargı) yıkan jeunet'e, ona ortaklık eden caro'ya derin sevgi ve saygılarımla.. not: caro'nun filmden evvel gösterilen ve kostümleri jean paul gaultier imzalı kısa filmine de bayıldık. hele bir kostüm vardı ki giyenlerin de hareketleriyle denizanası gibi bir görünüm oluştu, çok komikti.
istinye park mudo'nun içindeki, satılmakta olan zeytinyağı, şarap, kahve vesairelerin dekorun ta kendisi olarak kullanıldıkları, ev yapımı keklerini turtalarını kişlerini prensip olarak mikrodalga fırın'da diil de normal fırında ısıtarak servis ettikleri (geç olsun kaliteli olsun) çok şık ve leziz, yani zehirlenmeyi en son umacağınız cafe-restoran-şarküteri. gel gör ki 7 sene sonra ilk defa burda yediğim kekten zehirlendim ben. bebek mangarie'nin sahibi olan elif yalın'a aittir. olay sonrasında yollanan geçmiş olsun çiçeklerinin üstünde yazan gila birman ismi ise salon sorumlusu bayana aitmiş.
harika bir filmdi, fakat her şey bi yana: --- spoiler --- (bkz: prezervatif yamamak) --- spoiler ---
küresel aydınlanma hakkındadır...
(bkz: alice harikalar diyarında)
insanın izlediği için kendini şanslı saydığı, eksiği fazlası olmayan, tastamam filmlerden. güzel bir dili, dahiyane bir hikayesi var. mübadele ekonomisi hüküm sürerken marie-laure'un lenslerini takması zaman kavramını tepe taklak ediyor, hiç önemli değil, sonuna dek tepe taklak, absürd bir film.
delicatessen, 1991 yılının avrupa film festivalinde en iyi kostüm ve dekor, en iyi genç film; tokyo film festivali’nde en iyi film ödülü’nü, catalan film festivali’nde en iyi aktör, en iyi yönetmen, en iyi senaryo ve en iyi film müziği ödüllerini; 1992 yılında ise fantasporto ödüllerinden seyirci jürisi ödülünü ve yine 1992’de cesar ödüllerinden en iyi düzenleme, en iyi ilk iş, en iyi dekor, en iyi senaryo ödüllerini almıştır
ost albumunde, birbirinden guzel ve eglenceli sarkilari olan eglenceli film. track list; 01-delicatessen 02-tika tika walk 03-les bulles 04-baiser sous l'eau 05-la valise 06-duo 07-circus delire 08-valse accordeon 09-una lagrima tuya 10-bongo bolero 11-dreams of old hawai 12-patty cake bakerman 13-the streets of paris 14-medaille dïhonneur 15-entry of the gladiators 16-delicatessen
alman bossa nova icracısı. http://www.myspace.com/delicatessenuk http://www.lostsheep.com/delicatessen/
--- spoiler --- jean pierre jeunet ve marc caro' nun ortaklaşa yönetmenliklerini paylaştıkları kült film. film içinde barındırdığı görsel-kurgusal-senaryo şölenleri ile beni benden almıştır. zaten film boyunca yönetmenin renk tonlamaları gözü yormadan kendinizi filmde aktarılan belli olmayan tarihte hissetmenizi sağlamaktadır. filmin içinde berbat bir kasabada berbat bir hayat sürmekte olan insanların hayatı o kadar hayat dolu bir şekilde anlatılmış ki en öküz insan bile; kötü gibi gözükebilirler ama aslında içlerinde birer iyi insan yatıyor, diye sevgi pötürcüğü hale gelebiliyor. tabiki bu sevgi pötürcüklüğünün içinde yaşadığınız koşul veya mekan ne olursa olsun değişebiliriz imalarını da unutmamak gerekir. ufacık çocuklar film boyunca yaşadıkları handa fırlamalık peşinde koşarken filmin sonunda han sular altında kaldığında damdaki müziğe eşlik etmeleri de bundan ibarettir zannımca. film içinde envai çeşit intihar yöntemi denemesine rağmen bir türlü intiharı beceremeyen kadın kahkahalarla gülmeme neden olmuştur. kasabın körlük derecesinde görmeyen kızı başlı başına bir unsur olarak yaşam sürmekte filmde zaten. ayrıca kurbağaların-yatak yaylarının-su sesinin-doğal yollarla oluşturulan çellonun ritmleri de filmi izlerken istemsiz olarak vücudunuzun herhangi bir uzvuyla ritme katılmanıza sebep olmaktadır. en azından ben, izlerken kendimi iki elimin baş parmaklarını birbirine vururken yakaladım. fim boyunca oturup inekli kutu yaparken gördüğümüz kardeşlerin yönetmene isviçreye inceden giydirmesi fikrine şahsım adına ben de inananlardanım. troglodite kişilerinin de aynı şekilde amerika'ya giydirme çabası olduğunu belirtsem çok mu abartmış olurum acaba??? 1991 yapımı olmasına rağmen bizim ülkemizde film festivallerinde halen toplist denilen yerde durması acaba bu filmin kalitesini kabul ettiğimizden mi yoksa biraz geriden takip ettiğimizden mi onu da merak etmeden duramıyorum tabiki. sonuç itibariyle her yönüyle şukela bir filmdi. --- spoiler ---
amelieimsi bir tadı olan güzel film. konusu, çekim teknikleri, hatta filmin sepya rengi bile bambaşka bir film olduğunu vurguluyor. müzikleri için de carlos d'alessioyu yanaklarından öpüyorum. --- spoiler --- yalnız, odadan ne su aktı arkadaş. --- spoiler ---
hikayesi çok komik olmasa da filmin genel havası komiktir, çizgi film karakterlerine benzeyen oyuncular, belirsiz bir zaman, dekor, renkler, kısaca bir nevi büyüklere masallar tadında bir 90 küsür dakika. kısaca güzel ve enteresan bir film.
belki de jenerasyonumuzun görüp görebileceği en özgün yönetmenlerden jean pierre jeunet var koltukta, yanında marc caro; bize kara mizahın tanımı olarak verilebilecek filmlerden birini sunuyorlar, delicatessen... hikaye bir kasap ve onun yaşadığı - aynı zamanda sahibi olduğu- apartmanda gelişiyor. ikinci dünya savaşı sürerken, hani insanlar açlıktan birbirini yiyor derler ya, bu durum hakim fransa'da. kasap da apartmanında yaşayanlardan birini, diğerlerinin karnını doyurmak için kullanıyor. ziyadesiyle etini kemiğini paylaştırıyor komşularının... bir gün kasabın iş ilanı için gelen eski bir sirk çalışanı -louison- ise düzenin tam odak noktasına çomağı sokuyor bilmeyerek de olsa. kasabın kendisinden garip kızı kalbini louison'a kaptırıp, onun da babasının satırından payını almasını engellemeye çalışınca ortaya çok hoş bir hikaye çıkıyor... detay üzerine gelen detaylardan filmin konusunu takip edememeye başlıyor insan, kesinlikle defalarca izlenmeli bu film. her karesinde farklı bir emek, jeneriğe ise diyecek tek kelime yok. kasap rolündeki jean-claude dreyfus döktürüyor. film boyunca intiharı deneyen fakat amacına ulaşamayan aurora karakteri ise robert diyaloğunda gülmekten kırıyor. troglodytler ayrı bir olay. aslında film için yazılabilecek çok fazla şey yok çünkü anlatılabilecek olgulardan oluştuğunu söyleyemeyiz. izlemeyenler çok şey kaçırır diyelim sadece...
iyi ki jeunet ile ilk amelie sayesinde tanışmışım; yoksa şarküteri'den sonra amelie'yi silah zoruyla bile izlemezdim, yazık olurdu.
absurt sahneleriyle dikkat ceken ve guzellesen film. filmdeki zaman bilmem ne bir yana; takasla alisveris hangimizin aklina, komunizme gonderme mi yapiyor acaba, sorusunu getirmemistir merak ederim. tamam belki oyle uzun uzun dusundurtmedi ama bir an da olsa... bir an?!! --- spoiler --- yeraltina kacirilan afetin, orada yalniz birakildigini dusunurken ninja kilikli herifin gelip hatunun dudaklarina yapisiktan sonra hatunu cozerken ettigi kelam da subay filmlerine saglam bir gol atmistir. muck --- spoiler ---
nişantaşı mim kemal öke caddesi'nde açılan mekan. http://www.delicatessenistanbul.com/
yer bulmanın imkansız olduğu, dolayısıyla kapıdan içeri girdiğinizde garsonların selamınızı bile almadığı mekan. içeride 5 masa bulunduğundan ve haliyle müşteri çevresini açıldıktan sonraki ilk 3 günde oluşturabildiğinden olsa gerek, müşteri kaygısının nasıl bir his olduğu hakkında hiç bir fikri olmayan bu şehzadevari garsonların özgüveni tavan yapmıştır. sanki onlara geliyoruz.
eve de servisleri vardır. davet-misafir olduğunda tartelet, kuşkonmaz, tatlı vs. bir sürü seçenek sunarlar catering adı altında. diğer şubeleri bilmiyorum ama nişantaşı'nın yemekleri çok başarılı, salataya limon, yemeğe tuz-karabiber eklemeye bile gerek yok her şey ideal hazırlanmış geliyor. menüye bakınca çok pahalı abartmışlar diye çemkirirken yemek gelince o yerini hmm öhmm mmm gibi seslere bıraktı.. edit: oyle servis olmaz, mekan yapiyorsun bari takip et..
türüne korku deseler sesimi çıkarmam.
muhteşeme bir hayalgücü ve zeka örneği olan, kostüm ve kurgu. amelie'nin jean-pierre jeunet'un olmasına hiç şaşmıyor insan. kostümler ve set düzeni de sanırım marc caro elinden, kendisi ressam imiş.
ozellikle sanat yonetmeni olmak isteyenler tarafindan defalarca izlenip, uzerinde calisilmasi gereken saheser.
tatlı menüsünde bulunan bezeli mozaik'in mutlaka yenilmesi gereken yerdir. ayrıca ravioli'si ufacık porsiyonda gelmesine ve cok fahiş fiyatlı olmasına rağmen olağanüstü bir lezzete sahiptir.
hayatıma "post-apocaliptic surrealist black comedy" şeklinde şahane bir zincirleme film tamlaması sokmuş filmdir. --- hafif dozda spoylır, dikkat --- kasabın sarışın kızı ilk adını söylediğinde aklıma romeo ve juliet'in juliet'i gelmişti; juliet capulet - julie clapet. gönderme bulamazsa ölecek hastalığına yakalanmışım gibi olmasın ama, banyo tabanı çöküp yukardan atılan ağa tırmanma sahnesini de görünce emin oldum evet, postmodern apokaliptik bir romeo juliet hikayesiydi bu o la la!
ben bu filmi bir kasabın insanları oldurup etini yemesi seklinde bilince korku filmi sanmıstım yahu, jeunet nasıl yapmıstır bu tarz bir film diye meraklardaydım, film kara komedi cıktı. detaylarıyla bol bol gulumsetti, mesajlarıyla hosa gitti, goruntulerin guzellikleriyle goze hitap etti, boyle tatsız bir konuyu acayip tatlıya baglayıp izledigine sevindirdi. bir alt baslıkta da esas adamımızın "her kotunun icinde iyi vardır. sartların, kosulların ters bileskeleri neler neler dogurur" demesi hakkında da iki kelam edelim. bence "ozunde iyi bir insan" lafı "cogunlukla kotu bir insan" lafıyla yer degistirmeli. sozde ozlerden ziyade cogunlukla nasıl oldugunda kisilik analizinde daha etkili sanki. zaten social network'te esas adama "u are not a jerk but u try so hard to be.." dediklerinde de tasvip etmemistim, sıklıkla pislik yapana pislik densin kardesim; yaptıkların, insanlara karsı hal ve tutumların senin aynandır, ozunde iyi insan, kotu ama sor bakalım niye kotu gevelemeleri beni hic acmıyor artık acıkcası. ana temamıza geri donersek, teferruatlarına kurban olunası, tebessumlerle izlenecek bir film der entrymi bitiririm.
testerenin çelloyla düeti fonunda, gıcırdayan yatak yayları, gıda sektörüne kurban giden kapıcılar ve illa ki araya sıkışan bir aşk ihtiva eden absürd film. elbette ki absürdü bir hakaret olarak kullanma eğilimimiz var, saçmalığı yuhalarken özgürce ve bilerek "saçmalayanların" da hakkını yiyoruz arada. delicatessen de absürd sözcüğüne yükleme gaddarlığını gösterdiğimiz tüm o olumsuz sıfatların hesabını soruyor. bu filmdeki büyü, beyninizdeki tüm merkezleri sıcak yataklarından kaldıran tuhaf rüyaların etkili kimyasıyla formülüze edilmiş olmalı. fena afallatıyor meret. hakikaten dekorlarıyla, garip görünümlü karakterleri ve zaman-mekan belirsizliğinin bayrağını aslında daha en başından göndere dikmesiyle seyirlik bir rüyaya dönüşüyor. delicatessen'in başına geçtiğimde beynim, filmin uçan-pembe-fil boyutundaki alternatif gerçekliğine adapte olmaya hazır değildi. neticede vasat zekalıyım, ayrıca içinde kardeşinizin lys hazırlık kitaplarının istifli olduğu devasa dolaplarla dolu bir emanet odada gerçekliğin tutkallarından kopmak pek meşaketli bir iş. filmde mekanları, karakterleri gündelik, cetvel düzlüğündeki normal hayattaki tiplerle eşleştireyim diyor ama başaramıyorsunuz. ince göndermeler var mı diye zaman zaman kıllanıp kulaklarımı dikmişsem de, genel tablo itibariyle hiçbir şeyin hiçbir şeye tam olarak benzetilemediği ve herkesin ayrı telden çaldığı garip ve harika bir boyut bu. "napalım, işimiz bu" diyerek profesyonel yaşamın ve kariyerin önemine vurgu yapan kasap, fena halde keklenerek intihara meyleden ancak kötü şansı yüzünden bir türlü ölemeyen kadın, dairesini salyangoz çiftliğine çeviren aç adam, sakar bir hatun, eski bir palyaço ve lağımlarda fiti fiti dolaşan şapşal bir örgütün ne idüğü belirsiz üyeleri. hepsi bambaşka bir kafada ve hepsi de çok ciddi. öyle de sürrealist ve çılgın bir film. iki başparmak yukarı.
simdiye kadar yemis oldugum en basarili scrambled eggs ve eggs benedict yapan, nisantasinda bulunan mekan. eggs benedict ozellikle domuz jambonuyla (bkz: ham) soylendiginde tadindan yenmez.
içinden ayşen gruda geçen film.
gerçeklikten olanca uzak ama bir o kadar da inandırıcı sahnelerden oluşan, oyunculuğun, kurgunun, yönetmenin göz göre göre konuştuğu film. yer yer amelie'nin amelie'siz olanı, yer yer avrupa yakası'nın uçuk karakterlerinin gerçekçi olanı derken hem tanıdık hem de benzersiz bir tat veriyor. izlerken filmin odağı merak edilse de, karakterlerin ölüm-yaşam çizgilerinin birbirine bağlılığının netliği, tüm apartman sakinlerini önemli kılıyor. kasap'ın avusturalyalı'nın marifetinden habersiz oluşu da, başrol falan dinlemeden alın yazısı oluyor. farklı, izlenesi.
kasap rolundeki jean-claude dreyfus'un asiri sekilde abdurrahim albayrak'a benzedigini gordugumuz mukemmel film.
bilinmeyen bir mekan ve zamanda geçen , hayvansal canavarlaşma ,otsal yaşa-yeşer felsefeme katkısıyla hayran kaldığım sinema şöleni.
muhteşem bir kara komedi örneği. iki duayen kafa kafaya verince ne olur, tabii ki bir sinema şöleni olur; bir şarküteri olur. öyle bildiğiniz şarküterilere benzemez bu. bir rafında, savaşın insanlık üzerinde açtığı onulmaz yaralar; bir rafında, mizahın tavan yaptığı durumlar; bir rafında da ironi ve başkaldırı vardır. kasiyerler ise yine marc caro'nun ucubeleri gibidirler. bir giriş sahnesi vardır ki sormayın. bu enteresan adamın, gerçeküstü bakışı insanı baştan aşağı kuşatıyor. filmin her karesi bağımsız ve anlam dolu bir alt filmcikler gibidir. o ne zeki buluşlar öyle, inanılmaz! "izlemeyen sinema ile ilgileniyorum demesin", dediğim filmlerdendir. !...
(bkz: pascal benezech) (bkz: dominique pinon) (bkz: marie-laure dougnac) (bkz: jean-claude dreyfus) (bkz: karin viard)
kavında güzel şaraplar bulunan nişantaşında hoş bir mekan.
servisi ve kahvaltısı vasat bir kafe.
ingilizce'de kısaca deli olarak yazılan ve içinde ev yemeklerinden şarküteriye, bakliyattan sabuna varana kadar envai çeşit malzeme bulabileceğiniz dükkan.
delicatessen, nam-ı diğer şarküteri, jean-pierre jeunet ve marc caro’nun 1991 yılında çektikleri fransız filmi. jeunet ve caro’nun gerek senaryoda gerekse çekimlerde beraber çalışması delicatessen için bir avantaj. la cité des enfants perdus, le fabuleux destin d’amélie poulain, un long dimanche de fiançailles gibi yapımlarıyla tanıdığımız jean-pierre jeunet, yine kendi toz toprak filtreleriyle geliyor delicatessen’de. jean-claude dreyfus, dominique pinon, marie-laure dougnac gibi delicatessen’i zirvesine çıkaran oyuncuların performansları ise seyirliği cazibeli hâle getiriyor. fransızlar, 90 dönemlerinden 2000’li yıllara geldiğinde hangi temada film çekerlerse çeksinler kendi disiplinleri ve kuralcılıkları kaybetmiyorlar. delicatessen, izlerken hiç sıkılmayacağınız bir film. jeunet ve caro’nun her bir ayrı karakter için espiritüel takıldıkları ve dolayısıyla “aurore, gel !!!” seslerini duyduğumuzdaysa da yan roller için bile senaryo üzerinde ne kadar çalışıldığı aşikar. delicatessen’in kendi kıvamına ulaşmasına sağlayan ise sürrealist tasvirleri ve karakterleri. bir fransız banliyösünde, küçük bir şarküteri ve apartmanda geçen hikâyesiyle delicatessen, görüntü ve çekim açılarıyla ve de kullanılan filtreleme ile tipik bir fransız mantalitesinin ürünü. jean-claude dreyfus’ün kasap rolünü layıkıyla yerine getirdiğini ve yeraltında yaşayan, sebze yiyen troglodistler’in, kurbağa besleyicisinin, aurore’un, louison’un, julie’nin ve diğer karakterlerin filmdeki apayrı bütünlükleri kahverengilik altında buluşuyor. tüm bunlar olurken bizim elimizde kalan bir “avustralyalı” bıçağı. louison’un kullandığı bu materyal hedefi bulup bumerang etkisiyle sahibine dönüyor. her şey nihayetinde kendi gerçekliğiyle kendi özünü döner. jeunet ve caro, filtreleme – mazi ile metruk bir fransız apartmanın yoksulluktan ne derece nasibini aldığını da hatırlatıyor. karne ile alınan etler, ödenemeyen kiralar, ekinlerin halkın isteklerini karşılayacak düzeyde olmaması ve pahalı olması günümüz fransa’sının evveliyatına da atışlarda bulunuyor. bu tema üzerinden hicivsel olarak güldürü unsurlarının serpiştirilmesi delicatessen’i sadece komedi olarak görmemizi sağlamıyor, bu salt gerçekliğin altında yatan unsurları da göz önüne almamıza yardımcı oluyor. delicatessen’deki eşzamanlılık hadisesi gerçekten çok başarılı. yatak yayı gıcırtısı, çellonun sesi, halı çırpma, bisiklet pompasındaki ritmik ses, louison’un tavanı boyayışı, müzik sesi ölçer cihazının ibresinin sağdan sola ritmik hareketi, yaşlı kadının örgü hareketleri ile bütünleşince ve yavaştan hızlıya doğru bir hâl izleyince, senkrozinasyonun boyutunu ortaya koymakta ve çoğalarak da yok olabilineceğini, ilk hâliyle bir durumun süreç içerisinde ne gibi değişimlere uğrayabileceğini mizahi bir dille anlatmaya yetiyor. 1991 yılı yapımı delicatessen, bize modern insanın toplumsallaşmayla birlikte uğradığı sıkıntıların ötesinde, öteki bir dille mesajlarını anlatıyor. film her ne kadar bolca mizahı barındırsa da bunun derinlerinde bir iz var. bu izden buzdağının üstüne çıkıyor yönetmenler ve her türlü göndermelerini yapıyor. jean-claude dreyfus bir yana, sırf dominique pinon ve marie-laure dougnac’ın birlikte ortaya koydukları şölen için bile izlenebilecek bir film. http://www.sinemazingo.com/delicatessen-1991
filmin set tasarımı,renk kullanımı,dekoru,karakterleri dikkati filmin sonuna kadar sabit tutuyor,çok fazla güzel olan bir fransız kara komedi.
bunca yıldır bilgisayarın bi köşesinde bi ben ona bi o bana bakıyordu, izlemek bugüne kısmetmiş. keşke daha önce izleseymişim. un long dimanche de fiançailles'deki gibi sarı ve kahverengi tonlar hakimdi filmde sanki. çok güzel bir kara mizah filmi, zaman ve mekan belli olmadığı için dekorlar da çok önemli haliyle. mizah falan ama ürkütücü yanları bile var zaman zaman.
fazla sepya, fazla guzel. --- spoiler --- beceriksiz intihar girisimcisi ve prezervatif yamalayan adam ile guldurmus. gunluk olagan islerden cikan seslerle olusturulan mini muzikal ile eglendirmis. cani kasap ile de germeyi basarmistir. --- spoiler ---
bazi sahnelerinde gerilimin birazcik fazla kactigi, kara mizahla yogrulmus pastel film, on numara yani. bir de vavien'de bu filmden bir esinlenilmislik var gibi.
1991 yapımı 99 dakika süren komedi fantastik karışımı hoş film. filmin rengi de hoştur aynı zamanda. sarımsı renklerin hakim olduğu bir film olmuş. film zaman kavramının olmadığı bir dönemde geçmekte. paranın olmadığı fakat kontakt lensin olduğu bir dönem.
sarımsı renklerin hakim olduğu, iğrençlik içinde bir film olacağını afişinden anlayabilirsiniz. o beklentiyle başlarsınız izlemeye fakat izledikçe hep bir eksiklik çarpar gözünüze. sinema üzerinde yıllarını harcamış bir emektarmış gibi "burası böyle olsa daha güzel olacakmış" diyebilirsiniz siz de. ve böyle diye diye bitirirsiniz filmi. eğlenirsiniz çoğu yerinde ama bittiğinde "çok basitti mınakoyim" cümlesi çıkabilir ağzınızdan. sonra öyle bir film hiç yapılmamış gibi hayatınıza devam edersiniz. (eğer ben ve benim gibiyseniz) (bkz: the cook the thief his wife and her lover)
gidilse de olur gidilmese de olur ya hani, oyle mekanlardan. her seyi cok basarili, cok hip, cok hype ama o kadar. kusuru pek yok gibi. servisi, aldigi o paraya olmasi gerektigi gibi duzeyli, dusen garsonuna gore de ilgili, ozenli. yemekler de yine o paraya gore tam olmasi gerektigi gibi, ne fazla ne eksik, sadece olmasi gerektigi gibi. wallpaper, monocle, the new york times t magazine takipcileri, alter hipster istanbul kimliklerinin gozukme mekani. aidiyet duygusu, mudavim yaratan yerlerden degil. ara ara gidilir, gozukulur, yurtdisindan gelen misafirler goturulur, o kadar.
giriş jeneriği, müzikleri ile akıldan çıkmayan film. ayrıca, bu filme değin, intiharın bu kadar girişilmişi böyle güzel ifade edilmemişti...
brezilyalı bir müzik grubu. bossa nova ve caz yapıyorlar. solist ana krügerin sesi çok güzeldir. yumuşak yumuşak dinlenir.
şarap içilmeyecekse gitmenin çokta anlamlı olmayacağı nişantaşındaki bir mekan. kalabalık ve içmeyen iki kişiden biri olduğum bir kız grubu ile gittim. sohbetin şahane olmasından dolayı vaktin nasıl geçtiğini anlamadım, fakat kalkarken ben ve alkol almayan diğer arkadaşım dışında herkes mekana aşkını ilan ediyordu. daha sonralarında yolum bir kere daha düştü buraya, bu sefer o kadar eğlenceli bir grupla olmamama rağmen içtiğim şarap ve yediğim peynirlerin etkisiyle çıkarken ayrılık acısından dolayı gözyaşlarımı içime akıttım. (bkz: bu da böyle bir anım işte)
"kara mizah" teriminin adeta sözlük karşılığı olan film.
izlediğim en eğlenceli film-noir örneği. yalnız batılılara has o acımasız mizahı buram buram hissediyorsunuz; birbirinden absürd durumlar içinde çırpınıp duran biribirinden garip, hepsi ayrı bir şekilde karikatürize edilmiş bütün karakterlerin insan etiyle beslenmesi, filmin ana hikayesinin de bunun etrafında şekillenmesi, kurgunun bu doğrultuda ilerlemesi, filmi izledikçe hafiften bir iç burulmasına neden oldu bende. filmi izleyen bir batılının neler hissettiğini bilmiyorum ama bunun doğu mizahıyla batı mizahı arasındaki anlayış farkından kaynaklandığını düşünüyorum.
(bkz: #29431822)
izlendikten sonra insanda farklı tatlar bırakan 1991 yapımı jean-pierre jeunet filmi. yönetmenden ötürü pek çok kişinin le fabuleux destin d'amélie poulain'in habercisi saydığı enteresan karakterlerle bezeli film. şahsen kara mizah sevmememe rağmen yönetmenin bu kadar eski bir tarihte böyle bir iş ortaya çıkarmış olması ve yaratıcılığı takdir edilmeli tabi. ha filmi izleyip etten soğudum mu, hayır demekle yetinmeliyim sanırım.
aşk filmlerinden hoşlanmayanların, fransız sinemasına başlangıç yapmasını sağlayacak filmdir. sonra zaten: micmacs, le diner de cons, la cité des enfants perdus, paris st germain, montpellier, lyon, ajaccio diye gidiyor.
buraya gidip edebiyle yemek yiyip şarap içicek ve karşısındakilerle konuşmak isteyenler için en iyi tavsiye, kimsenin itibar etmediği alt katta mutfağa en yakın masayı istemektir. üst katın uğultusu yoktur, yemekler yanınızda hazırlanır bekletilmeden servis edilir. çan sesi üst kat yemekleri, zil sesi alt katın yemeklerinin hazır olduğunu haber verir.
gerçek anlamda, orijinal abaza peyniri bulundurmasıyla beni mest etmiş mekan.
amelie'yi beğenenlerin beğendiği sik gibi bir film. sokayım öyle kara mizaha.
''iyi yemek'' anlamında bir sozcuk grubu. farklı anlamlarda kullanılır. şarküteri (charcuterie) anlamında kullanılır mesela. salam peynir vs. köşesi olarak bazı süpermarketlerde bulunabilir. onun haricinde son 2-3 senede bu isimle açılmiş restaurantlar mevcut. avrupanın heryerinde bitiyorlar bunlar. bir tanesi milano da tam evimin karşısında. örnek burda südtirol lezzetlerini tadıyorsunuz. bir tanede nişantaşında açılmış mim kemal öke de. genelde kelle başı 40 euronun altında çıkamıyorsunuz ama iyi yemek yiyorsunuz bu isimli yerlerde.
sanırım jeunet'nin en iyisi. ve *tek mekanda geçip, bütün mekanın bir metafor olarak kullanıldığı filmlerden ki çok severim bu tarz filmleri. bir subway'i, bir one flew over the cuckoo's nest'i, bir barton fink'i hatırlatıyor bu manada. bol alt metin, bol sürrealizm. tam jeunet işi, tam kara mizah.
izlenmezse olmaz. komedi mi dram mi ayrim yapmak zor. fantastik bir film. http://peyami.wordpress.com/…/01/delicatessen-1991/
testereden müzik aleti yapmayı öğreten film.
