şu anda download aşamasını bitirdiğim, yarın finalden sonra gece gelip izleyince detaylı yorumunu yapacağım film. fragmanlarından anladığımıza göre bir grup gerzek amerikan askeri ki bunlar larry the cable guy, billy engvall ve dj qualls ırak yerine meksika ya gidiyorlar, curcuna da ahanda burada başlıyor. imdb rating 2.3/10 ancak bu amerikalıların oy düşüklüğü filmin tahminen abd'nin dış politikasını ve ırak kuşatmasını konu aldığı için milliyetçi düşüncelerden de kaynaklanıyor olabilir. edit: sabahı cıkarmadan izledim, başarısız bi yapım olmuş. 3/10 verilebilir --- spoiler --- larry the cable guy yer yer güldürüyor onun dısında dj qualls'ın oynadığı gerizekalı karakterin gerizekalı olmasından ötürü kaynaklanan 2-3 espri var budur, zaten cok da uzun süren bir film değil. --- spoiler ---
türkçeye "avanaklar mangası" şeklinde çevirilmiş sıradan bir komedi filmi. 85 dakikalık bir boş vakti geçirmek için seyredilebilir. çok bayat espirileri olsa da filmin sonundaki "oye como va" şarkısı güzel
