amerikalı black/death/grind grubu.
ingilizce'de "tufan" anlamina gelir.
irc'de "zibidi" anlamına gelir... -di ki, evlenmiş mevlenmiş sıpa.
öncelikli olarak linux tabanlı işletim sistemleri için tasarlanmış bir torrent istemcisi. oldukça stabil çalıştığı ve bu konuda utorrent ile yarışabileceği söyleniyor. aynı zamanda mac os x ve windows'a port etme çalışmalarına başladıklarını belirtiyorlar. http://deluge-torrent.org/
azureus gibi ram vs. yemeyen, açık kaynak kodlu, hafif bir torrent istemcisi. ilk olarak linux için yapılmıştı, fakat windows ve mac os xe port edilmiştir. uzun süredir kullanmaktayım ve içinde hazır gelen pluginleri sayesinde memnun kalmamak elde değil. linux'ta utorrenti wine ile çalıştırıp torrent indirmeye çalışan kudurmuştan beter* arkadaşlara tavsiye olunur. ayrıca linux ve mac os xte çalışan başka bir açık kaynaklı torrent istemcisi için (bkz: transmission)
toplamda 60kb'lık download yaparken windows xp veya vista altında sayfa açamazken şu an çatır çutur 100kb'la indirme yaparken ve bir yandan da 10kb'larda gönderme yaparken sanki hiç bir şey indirmiyormuşçasına rahat rahat internette de gezinmemi sağlayan, geneliyle arayüzü de utorrent'a benzeyen ve kurulduğu zaman eklentilerine muhakkak göz atılması ve bir kaç tanesi aktif hale getirilmesi gereken torrent istemcisi.
anet (aidata) irc server'ında çok sevilen tufan yabancı'nın nick'i idi. "idi" diyorum, kendisi ayvalık'ta yaptığı dalış sırasında hayatını kaybetmiş. biri daha gitti işte sözlük. amını ambiyansını sikeyim bu dünyanın.
windows'ta utorrent ve bittorrent'in tam karşılığı olan linux torrent istemcisi. daha torrent eklenirken gönderme / indirme ayarları yapabilmesi ve ipfilter dosyasını iki tuşa basıp çekebilmesi ile gönlümü fethetmiş hafifötesi istemci.
öncelikle: (bkz: olması gerektiği gibi olan programlar) özellikle linux dağıtımlarında deliler gibi indirme yapmanızı sağlayan torrent istemcisi*. modeme port açmasanız dahi otomatik port bulma özelliği ile çatır çatır indirme* ve gönderme* yapmak mümkün... eğer her şeyin son sürümünü kullanma takıntılı bir ubuntu kullanıcısı iseniz https://launchpad.net/~deluge-team/+archive/ppa adresinden en güncel ppa'yı depolarınıza ekleyebilirsiniz.
what.cd ve waffles.fm tarafından azureus/vuze ile birlikte 22'sinde ban yiyecek client.
son çıkan 1.2.1 sürümü iptorrents'de izin verilen istemciler arasına girmeyi başarmıştır. ne var ki linux sürümü ne kadar başarılı ise windows sürümü de o kadar kararsızdır. sebebini anlamadığım bir şekilde "kayıt yeri" hatası vermektedir; sanırım python'un windows runtime'ı ile ilgili bir durum... bu sebepten linux'ta torrent için gönül rahatlığı ile deluge kullanırken windows'ta utorrent, halite vb. client'lere yönelmekte fayda var...
daemon olarak çalıştırılabilmektedir. sadece bu özelliğiyle ktorrent, qbittorrent gibi yazılımların pabucunu dama atmıştır benim için. bu özelliğe sahip diğer bir istemci olan transmission'dan da performans olarak üstündür. geriye sadece rtorrent kalmaktadır ki rtorrent için de kararlı bir web arayüzü bulmak güç olduğu için ondan da bir adım öne çıkmıştır. çalıştırın daemon'u ondan sonra ister gtk arayüzünü ister web arayüzünü kullanın. $ukela.
metal revolution sayesinde yeni tanıştığım pluginleriyle beni benden alan olmuş bu diyebileceğim torrent istemcisi. wine ile utorrent kullanmaktan vazgeçtim o derece.
windows'ta utorrent'e alışmış bünyeye linux'a geçince * ilaç gibi gelen torrent istemcisi. kanımca utorrent'ten tek eksiği indirilen ve gönderilen veri miktarını* gösterememesi ve yüklenen torrent bitince bilgisayarı kapatamamasıdır. edit: eklentilerden çalıştır'ı kurup sudo shutdown -h now yazarak da kapatabiliyor ama bunun için bilgisayarın başında olup root şifresi girmek gerek. bu da olayın amacını aşıyor. bilgisayarın başında bekleyip şifre gireceksem kendim de kapatırım.
1.3.0 olan versiyonu cpu'nun anasını ağlatıyor ara ara.
ing. sel, baskın manasına gelmektedir. ayrıca yangın söndürme sistemlerinde kullanılan deluge system türkçemizde delüj sistem veya baskın sistem olarak bilinir.
python ile yazilmis, windows ve os x portlari da olan, aslinda bir c++ library'si olan libtorrentin wrapper'indan (oha be turkceye bak) ibaret yazilim. torrent client degil yani. init.d scriptiyle deamon modunda calistirilip konsol, web yada masaustu program vasitasiyla kontrol edilir, baldan tatlidir, cesitli pluginleri vardir ama "core.conf" isimli konfigurasyon dosyasini acilislarda duzgun yukleyip yuklememesi allahliktir. web interface'i de biraz vasatidir ama o kadar kusur kadi kizinda da olur.
web arayuzu candir. rtorrent'e yazilmis bug dolu rutorrent ve wtorrent arayuzlerine tas cikartir. ozellikle seedbox'larda torrent client'i web arayuzu ile kolayca yonetmek icin tercih edilesidir.
bu agzini yuzunu sevdigim programi download kutumda uzaktan uzaktan memnun mesut kullaniyordum, yok artik 5000 tane seederi olan torrent de eklesem, freeleech de olsa, private tracker da olsa yok. tek bir kb indirmiyor. cok sinirliyim lan. tatile ciktim, aklima geldi film ekliim dedim alet takildi kaldi. belki reset cozer ama ben bunun icin mi guvendim her yerde abi soyle super moyle muper diye reklamini yaptim daemon arti web interfacein. hey allaam.
aynı zamanda yönetmenliğini felix e. feist'in üstlendiği 1933 tarihli bilimkurgu.
(bkz: #23557681) demistim ama, we arayuzunu de siktir et. 300 tane torrent olunca gayet de siciyor. browser kaldirmiyor bir kere, cok pis javascript kodu falan var oyle boyle degil. en guzeli thin client'i. oyle boyle degil, tertemiz. daha da guzel olan thin client ile normal programin ayni sey olmasi, yani deluge'un windows icin olanini indirip windows'unuza kuruyorsunuz, buradan seedbox'inizdaki deluge'u kontrol etmek icin web arayuzune baglanir gibi uzaktan erisim nicki ve sifresi ile o ip'de o portu izleyen daemon'a baglaniyorsunuz, oluyor bitiyor. normalde deluge arayuzunun yaptigi sey de bu, localhost uzerinde calisan bir torrent client daemon'unu izlemek, kontrol etme arayuzu sunmak.
(bkz: deluge valve)
gördüğüm en sorunlu torrent programı. istisnasız tamamen inen tüm dosyaları %99.99'da kaldı gösteriyor. diğer dosyaya da geçmiyor, yok yere elektrik harcamış oluyorsunuz. (ubuntu 12.04 için konuşuyorum)
windows'a servis olarak kurulup kullanılabilen ve bilgisayarı ssh ile uzaktan erişilen standalone bt* istemcisine dönüştürebilen torrent programı. servis çalıştıktan sonra 'deluge-console.exe "add -p c:\hede.torrent"' tarzı bir komutla indirmeye başlanılır. harikadır.
basit, temiz, reklamsız, kendi halinde, evden işe, işten eve bir arkadaş. utorrent ile küfürleştikten sonra kendisini buldum, bana milyon tane ayar yaptırmadı, her açtığım pencereden, her sağ tıklamadan çıkmadı. torrent indirsin, şempanzelik yapmasın istiyorsan çok güzel.
