francis ford coppolanın ilk filmi. klasik şatodaki hayalet hikayelerinin başka bir yorumu
dementia'nın 5 sene önce irc'de kullandığı nick. (bkz: evil laughter)
çekimler ve atmosferiyle hitchcock'un psycho'sunu andıran, ancak aynı başarıyı yakalayamayan coppola filmi...
sırf coppola yönettiği için teaser ı abartılı olarak gösterilen,aslında zavallı bir filmdir.. (bkz: istismar sineması)
(bkz: dementia)
şuan itibariyle kanal e'de oynayan ve iki sevdiğimiz insanı birleştiren film; (bkz: francis ford coppola) (bkz: roger corman)
coppola roger cormana calisirken bu filmi 3 gunde cekmistir.
queen of the damned filmininin lestat'ın (stuart townsend) dilinden düşmeyen "come out come out wherever you are" repliğiyle atıfta bulunduğu film.
a clocwork orange'da alex ve çetesi tarafından her türlü istismar edilen patrick magee, bu filmde dr. justin caleb rolünde karşımıza çıkar...
hikayesi, edgar allen poe'nun oykulerine benzeyen bir filmdir.. sasmamak gerek, cunku filmin yapimcisi roger corman da pek cok poe uyarlamasi cekmistir..
1963 yapımı siyah beyaz bir "katil kim?" filmi...iyi bir senaryoya rağmen pek de başarılı sayılmaz. --- spoiler --- filmin eksileri: karakterlerin izleyiciye mesafeli durması, fettan kadın lois in anlamsız ölümü, billy nin amacının anlaşılamaması, dementia 13 ün anlamının ne olduğunun bilinememesi, annenin filmin sonunda hiç gözükmemesi ve filmin apar topar kötü bir sonla bitmesi sayılabilir. bir de filmde bazen beliriveren mikrofon...öte yandan film son ana kadar izleyiciyi merakta bırakmayı başarıyor ama filmi hitchcock çekse daha iyi olurdu. senaryo hiç de fena değildi çünkü. --- spoiler ---
saga collection serisinde francis ford coppola'nın ilk önemli filmi ibaresi bulunan filmdir. isimlerinden**dolayı merak edip izlediğim filmlerdendir.
ilk olarak coppola'nın bu filmi, hitchcock’un psycho filminden esinlenerek çektiğini bir ön bilgi olarak söylemekte fayda var. dementia 13 orta karar bir gerilim filmi, ancak müzikeri ve temposuyla orta üstü bir konuma da sokabilirsiniz çok rahat. filmin sonunda (sanırım 3 günde çekilmiş olduğundan kaynaklı) cinayetlerin işlenme sebebi o kadar saçma bir şekilde sunulmuş ki filmin 70 dakikasını izlediğinize pişman bile olabilirsiniz. yani çok aceleye getirilmiş bir senaryo ile karşı karşıyasınız filmde. ancak yine de coppola nın ilk filmi olması hatırına seyredilmeli..
bu filmin afişindeki kadın nicolas cage sanırım. filmde göremedim nic yoktu ama afişindeki kesin o.
aptal sarışın ve kurnaz sarışın tiplemelerini aynı karelerde buluşturan, senaryosu üç günde tamamlanmış, olağanüstü korkunç film.
