dean r koontz'un bir kitabı. (bkz: demon seed) (bkz: susan)
şimdi, türkçesi şeytan tohumu olan bu kitabı ilk önce kendi dilimizde okudum ve inanamadım. vasatın oldukça altındaydı. düşündüm belki çevirmendedir hata dedim ve gittim ingilizcesini aldım.* okudum. sonuç? yine aynı. dean abinin genelde her romanında bulunan teknolojik obje burada da vardı fakat bu obje gereğinden fazla rol oynayınca, hatta olayın baş kahramanı olunca büyü bozulmuş.
sahsen kitabi okumadim, ama kitabin ayni isimle uyarlandigi 1977 model filmi izleme sansina kavustum. filmde meshur julie christie basrol oynuyor. film gunesin batimi ve dag manzarasi esliginde etkileyici mistik bir muzikle baslar. filmin geri kalani ise baslangici gibi muhtesem degildir maalesef. cok zeki asmis bir yapay zeka ornegi olan proteus iv, esas kizimizi evinde hapseder, ustunde degisik deneyler yapar, olaylar gelisir... filmin begeni toplayan yanlarindan biri taa 1977'lerde bilgisayar tarafindan yonetilen akilli ev olayini vermesidir. ilk 5 dakikasini izlemek kafidir.
(bkz: gorefest) * i am the demon seed the one solution for your breed the limbs of the crippled the minds of the mad so foot on the feeble so heavenly sad behind your eyes sleeps a life behind your eyes sleeps a life i am the demon seed i make you swallow all your greed the speech of the serpent the hands of the thief the fool who is king a misruler's grief behind your eyes sleeps a life behind your eyes sleeps a life and i can make it come alive i am the demon seed behind your weary eyes i sleep i control your mind i control your hand future dictator now you understand i sleep behind your eyes i sleep behind your eyes i will live your life i breed behind your eyes
tek bir cümlesi ile insanın yüreğini burkan aynı zamanda içini öfke ile doldurup midesini bulandırabilen bir kitap. babasının tacizine maruz kalan altı yaşında ki susanın ''istemiyorum onu yapmayı, popom acıyor'' cümlesi.
tamamen zaman kaybı bir kitap. konusu * ilk olarak ilgi çekici gibi gelse de o kadar kötü ki anlatım dili, okunacak gibi değil.. başladığı kitabı bitirme takıntısı olmayan biri büyük ihtimalle tahammül edemeyip yarıda bırakır. hiç de bir şey kaybetmiş olmaz. orta okul öğrencisinin kaleminden çıkmış hissi yaratıyor cümleler. ayrıca çelişkiler de mevcut bol miktarda..
77 model fimde sanal seksin ilk tohumlarinin atildigi, kahramanin bilgisayardan hamile kaldigi film. isin kotu yani o siralarda modem yok, hamilelik dogrudan mekanda bulunan hal bozmasi evcimen bilgisyardan kaynaklaniyor. ana fikri: eve bahcivan, sofor ahci alirken degil, bilgisayar alirken de iki kere dusunmek lazim.
