1995 yapımı süpper eğlenceli tales from the crypt serisine ait 90 dakikalık korku filmi. başrolde billy zane, william sadler, jada pinkett smith oynamaktadır. dvdsi karaborsaya düşmüş amazonda 2. eli 60$ gibi bi fiyata satılmaktadır.* bir zamanlar cine5'de de oynamı$tır. filmin ismi aynı zamanda demon keeper, tales from the crypt presents demon knight şeklinde de geçer. filmin olayı kısaca the evil collector'ın (billy zane), brayker'ın (william sadler) taşıdığı anahtarı almak istemesi ve aralarında cereyan eden olaylardır. filmin taglineı "ready for your deadtime story ?"
süper soundtracke sahip filmlere güzel bir örnek te$kil eden film. 1. cemetary gates [demon knight edit] - pantera 2. tonight we murder - ministry 3. my misery (demon knight) - machine head 4. diadems - megadeth 5. instant larry - melvins 6. fall guy - rollins band 7. beaten - biohazard 8. polícia - sepultura 9. hey man, nice shot - filter 10. 1-800-suicide - gravediggaz
billy zane in karakteriyle gayet uyumlu olduğu güzel konulu film. biraz from dusk till dawn ı hatırlatsada.
tekrardan dvdsi piyasaya sürülen film. takriben 12$ olucaktır fiyatı.
dikkatlice bakildiginda donemine gore oldukca guzel kanli efektlerin oldugu bu filmdeki iblisler icin ayni seyi soylemek malesef mumkun degil. tanidik yuzlerin bulundugu film guzel bir eglencelik ama fazla da ciddiye alinmamasi gerekir.
