sylvester stallone , wesley snipes ve sandra bullockun basrollerini paylastiklari 1994 yapimi filmdir.. mevzu, kahraman polisimiz stallone'un, azili terörist snipes ile günümüzde verdigi mücadelenin, stallone'un haksizliga ugramasi sonucu dondurulup, 2000 küsürlü yillarda cözülmesiyle tekrar devam etmesidir.. gelecekte san fransisco ile los angeles birlestirilerek "san angeles" olmustur gibi fantazmalar olusmustur..
wesley snipes'a bilimum karate judo teknikleri ögretilirken sly'in biçki dikiş ögrenmesi eylencelidir bence...
sandra baciyla sly kafalara takilan $eyle seks yapacaklardi ama nasil olacakti oyle bir merak ediyorum ki,bir de filmde tuvalette bulunan 3 deniz kabugunun kullanili$i gizemli bir havaya sahipti.onun da nasil kullanildigini merak ederim hep..
üç küçük deniz kabuğunu literatürümüze katmış ve bir o kadar da soru işareti bırakmış filim.slwester ortaşığı dağıtırken sandra'nın heyecandan titremeleri falan çok güzeldir,o sahneleri ezberledim film yayınlandığı zaman sadece o sahneleri izlemeye açıyorum tv'yi (bkz: uc deniz kabugu)
film, kabuklar açısından soru işaretleri bırakmasının yanında benim kafamda felsefik açıdan da birçok yara açmıştır (bilirsiniz ki bu tür filmler, hele silvester'ınkiler mesaj vermeden adamı bırakmazlar (bkz: rocky)); kato adlı merkezi planlamacı örgüt günümüzdeki neyi sembolize etmektedir, silvester ne tür adalet dağıtır, lağımdakiler hangi sosyal kesimin üyeleridir ?
lagimdakilerin lideri ''40 ya$indaki bakire tv izleyip ha$lanmi$ lahana yiyor'' falan diyerek ele$tiri yapiyordu.hamburger yemek istediklerini soyluyorlardi.yani ozgurluk istiyorlardi.kato adli merkez de kanimca utopyaya ula$mi$ bir duzende e$itligi saglayan idari ve otoriter mekanizmayi temsil ediyor.insanlar komunel ya$ama uyum saglami$ e$itlik icinde ya$ayan mutlu varliklar olarak gozukuyorlardi.sokakta tuvalette telefon kulubesinde ''o shit'' dedikleri zaman kredileri kesiliyordu.yani sonuc olarak kapitalist amerikanin kar$i oldugu ideolojinin tasviriydi kato merkezi yonetimi ve de halk.buna kar$ilik lagimdakiler catir catir siti$mek,yere tukurmek, ''shut up u motherfucker'' demek istiyorlardi.yani sonuna kadar ozgurluk istiyorlardi.ve de tabii ki aldilar bunu.iyi olanlar kazandi.e$itlikci komunel ya$am tukaka edildi.sivi transferi yapmaya ba$ladilar yeniden..
aslında olayı silvester'ın babacan bir edayla sarfettiği delici cümlesi açıklıyor gibi..: "siz biraz yıkanın, siz de biraz pislenin bakayım.." yani sosyal adalet, sosyal devlet, sosyal demokrasi gibi kavramlara yakınlık duyduğunu hissettiriyor.. (bkz: ne sagciyim ne solcu futbolcuyum futbolcu)
ses efektleri ozellikle ilgimi cheken sly filmi, mesela snipes in disharda atm gibi bi bilgisaray onunde 10 parmak uzerinde harf olmayan klavyede bisheyler sheettirirken gelen polisleri dagitmasi sirasindaki sesler oyle yumruk tekme vs sesi diil de muzik gibi bisheydir ve kavga sonunda snipes in ne yapmasi denir silkinmesi sonucu chikan ses vs vs
sly'ın uyandığı vakit "bir marlboro versene" demesi, "büyük savaş"tan sonra ayakta kalanın sadece "pizza hut" olması gibi gizli reklam teknikleri ile bezenmiş masalımsı film...
filmin en başında sylvester stallone' u dondurdukları ( pause? yok diil öbürü) bir sahne var. bu sahnenin bazı kareleri poster haline getirilmiş sylvester'in cıbıl poposu gay barların duvarını süsler olmuş. maço sylvester pek bi bozulmuş bu dübüre odaklanma olayına.
çizdiği füçuristik ütopyanın kendi içindeki pisliğini yansıtması gayet hoş ve dikkat edilesi olan ve bu dokunun üzerine döşeli rahatsız etmeyen eğlenceli action ve sly klişeleri içeren, sandra bullock'un saflığı oynayışı onu öle zannetmemizi ve ona vurulmamızı bir doz daha etkileyen, bunun üzerine kötü karakterinin kaotik figürünün etkisiyle bizi kötüye de özendiren film. (bkz: sonu gelmeyen cümleler)
insalarin birbirini iyilikler diye selamladigi film
sandra bullock'un oynadığı lenina huxley rolü cesur yeni dünya romanına bir göndermedir zannımca. lenina söz konusu romandaki etine dolgun, şehvetperest hatundur. ama sandranın rolü pek alakalı değildi bu tiple ne yalan söyleyeyim.
show tv nin piyadaki film kıtlığından! olsa gerek ayda bir yayınlamaya başladığı film.
(bkz: demolition)
yonetmeni marco brambilla italyan olup, rsa icin reklam filmleri ceker, ayrica cesitli cagdas sanat projeleriyle ugrasir. thomas friedman da lexus and the olive tree kitabinda bir bolumune bu filmin adini vererek kultur endustrilerinde kuresellesmeyi tartisir gibi yapmistir.
(bkz: san angeles)
her daim judge dredd ile karı$tırdıgım film.
son sahnesindeki opu$me sonrasi edilen "tum sivi transferleri bunun kadar iyi midir?" ayari laf ardindan gelen (sanirim) "evet" cevabiyla "ak$am evde seks var" mesaji verip biten film. edit: şimdi fark ediyorum da bu filmdeki abla da kendini boyle bir adama mı saklamış, şaşırtıcı.
(bkz: brave new world) (bkz: aldous huxley) israrla (bkz: brave new world)
filmde 20. yy. kulturu ustune kendince ihtisas yapmis sandra bullock'un "you really kicked his ass." yerine "you really licked his ass.", "let's go blow him away!" yerine "let's go blow him!" vs. kullanimlari insani sandalyeden dusurmeye yetecek cinsten, ancak turkce dublajda kaybolup gittiler heralde..
nasil kacmis hayret, yarici cumle: (bkz: murder death kill)
filmde sylvester stallone ile sandra bullock arasinda gecen "ne!? schwarzenegger ba$kan mi oldu?" konu$masini hatirlayanlar gun itibariyle schwarzenegger'in california valisi olmasini yadirgamayacaklardir.
(bkz: ratburger)
ihalelere hazirlanirken boqda demolition kalemini gordugumde (her seferinde) "demolition man'a goturu verelim bu isi o yapsin" igrenc esprisini yapmadan duramamama sebep olan matrak film.
filmin soundtrackinde de bulunan ve de stinge ait bir şarkı...
filme soundtrack olarak çıkarılmı$ ve eski sting parçalarının yeniden düzenlemelerinden olu$an albüm. albüme adını veren $arkının sözleri ise $öyledir*: oh! demolition, demolition demolition, demolition tied to the tracks and the train's fast coming strapped to the wing with the engine running you say that this wasn't in your plan and don't mess around with the demolition man tied to a chair, and the bomb is ticking this situation was not of your picking you say that this wasn't in your plan and don't mess around with the demolition man i'm a walking nightmare, an arsenal of doom i kill conversation as i walk into the room i'm a three line whip, i'm the sort of thing they ban i'm a walking disaster, i'm a demolition man demolition, demolition demolition, demolition you come to me like a moth to the flame it's love you need but i don't play that game 'cause you could be my greatest fan but i'm nobody's friend, i'm a demolition man i'm a walking nightmare, an arsenal of doom i kill conversation as i walk into the room i'm a three line whip, i'm the sort of thing they ban i'm a walking disaster, i'm a demolition man demolition, demolition demolition, demolition tied to the tracks and the train's fast coming strapped to the wing with the engine running you say that this wasn't in your plan and don't mess around with the demolition man tied to a chair, and the bomb is ticking this situation was not of your picking you say that this wasn't in your plan and don't mess around with the demolition man
filmedki bir diyalogda arnold schwarzeneger'ın başkan olduğundan bahsedilmektedir. herhalde yönetmen o yıllarda "absürd bişi düşün, izleyiciyi şaşırt... düşün hadii" diye kafa yorarken bulduğu bu küçük ayrıntı califorialıların çok hoşuna gitmiş.
(bkz: the demolished man)
- filmin orijinalinde franchising wars'u atlatan tek restoran zinciri taco bell'dir. türkiye gibi taco bell'in bulunmadığı ülkelerdeyse restoranın isminin geçtiği her kısım seslendirme marifetiyle değiştirilmiştir. bir daha izlerken dikkat ediniz, karakterler pizza hut derken ağızları taco bell şeklinde oynamaktadır. not: taco bell logoları da aynı şekilde değiştirilmiş ama onu anlamak daha zor. edit: "filmi seyrettim, bariz pizza hut yazıyordu" diye mesaj yollamayın artık. filmin iki versiyonu var ve amerika dışında yasal yolla seyrederken zaten pizza hut logosunu görmeniz gerekiyor. entry'de açıkça yazdığımı editle tekrar anlattırdınız ya, eh yani... http://www.imdb.com/…le/tt0106697/alternateversions - for the european release, references to taco bell were changed to pizza hut. this includes dubbing, plus changing the logos during post-production. taco bell remains in the closing credits. http://www.imdb.com/title/tt0106697/trivia - for some non-american releases, references to taco bell were changed to pizza hut. this includes dubbing, plus changing the logos during post-production. taco bell remains in the closing credits. in the swedish release the subtitles still use taco bell while the sound and picture has been altered as above. http://en.wikipedia.org/wiki/demolition_man_(film)#setting - hints are dropped throughout the movie that the united states underwent a period of anarchy before it was stabilized. in particular, taco bell is the only restaurant available, because it won the "franchise wars". (in some european versions of the film, this was changed to pizza hut, another pepsico (now yum! brands) franchise. in some television edits, the restaurant name was removed altogether.) bonus: http://forums.sciflicks.com/showthread.php?t=1457
filmdeki yer üstünde yaşayan ot gibi zararsız insanlar ile yer altında yaşayan fare yiyen çapulcu takımı ile time machine romanına da gönderme var mıdır acep. isterse gönderme değil arak olsun, pek sevdiğim bir stallone filmidir, hatta kendisinin en sevdiğim filmlerinden.
tipik bir hollywood filmi olarak atılan 234631246985 kurşunun 10 tanesi falan isabetlidir bu dilmde de. ayrıca sandra bullock, slyvester stallone'den daha kalas bir oyunculuk sergiler öyle bir şey mümkünse. yine de günümüz ve gelecek arasında oluşması düşünülen kültür farkına gönderme yapan espirileri komiktir.
polis merkezinde bir adet blood sugar sex magik afişi gördüğümüz film.
içinde güzel espriler bulunan, bol atraksiyonlu amerikan filmi. defalarca izlesem de sıkılmadığım nadir filmlerdendir; o ayrı.
ahlaka aykiri konustunuz, bilmemkac kredi cezasi aldiniz lafinin tum gece beynimde yankilanmasina sebep olan filmdir. ayrica sly'in ilk uyandigi zaman sandra aplanin yapmis oldugu lisans alinmadan hamile kalinmasinin yasak olduguna dair aciklama beni benden almistir.
şimdiye değin çekilmiş en iyi bilim kurgu filmi değil belki; ama kolaj tekniğine başvurması,neredeyse kare kare bize argüman sunmasını sağlıyor .john spartan 'ın eritilip,yaşama döndürülmesinin,daha doğrusu kayda değer bir insan kalabilmesinin simon phoenix'in terör estirmesine bağlı olması bile şahane bir metafor. polisin/din adamının varlığı suçlunun/günahkarın varolmasına kelepçelenir. ralf dahrendorf'un hukuk felsefesinin temellerini "suç mu cezayı doğurur yoksa ceza mı suçu?" sorusunun ayak izlerinde takip etmesi manidar. güvenlik güçlerinin,hakimiyetlerini sürekli kılmak adına çatışmaları el altından desteklediği teorisinin namı pek yaygındır. diğer taraftan bakalım- üniversite gençliğinin -ki üniversite hayatı çoğu kimsede 'som karakterin' bir süreliğine nadasa bırakılması olarak kalır,mezuniyet sonrası her şeye kaldığı yerden devam!- polisle sürtüşmesi devlet otoritesine yönelik bir muhalefetin mi göstergesidir sadece? birçok filmde,dizide suçluyu en iyi 'anlayan' onu adalete teslim eden güvenlik görevlisidir. karikatüristini hatırlayamadığım bir leman karikatüründe imam ve şeytan ellerini birbirlerinin omuzlarına atmış 'cami dışında iyi arkadaşız' diyorlardı. yani ,cami arkadaşlıklarından doğabilecek infiali engelledikleri yer oluyor;güvenlik teşkilatları için ise bu 'şehitlik'tir. simon phoenix'e nasıl müdahale edeceklerini bilmeyen 2032 yılı polisleri,ellerindeki cihazlardan konsültasyon alırlar;rehberlik çalışmalarının beklenmedik meselelerde nasıl etkisiz kaldığını tanımlar-simon phoenix cihazları parçalayıp,polislerin icabına bakar. rehberlik konsültasyonu 'kirliliğin' yeraltına gömülmesi sayesinde ancak görevini eksiksiz yerine getirebilir- rehberlik çalışmaları bir inkar politikasıdır! demolition man farklı yaklaşır bilim kurguya;'gelecek güzel günler' olasılığını onaylar-fakat distopik bir periferinin dallanıp budaklanması (ve düşler ülkesinin sınırlarını ihlal etmesi) olasılığı da yanı başımızdadır... lost dizisinde de the dharma initiative'in walden two'su adanın yerlilerince (benjamin linus'un desteğiyle) yok edilir- benjamin linus 2032 dünyasının olmadığı şeydir,liberalisttir,yeraltını topyekün inkar etmeyip merkezle uzlaştırmayı başarmıştır (tam anlamıyla büyük iskender hellenizmi)...
gta vice city'de amerikan vatanseveri emlakçımız avery'nin işine gelmeyen binaya uzaktan kumandalı helikopterle dinamitler yerleştirdiğimiz bölüm. çoğu kişi burada takılır.
sting'in belki de en kötü en pespaye şarkısı. orjinal versiyonu aslında police'in ghost in the machine albümünde yer alır. ama demolition man albümündeki versiyonun dinlenmemesi önerilir. yeri gelmişken belirtmek gerek, demolition man soundtrackinde it's probably me, king of pain ve shape of my heart'in enfes canlı kayıtları bulunmaktadır.
def leppard'ın 1999'da çıkan euphoria albümünün çok güzel açılış parçası. let me loose i just got back i was pushed and i got dragged i tasted mud, i tasted wine i've kissed the life i've left behind so say i choose to stick around i got news for this here town i kick the ball, i catch the bus and raise the roof for all of us destination anywhere so far gone, i'm almost there can't you see i can't deny i'm out of here like i'm on fire living like a caged-up animal, criminal television newsman so subliminal bringing down the walls of wonderland just another highbrow cowboy telling me everything and everyone and all the things i ought to be here i am, your demolition man steal your car and leave a wreck kiss your bride, i cash your check and tyson plus, i'm ripped and torn been on the edge since i was born i kick the jukebox, change the tune i break the bank and jump the moon i sink the fleet to catch a buzz and raise a glass for all of us destination anywhere so far gone, i'm almost there can't you see i can't deny i'm out of here like i'm on fire living like a caged-up animal, criminal television newsman so subliminal bringing down the walls of wonderland just another highbrow cowboy telling me everything and everyone and all the things i ought to be here i am, your demolition man i'm a beast in space i'm an acid taste i'm a primitive gong stuffed in your face it's enough to bring you to your knees living like a caged-up animal, criminal television newsman so subliminal bringing down the walls of wonderland just another highbrow cowboy telling me everything, everyone and all the things i ought to be here i am, your demolition man living like a caged-up animal, criminal television newsman so subliminal bringing down the walls of wonderland just another highbrow cowboy telling me everything and everyone and all the things i ought to be here i am, your demolition man
alistair overeem'in lakabıdır aynı zamanda.
sting'in bring on the night cdsindeki yorumu insanın dibini düşürür.
bu filmde yer üstünde yaşayanların hiç bir haltı bilmemesi çok saçmadır. adamlar 2032 yılında ve 10-15 yıl önce kullanımı sona eren tuvalet kağıdından bihaberler. yaşları da 25-30 civarında olan kişiler bu tuvalet kağıdı adını duyunca şaşıranlar.
küçükken öyle bi kafayla, öyle bi ruh haliyle izlemişim ki bu filmi, şimdi gidip londrada sinema eğitimi alsam, en kral filmi kaldırıp altından metnini çekecek hale gelsem bile bu filmin süper eğlenceli olduğunu savunmaktan kendimi alamam. ve içinde sandra bullock'un ve orda bilmem ne etkili karakterin yardakçısı şişman adamın varlığını hatırlamama rağmen bu iddiamı değiştiremem. üç deniz kabuğu, küfrederek tuvalet kağıdı yaratma, hayatında hiç şiddet görmemiş olduğu için snipes karşısında ne yapacağını bilemeyen -ve kötü oyunculuğunu güneş gözlüğüyle gizlemeye çalışan- polis, peki ya elektrik yemekten donmuş ve heykele bağlamış adamın kafasına uçan tekma atmaya ne demeli? benim için sinema demek, klasik sahne demek budur aga. once upon a time in america, to kill a mockingbird, butch cassidy and sundance kid filan sonradan gelir. not: aynı manyak ve gereksiz sevgiyi sanırım bir de true lies filmine besliyorum. ileride sofistike bir sinema zevki olsun istiyorsanız çocuklarınızı bu filmlerden uzak tutmalısınız.
güzel bir distopya örneğidir. felsefe bilen biri için ilginç fikirler eşliğinde izlenebilir. yalnız seks olayında fazla iyimser davranılmış, milyonlarca aidsli olsa millet yine o cihazlarla sanal sevişeceğine birbiri üzerine yumulur.
arabalar kaza yaptıklarında içleri köpükle doluyordu yolcu güvenliği açısından. hatta sly filmde havuza uçunca " araba birden kremalı oldu " demişti. yüz kere izleyip bıkmadığım filmlerdendir bu da. ha bir de yeraltında sly'a fareli burger veren ve ispanyolca konuşan kadın çok tanıdık gelmiştir hep. ama çıkartamıyorum bi türlü. edit : o kadın frida kahlo'ya benziyordu.
(bkz: tony dolan)
17 yıl önce çekilen filmde ipad benzeri bir alet kullanılıyor .videonun 1,30 -1,35 aralığında rahatlıkla görülebilir http://www.youtube.com/watch?v=w9pck7y3g70
filmde bahsi geçen üç deniz kabuğunun nasıl kullanıldığını sylvester stallone bir röportajında "bunu siz istediniz" diyerek açıklamıştır*. --- spoiler --- ok, this may be bordering on the grotesque, but the way it was explained to me by the writer is you hold two seashells like chopsticks, pull gently and scrape what’s left with the third. you asked for it…. be careful what you ask for, sorry. --- spoiler ---
her ne kadar bir stallone filmi olsa da, wesley snipes filmin tartışmasız yıldızıdır. özellikle müzedeki sahneler çok eğlencelidir. favorim, kendi halinde etrafı seyreden adamın kafasını camekana yapıştırıp "orada olduğunu farketmedim!" demesi tabi ki. ayrıca edgar friendly her konuştuğunda, akıllara diego gelir. (bkz: ice age) (bkz: denis leary)
üç deniz kabuğunun kullanımı için: http://www.i-mockery.com/shorts/three-seashells/
halk arasinda gta vice city'deki inşaat patlatma görevi adiyla bilinir.
içinde sinema tarihinin en süper sahnelerini barindiran film. anlatayim; sylvester stallone polislik yapan, işinde gücünde bir kişidir. bütün gün hırsızı uğursuzu kovalar. arka sokaklar'ın 90'lar los angeles'ında geçen bir hayatı vardır. sarışın bir zenci (colin kazım gibi, ibrahim ba gibi) olan simon da o dönemin en serseri, en hayvan suçlusudur. bildiğin düz 90'lar ekşın filmi suçlusu. böyle sebepsiz gerginlikler, sırf olay olsun diye sağa sola ateş etmeler, yerli yersiz coşkun kahkahalar atmak falan... neyse; bi'takım olaylar, türlü kaçmalı kovalamalı olaylar neticesinde silvistır saymın'ı yakalar. o dönem çok süper bir icad çıkar. suçluların mapusta saz çalıp kral tv izlemesi yerine, onları dondurup evcilleştirmek gibi bi'takım işlere girilmiştir. (güzel bişiy bence) saymın da adam olsun diye dondurulur. sonra bi'şeyler olur ve emekliliğini bekleyen adam silvistır da yok yere dondurulur. (ne gereği varsa?) dondurulurken de götü başı hep gözükür evli barklı adamın. sonra yıl 2032 olur. o dönem 2010'u geçtikten sonra her türlü fantastikliğin yaşanması normal görüldüğü için 2032 yılında ortamlar çok acayip olmuştur. ne gereği varsa san fransisco ile los angeles birlestirilerek san angeles olmuştur. çok huzurlu, serserilikten panklıktan arınmış bir dünya vardır. (ama uçan araba yok. o bakımdan biraz frenlenmiş fantastiklik. buna da şükür. kolay değil çünkü 90'larda uçan arabasız gelecekte geçen film yapmak.) neyse, bu huzurlu ortamda illa ''yok aga yia, eskiden daha süperdi özgürlük abi yea'' diyen bi'takım tipler çıkacağı kaçınılmazdır. bu elemanlar lağımlarda yaşamaktadırlar. gelecekteki ortamın ibnemsi tipli müdürü (müdür olmadı sanki de böyle valisi gibi bişiy işte) ''huzuru bozan bu pankları öldürmesi için daha önceden dondurulmuş bir suçluyu çözelim, o da onları dövsün'' gibi bir fikir atar ortaya. bi'şekilde mantıklı da bulunur demek ki çevresince, saymın canlandırılır. zaten saymın'a uyurken kung fular kareteler yüklenmiştir ki iyice zalım olsun. saymın uyanıp ortamlarda yıllardır suç işlenmediği için ihtiyaç kalmayıp iyice kunekleşmiş polisleri kırmasıyla ''dur biz vaktiyle saymın'ı kıran adam olan silvistır'ı da çözelim, hem filmde ikinci kez buzdan çıplak çıkma sahnesi olur, adamın götü yine gözükür'' diye düşünüp silvistir'i da uyandırırlar. silvistır uyanınca huxley (sandra bullock oluyor bu da) adlı polis bayan tarafından gelecek ortamlarına alıştırılır. ama silvistır çok net anlayamaz. doğaldır anlamaması da. çünkü gelecek çok acayiptir. ki filmin çekildiği zamandan 40 sene sonrası lan, neden bu kadar gaza geldilerse!? misal tuvalet kağıdı yerine deniz kabuğu kullanılmaktadır. merak edenler için capsi tekrar vereyim. burdan. huxley silvistır'a seksleşmeyi teklif eder. silvistır hemen atlamayıp kuul yapar ki bravo. 40 yıldır uyuyan bi'insanın seksler teklif edilince bu kadar coşkusallığını saklayabilmesi gerçekten de takdir edilecek şey. biz olsak aklımız çıkar. dev coşarız, sevinçten bireyk dans yaparız. ama silvistır yapmıyor bravo. iyi de ediyor zira huxley'nin 'seksleşelim' dediği hiç olmayacak bi'şiy. böyle bi'takım aletleri kafaya takmayı, kablolu, sanallı falan bi'şiy. "hay skeyim senin yapacağın işi" der gibi bakar silvistır ama kabalaşmaz. (yine bravo) bu sırada saymın da adam toplamaktadır. döneminden tanıdığı ne kadar pank varsa buzlarını çözmektedir. saymın ve topladığı adamlar ile silvistır kapışır. silvistır hepsini bi'şekilde döver (ya ne olacktı?) en son da saymın'ı dondurup, kafasına tekme atıp kopararak öldürür. bence sinema tarihinin en süper sahnelerinden biri bu işte. conan'ın deveye yumruk atması, robocop'taki asite çarpıp eriyen eleman gibi. çok nefis bi sahne. baksana, nasıl da uçarak geliyor. silvistır herkesi dövdükten sonra ''olm aslında sizin yaptığınız da iş değil amınakoyim. bu kadar kuralcı toplum olmaz. neticede hamburger yemek özgürlük ziv ziv ziv'' diye filmin çok da siklenmeyecek esas mesajını verir. son sahnelerde silvistır huxley ile birlikte gösterilerek ''bunlar sekleşti" mesajı da izleyiciye iletilir.
bu filmin 19 sene önce çekilmiş olmasını yeni farketmiş olmakla beraber son dönemde sandra bullock'un neden artık orta yaşlı ev kadınları, anne vs. gibi rollerde oynamaya başladığını idrak ettirerek bir aydınlanma yaşatmış film.
--- spoiler --- filmin başında simon "rehineler nerede mi? acaba onları nereye koydum? gövdeme bağlı olmasaydı kafamı bile kaybederdim" diyor. syl ise "ok. aklımda tutarım" diyor. haliyle daha filmin başında finale gönderme yapıyorlar bu sözlerle. önceden fark edememiştim. --- spoiler ---
jean-claude van damme mtv'de yaptığı röportajda bu filmde önce kendisinin düşünüldüğünü söylemiş. steven seagal stallone'nin rolünde, van damme da snipes'ın rolünde olacakmış. van damme'a kötü adam rolünü teklif etmişler çünkü steven seagal warner bros'un adamıymış. velhasılıkelam, olmamış. http://www.beyondhollywood.com/…n-claude-van-damme/
wesley abimizin küpeleriyle dondurulduğu filmmiş. insan sonradan fark ediyor.
sıradışıdır, tuhaftır, absürdtür işte nasıl tüm bu tepkiler aynı anlama geliyorsa tek yumak ile bir gecede kazak örmek de o derece ilginçtir. (bkz: yollar biter mi)
severek , birkaç kez izlediğim bilim kurgu filmi. altyazılısını izlemek esprileri yakalamak açısından önemli. --- ağır spoiler --- 90'lı yıllarda yapılan dublajda sylvester "bir marlboro versene" derken 2000'li yıllardaki dublajda "bir sigara versene" evrilmiştir. yer altı ve yer üstü sahneleri gerçekten etkileyicidir. wesley abimiz müzeye girdiğinde "yıl oldu 2032 lazer silahları çıkmıştır artık" deyip içimizden geçenleri söylemiştir. ayrıca wesley'in insan dondurma hapisanesine girdiğinde kendi kendine konuşması da komiktir. "bakalım eskilerden kimler var" deyip dondurulan eski suçluları çözmüştür. üç deniz kabuğu olayı izleyene hala ilginç gelmektedir. arnold schwarzenegger'in başkan seçilmiş olma tahmini kehanete yeni bir boyut kazandırmıştır. http://youtu.be/vpbrt-mdnmq vahşi kapitalizme de ufaktan değinmiştir pizza hut olayıyla insan dondurma makinası hala zihnimi kurcalamaktadır. son olarak 90'lar ve 2030'lar çatışması muhabbetleri ayrı bir güzeldir. wesley snipes'ın kendi kendine konuşma sahneleri buradan izlenebilir : http://youtu.be/k5nen0lo0ye --- ağır spoiler --- e geriye de bir şey kalmadı zaten on numero filmdir. ölmeden önce izlenmesi gereken filmlerden biridir.
