senaryosunu john hughes'un yazdığı başrolünü walter matthau ile sarışın bi veledin paylaştığı film. başbelası bi çocuk olan dennis'in komşularına işkence edişini anlatır film. aynı zamanda çizgi filmi de vardır. hatta belki çizgi filmden uyarlanmıştır.
christopher lloyd da filmin kötü adamıdır bu arada.
hank ketchamın 1950 lerden beri çizdiği karakter. önceleri gazetelerde 3 veya 6 karelik küçük serüvenlerken daha sonra bir comics türü ve olmuş bir dergi boyuna buyumustur. çizgi filme ve normal filme terfii çook sonraları olmuştur.
turkiye'de ilk kez altmisli yillarda dogan kardes dergisinde cici can adiyla yayimlanmaya baslamistir. sonra ege kiyisindaki televizyon izleyicileri yunan televizyonunda "dennis the menace" ismiyle, sonrasinda butun turkiye "afacan dennis" ismiyle cizgi filmini seyredebilmislerdir.
richard feynman, alti kolay parca * kitabinda (feynman lectures on physicsden alinan bir bolumde) enerjinin korunumu prensibini bu veledin oyuncak kuplerini kullanarak anlatir.
(bkz: dennis the penis)
dennis bergkamp'in premiere league'deki lakabi.
(bkz: dennis pennis)
1950 yıllarında amerikada yaşayan çizer henry king ve uyuşturucu bağımlısı karısı alicein hiperaktif oğullarıdır.baba oğlunun yaptığı yaramazlıkları müdehale etmeden kayıt eder ve sonra da çizer. gazetede yayınlanmaya başladığında büyük başarı elde eder, anne overdosedan ölür , baba da oğlunu yatılı okula gönderip bir daha onunla görüşmez.afacan denis , gerçek hayattaki adıyla dennis ketcham girdiği tüm okullardan atılmış, vietnam savaşına gitmiş ve döndüğünde sefaletten ölmüştür. çizdikleri sayesinde dolar milyarderi olmuş baba oğlu sorulduğunda "oğlum mu?bilmem, galiba doğuda biryerlerde "demiştir. (hakan günday, piç romanından)
çizgi filmi samanyolu televizyonu tarafından isim hakları kullanımından ötürü mü yoksa yayın yönetmenlerinin yüksek beyin aktivitelerinden mi bilinmez, en kral arkadaşım ismiyle gösterilmekte.
arkada bi çocuk sesi dedi ki, televizyondan: "hadi soda içip burnumuzdan çıkaralım." psikopat kardeşim dolaba yöneldi. tepkimi koydum ablalığımı yaptım. birlikte denedik. dennis sağolsun hayatımıza eğlence kattı. gerzek dennis.
cine5'te sürekli yayınlanan çizgi film. tahammül sınırlarını zorlayan aptal ve sakar bir çocuk. hiç zeki bir tarafını da görmedim. sırf sakarlık ve öküzlük yaparak nasıl sevimli görünebilir ki? asıl buna tahammül eden anne ve babayı yaş odunla dövmek gerek. çocukta da suç yok.
onuncu nesil çaylak.
1993 yılı warner bros. yapımı film.ayrıca sinemada seyrettiğim ilk film olduğundan sanırım, filmi seyrettikten sonra belli bir yaşa kadar (bilmiyorum o belli yaşı ama anlamam geç oldu)tv de her warner bross amblemi gördüğümde bu film başlayacak diye beklerdim.
yaratıcı macabre davulcusu.
(bkz: mason gamble)
