ispanyol yönetmen carlos saura'nın berlin film festivalinde altın ayı kazanmış filmi. (bkz: tokat gibi filmler)
çabuk çabuk, acele acele anlamındaki ispanyolca söz öbegi. 'volando vengo volando voy deprisa deprisa a rumbo perdido.' diyerekten manu chao da önemli bir yer vermiştir şarkılarında.
(bkz: desaparecido)..
'81 tarihli bir carlos saura filmidir. "grease", "almost famous" gibi, gençlerin hikayelerini anlatan filmlerden daha başka türde bir filmdir * *. los chunguitos'un yaptığı flamenco havasındaki müzikleri bir başka güzelliktir. --- spoiler --- hikaye ise basit olmasina rağmen etkileyicidir: 3 parasiz pulsuz genç erkegin arasina angela diye onlardan farksız bir genç kızımız katılır. angela'miz, gençlerden pablo adindakine aşık olur. fakat, bu bizim gençler öyle fakir ama gururlu çocuklar değillerdir. hirsizligin çesitli alanlarinda ustalasmis olup, kendilerini aşmak adina yeni bir hedef belirlerler: banka soygunu. fakat bu arada tabii, hiçbir büyügü ya da hiçbir toplumsal kurum bu gençleri durdurup "ya siz napiyorsunuz" gibisinden sorular sormaz. pablo'nun ninesi, kendisine para getirdikçe sever pablo'yu. polis de, avantasini alir, yürür gider. bu bağlamda, "suçu sefalet, sefaleti ise parasal rehavet dogurur, bundan sorumlu da insanoglunun kendisi olur" diyerek tartismak istedigi seyi gözümüze de sokar ayni zamanda. neyse iste, filmin sonlarina dogru planlarini gerçeklestirmek üzere harekete geçerler fakat basarili olamazlar. pablo, polis tarafindan vurulur. bir sekilde ortamdan sivismayi basaran gençlerimiz evlerine dönerler. pablo'nun vücudundan kanlar fiskirmaktadir. aslinda kurtarilabilir; fakat önce diger erkek arkadaslari sonunda da angela, pablo'yu o halde bırakarak batmakta olan günese dogru yol alir *. çünkü, polis peslerindedir. çünkü suç bataginda arkadaşlık, vefa, hatta ask bombos kavramlardir. tek gerçek, o veya bu sekilde varolmaktir. --- spoiler --- iste bu filmden sonra, gençlik fimleri daha farkli bir sekilde algilanmaya baslanmistir. hepsi tertemiz giyimli ve kolejli olan, "sibab,sibabibab" diye aksamlardan sabahlara sallanip yuvarlanan cinslerinden baska, pis islere bulasanlari da vardir bu gençlerin. hatta pis isin kendisi olanlar da... *
pablo, angela, meca ve sebas... madrid'in varoşlarında yetişen, şehir hayatının görünüşte mutlu havasına özlem duyan dört genç... hayallerine kavuşabilmek için küçüklü büyüklü soygunlara başlayarak giderek soygunların çapını daha da genişletirler. derken büyük bir banka soygununa karar verirler. amaç düşledikleri yaşama kavuşmak. gençlik üzerine güzel mesajlar veriyor. müzikleri de şahane, o dönemin popüler ispanyol şarkıları kullanılmış. carlos saura severler kaçırmasın.
