1943 yılında walt disney tarafından propaganda amaçlı yapılmış fakat sansür tarafından yayınlanmasına izin verilmemiş efsanevi bir donald duck kısa çizgi filmidir. çizgi filme adını veren kanto bir kült olmuştur. şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/…7ycpoc&mode=related&search= edit: 1943 yılı kısa animasyon akademi ödülünü kazanmış bu meğersem. efsane kantoyu yazan ve seslendiren de spike jones ile city slickers grubu imiş.
bir spike jones şarkısı.. --- chorus --- when der fuehrer says we is de master race we heil heil right in der fueher's face not to love der fuehrer is a great disgrace so we heil heil right in der fuehrer's face --- chorus --- when herr goebbels says we own the world and space we heil heil right in herr goebbels' face when herr goring says they'll never bomb dis place we heil heil right in herr goring's face are we not he supermen aryan pure supermen ja we are the supermen (super duper supermen) is this nutsy land so good would you leave it if you could ja this nutsy land is good we would leave it if we could we bring the world to order heil hitler's world to order everyone of foreign race will love der fuehrer's face when we bring to the world dis order
abd 2. dünya savaşına katıldığında walt disney tarafından yapılmış propaganda çizgi filminin adıdır. http://www.spike.com/…deo/der-fuehrers-face/2722387 çizgi film adını, filmin yaklaşık yarısı boyunca kullandığı hatta güftesine güfte kattığı spike jones şarkısından alır. çizgi filmin ilginç bir yönü elinden geldiğince naziliği ve ırkçılığı karalarken bir yandan da japon, alman ve italyan ırklarıyla dalga geçmesidir. çizgi filmdeki bir alman hababam sınıfındaki şaban ile aynı fiziğe ve domuz misali kalkık burna sahipken bir diğer bira göbeğiyle tanıdığımız halis 1 tonluk hans olarak boy gösterir. japon karakter, ki bizatihi japon imparatoruna gönderme olduğunu sanıyorum, ise sarı hatta yeşil benizli, almanların/italyanların yarısı kadar boya sahip çizgi şeklinde çekik gözlü, dişlek çizilmiştir. mussoluni'ye ayrılan 3 saniyelik sürede de pek çok italyan gibi diken misali sakala, kemikli çeneye sahip olup kafasında püskülüyle almanlara yardakçılık yapan italyan tiplemesini görüyoruz. şimdi gelelim walt disneyin güftesine güfte kattığı şarkının sözlerine: der fuehrer's face = führerin suratına* when der fuehrer says we is de master race we heil (pffft) heil (pffft) right in der fuehrer's face not to love der fuehrer is a great disgrace so we heil (pffft) heil (pffft) right in der fuehrer's face führerimiz "efendi ırk bizimkidir" dediğinde "hayl!(zart) hayl!(zort)" diye bağırırız führerin suratına! führeri sevmemek pek büyük talihsizliktir, biz de "hayl!(zart) hayl!(zort)" diye bağırırız führerin suratına! when herr goebbels says we own the world and space we heil (pffft) heil (pffft) right in herr goebbels' face when herr goering says they'll never bomb dis place we heil (pffft) heil (pffft) right in herr goering's face sayın göbel dünya da uzay da bizimdir dediğinde "hayl!(zart) hayl! (zort)" diye bağırırız göbel'in suratına! göring burayı hiç bombalamayacağını söylediğinde "hayl!(zart) hayl! (zort)" diye bağırırız göring'in suratına! is we not the supermen? aryan pure supermen? ja we is the supermen super duper supermen biz üstün insanlar değil miyik? aryanlar halis üstün değil mi? evet biz üstün insanlarık! süper müper süper insanlarık! is this nutzi land so good would you leave it if you could? ja this nutzi land is good we wouldn't leave it if we could nazi ülkesi gibisi var mı? izin olsa bile insan ordan çıkar mı? nazi ülkesinin dünyada eşi yok izin olsa bile biz zaten çıkmayız ki! we bring to the world new order heil hitler's world new order nizam-ı alemdir bizim işimiz hitler'in dünya düzenine selam olsun! everyone of foreign race will love der fuehrer's face when we bring to the world dis order dünyanın düzeni olduğunda führerimizin o suratına diğer ırkların hepsi bayılacak! //aşağıdaki kısım şarkıda yok, çizgi filmde eklenmiş// when der fuehrer says we never will be slaves we heil (pffft) heil (pffft), but still we work like slaves while der fuehrer brags and rant and lies and raves we heil (pffft) heil (pffft), and work into our graves führer biz asla köle olmayız dediğinde hayl deriz ama yine de köleler gibi çalışırız führer yalanlarla şişinip bağırıp çağırdığında hayl deyip kendi mezarımızı bile kazarız when der fuehrer yells i got to have more shells we heil (pffft) heil (pffft), and so we make more shells if one little shell would blow him right to (hell) we heil (pffft) heil (pffft), and wouldn't that be swell führer daha çok mermi lazım diye haykırdığında hayl(zart) hayl(zort) diyip daha çok mermi yaparız bir top mermisi onu eşek cennetine yollasa hayl(zart) hayl(zort) diyip bayram yaparız
1942'de walt disney tarafından nazi rejimine karşı propaganda amacıyla hazırlanan, "başkasının ırkçılığı kötüdür, benim ırkçılığım iyidir. yaşasın özgür amariga!" alt metinli donald duck animasyonu. *
