mavi melek tabi ki marlene'i ünlü değil uluslararası ünlü yapan filmdir. dietrich daha önce pek çok sessiz filmde ve kabarelerde boy göstermiştir, savaş sonrası almanya'sında zaten tanrıçadır, celebiritydir.
marlene dietrich'le özdeşleşmiş bir film, marlene'in lakabı. (bkz: marlene dietrich)
marlene dietrichi dünya çapında meşhur eden film.
marlene dietrichi tum dunyada femme fatale olarak meshur eden 1930 yapimi film. yonetmenle ask yasamistir gercek hayatta marlene abla,hayati boyunca toparlayamamistir zavalli adam
(bkz: mavi melek)
(bkz: blue angel)
(bkz: juan pablo angel)
hayatı boyunca toparlanamayan zavallı yönetmeni josef von sternberg'dir **.
1930 yapımı josef von sternberg filmi. bir heinrich mann romanından uyarlanan film aynı zamanda marlene dietrich'in ilk filmi. lola lola rolüyle karşımıza çıkan dietrich'in okuduğu okulda eğitim veren prof. rath (emil jannings) kalbini öğrencisine kaptırır ve olaylar gelişir...
(bkz: la blue girl)
koskoca profesörün, aski yüzünden palyaco kiliklarina girip de turnelere ciktigi, marlene dietrich'in giydigi erkek takim elbisesiyle döneme damgasini vurdugu alman filmi.
1930 yapimi bir filmdir ve oyunculuk cok basarilidir, profesorun yasadigi bunalimin her evresini seyirciye basarili bir sekilde yansitmistir. filmde gordugumuz sokaklar bize biraz das cabinet des doktor caligari havasi verse de zaten orasi almanyadir sokaklari mi degistirelim cevabindan daha ziyade cekim ve isik kullanimina dikkat edilmelidir.
alman dışavurumcu sinemanın en güzel örneklerinden. daha ilk karedeki çatısı eğrilmiş evler, prof. rath'ın dolaştığı sokaklar, barok iç mekanlar ve gölge kullanımı ile eşsiz bir atmosfer yaratılmıştır. zaten yönetmen josef von stenberg'in tarzında hikaye hep ikinci plandadır. önemli olan onun nasıl anlatıldığıdır. bu filmle uluslararası üne kavuşan marlene dietrich ve bacakları, 75 yıl sonra bile çekiciliğe sahip olabilirken, filmin asıl ağır topu, zamanın büyük oyuncusu emil jannings'dir. profesör immanuel rath tiplemesi daha ilk sahneden itibaren seyircinin üstünde bir otorite kurar ve nefretini kazanmayı başarır. mimikleri unutulmazdır.
yaşlı profesörün horoz gibi öttüğü etrafındakilerin güldüğü,onlar güldükçe gittikçe daha fazla öttüğü sahne çok dokunaklıdır.
birçok sahnesinin aynı olduğu bir versiyonunun, ülkemizde de çekildiği güzel film. zaten izleyenler hemen hatırlayacaklardır. (bkz: vahi öz) (bkz: ajda pekkan) (bkz: babamiz evleniyor)
sessiz sinema döneminin en ünlü oyuncuları arasında sayılan emil jannings tarafından 1930'da çekilen ve alman klasikleri arasında yer alan filmdir. --- spoiler --- immanuel rath (emil jannings), yaşlı ve bekar bir profesördür. öğrencilerinden duyduğu the blue angel isimli gece kulübüne onları yakalamak amacıyla gider. gizlice gittiği gece kulübünde lola lola (marlene dietrich) isimli dansçıya herkes gibi o da tutulur. artık her akşam lola’yı ziyaret etmeden duramaz hale gelir. gece hayatı tıpkı bir girdap gibi onu içine çeker. sürekli bir hayal alemi içinde derslerde bile lola’yı düşünerek kendinden geçer. lola’nın başka erkeklerle olmasından ölümüne rahatsız olduğu için onun tüm ihtiyaçlarını karşılamaya çalışır. bu onun giderek çöküşüne yol açmaya başlar. --- spoiler --- marlene dietrich, filmdeki dansçı rolüyle sinema tarihine geçer ve döneminin en seksi yıldızları arasına girer.
(bkz: profesör unrat)
(bkz: professor unrat)
(bkz: josef von sternberg)
