http://www.weinsteinco.com/derailed/
ana mesajı karınızı kocanızı aldatmayın sonra işin içinden çıkamazsınız olan film. fragmanını izledikten sonra acaip bir reindeer games'e benzediği izlenimini uyandırıyor. --- spoiler --- izledikten sonraysa başta bırakılan bu izlenimin son derece yerinde doğru bir tespit olduğunu gördüm. benzer bir kız ve onun başının belaya girmesi sonucu çıkan problemler... ardından kızın belalısının aslında erkek arkadaşı olması vs. baya bir reindeer games etkileşimleri gösteriyor. ancak daha ilk sahneden ya kesin bu kızda bir bok var bak adamdan hemen bir sürü parası olduğunu da öğrendi demesine rağmen başarılı oyunculuk ve yazılmış zekice senaryo sonucu filmin ortalarına doğru baştaki şüphelerin unutturulması filmin büyük bir başarısı. tabi sonunda ulawn ben bunu baştan tahmin etmiştim ama nasıl da iyi yedirdiler yine de dedirtti bu film bana. ayrieten hapse gidenin clive owen olmaması da güzel bir aldatmacaydı. --- spoiler --- başlardaki bir iki rahatsız edici sahnesi dışında izlenmesi zevkli güzel bir bulmaca sunan bir film derailed. dediğim gibi reindeer games'i biraz da wild things'i anımsatıyor. yer yer bokunu çıkarmaya yaklaşıyor olunsa da bence dumurlar yerinde bırakılmış. yine de bunun yerine reindeer games'i tercih ederim lakin charlize theron bence jenniffer aniston'dan daha güzel.
herseyin basladigi gun, her gun gibi siradan bir gunmus; charles her zaman bindigi trenini kacirmis, bir sonrakine binmek zorunda kalmis ve olaylar gelismis. iyi ki gelismis, iyi ki håfström filmini cekmis... seklinde bir girizgahtan sonra ''two thumbs up'' diye ekliyor, roger ebert'e istemeye istemeye selam ediyoruz. * spoiler * filmde gerilimin tavan yaptigi sahne kuskusuz laroche'un (vincent cassel) charles'in (clive owen) evine geldigi sahne. adami bir anda ozelinin icinde, karisiyla dizdize bulunca bizimle beraber o da olayin ciddiyetini daha iyi anliyor. bu noktada insani sinirden güldüren bir detay varsa o da deanne'in yabanci hayrani aptal amerikali tribidir herhalde. laroche şirin fransiz aksaniyla konustukca kadinin agzi acik, basi yana egik sekilde onu izlemesini, aralarinda gecen ''au revoir'' diyalogunu baska sekilde aciklayamayiz herhalde. neyse... film oncelikle bir gerilim filmi tabii, ama dramatik ogeler de iceriyor her ''ikisi bir arada''/pazarlama harikasi holivud filmi gibi. trende tesaduf eseri tanisma sahnesiyle olsun, ''dudaklarina dokunmadan seni opebilirim'' diyaloguyla olsun, charles'in otel odasindaki ''o beni sirtimdan vurdu'' temali monologuyla olsun film icinizi titretmekten geri kalmiyor. bunlar gibi bir de charles'in kizinin hasta olmasi durumu var; o da charles'in santaj meselesini polise goturmemesinin ona -manevi olarak- ne kadar pahaliya mal oldugunu, ve lucenda'ya olan ilgisinin boyutunu seyirciye gostermek icin konmus bir detay. detaylarin yerinde ve gercekci kullanildigi bir diger konu da setting. chicago'da geciyor film, ve chicago'nun gangsterlerle, drug dealer'larla, itle kopukla hasir nesir olan gecmisi malumumuz. laroche'un charles'la bulustugu yer sehrin en tekin olmayan yerlerinden. ''polisli fahiseli sahne ne alaka?'' diyen olduysa, ''chicago'lu bir filmde chicago polisi olmadan olmaz...'' diyebiliriz kolaylikla. o sahnede arabada ölü olarak yatan winston'i polisin bulma ihtimali yurek hoplattiriyor, ama sahnenin bir baska fonksiyonu da sehrin, insanlarin ne kadar bozulmus oldugunu bir kez daha gostermesi. deanne'in filmin baslarindaki ''i hate the city'' cumlesi de filmin vermeye calistigi mesajlardan birinin bu oldugunu kanitliyor. daha winston'a dair soylenecekler de var ama burada keselim simdilik. * spoiler * sozun ozu: 'aman allahim nasil bir filmdir bu!' etkisi yaratmayacak olsa da, izlemesi keyifli bir film olmus.
dun larry king'in programinda jennifer aniston ve clive owen ikilisini gorunce hadi bir gidelim bakalim ne yapmislar gaziyla dun gittigim film. sunu soylemeliyim ki derli toplu bir yapim olmus. ancak fazla mesaj kaygisina girmisler. bu arada fransiz herifi oynayan isin hakkini vermis insanin film sirasinda adami bogazlayasi geliyor. xzibit figuranliktan oteye gidememis. clive owenise sin city'den sonra capkinlik yapicam diye maymun olan adami iyi oynamis. jennifer anistonbasrolde olsa da cok da gozukmuyor filmde. olsa da olurmus olmasa da. --- spoiler --- dikkatimi ceken nokta clive owen'in kadinla tanistiktan, sirketin yari ortagi oldugunu ogrendikten sonra kadini arastirmak icin internete bakmasi ve baskasinin resmini bulmasina ragmen durumu cakmamasi oldu. bir de filmin sonunda kadinin aslinda sekreter oldugunu ogreniyor. herhalde bunu adamin ne kadar keriz oldugunu gostermek icin yaptilar... --- spoiler ---
clive owen oynamasa gidilcek gibi bir film degil.
ing.raydan çıkmış. örnek kullanım megadeth - train of consequences my thinking is derailed i'm tied up to the tracks the train of consequences there ain't no turning back
filmin ortalarina yaklasirken "sikacak galiba bu" diye endiselendiren ve hatta sikmaya baslayan ama sonlara dogru hareket kazanan bir film olmus. evde otururken falan izlenebilir rahatlikla, vakit gecirmis olursunuz. ancak sinemada gideyim derseniz klasik bir alengir filmi izlemis olursunuz, yazik olur.
(bkz: clive owen/@deinnorra)
vincent cassel icin izledigim ve sukut-u hayale ugradigim film. esasen bir yere kadar gerilimi tutturmus tum stereotipleri de yerli yerine oturtmus ama bir yerden sonra raydan cikiyor ve gene bir sogukkanlilik gosterisiyle metamorfoza evriliyor karakterler. sinemada izlenmez evde bakilir sooyle bir.
--- spoiler --- ''laroche,i chose this prison'' --- spoiler ---
sinemada izlenecek baska film yoksa gorulebilecek bir film. bastan sona kadar film izlendigi hissediliyor. gercekcilikte buz devrini bile yakalayamayan bir film.
başından sonuna kadar gerilim yüklü, vincent cassel 'in her zamanki gibi müthiş bir oyunculuk sergileyip, kendinden nefret ettirmeyi başardığı bir film.
allahın sopası yok temalı film. clive owen için izlenmeli..
clive owenin felaket zayıfladığını farketttiğim film olmuştur. bir sonraki sahnede ne olacağı kestirilebiliniyor ama sonlara doğru olanlar şaşırtmıyor da değil.
--- spoiler --- ferdi tayfur un bi filmi vardı böyle. adam sevgilisini kurtarmak için arazisini satıyor ama daha sonra kız kötü adamın sevgilisi çıkıyodu falan. filmi izlerken aa bu bizim ferdinin filmi dedim ve ondan sonrasını tahmin etmek zor olmadı. ne diyelim bu hollywood, senaryoları bizden araklayıp yine bize satıyo biz de yiyip izliyoruz böyle. --- spoiler ---
filmdeki hapishane galiba prison break'teki hapishaneydi.. bunu farkettikten 5-10 dakika sonra da dizideki ajanlardan birini hapishane görevlisi olarak görünce tamam dedim.. dizi çekiminin arasında 15 dakikada sıkıştırmışlar heralde o sahneyi ahah.. gayet güzel film.. clive owen için diyeceğim tek şey bir aktör bir filmle* kendisinden bu kadar iğrendirdikten sonra diğer yapımlarıyla kendisini bu kadar sevdirebilirdi heralde.. film ahlaki bir takım sorunlar yaşıyorsa da öyle kalması güzel olmuş kanımca.. her filmin çok da ahlaklı olması gibi bir zorunluluk yok zaten.. --- spoiler --- clive owen yine filmin açılışında hapishanede gibi görünüp nanik çekiyor filmin sonunda.. benzerini daha yeni izlemiştik halbuki inside man'de.. filmin ilk sahnesinde owen'ın sesiyle sırtı dönük adamı görünce direk inside man'i düşünerek şerefsizim aklıma geldi, yemezler dedim.. yemedim de.. ama filmin geri kalanında bir boku tahmin edemedim.. denyoya döndüm.. --- spoiler ---
beş para etmez bir film olup, olay örgüsünün daha başladığı anda sonunun nereye varacağını tahmin etmek o kadar kolay ki, "ulan bak bari öyle olmasa, çok salakça ve basitçe olur" diyerek izliyor insan filmi.
ek$i sözlük ahalisinin aksine başarılı bulduğum film. --- spoiler --- öncelikle söylemeliyim ki filmde bir match point havası esiyor. (tabi başarılı demiş olsam da match point ile karşılaştırma nezaketsizliğinde bulunabilecek bir insan değilim bunu da belirtmeliyim). neyse filme dönecek olursak bu filmin bizi baştan sona germediğini söylemek haksızlık olur. ha belki kimini germek yerine rahatsız etmiştir ama bence bunu da saçmalamadan yapabildiği için güzeldir. gelin itiraf edelim çoğumuz bizi rahatsız eden filmleri sevmez miyiz? ayrıca filmin sonunu kestirmek csi veya benzeri dizi takipçileri için pek şaşırtıcı olmayabilir; ancak böyle bir sona (iki son mu demeliyiz yoksa) klişe demek de büyük haksızlık olur bence. aman ne kadar da mantıksız falan diye düşünenlere de derim ki böyle olmasaydı bu da film olmazdı. filmin benim açımdan en güzel özelliği çoğu hollywood yapımının aksine yasak aşkın yalan çıkmasıdır. filmin başında ve ortalarında "ah be aşka tutkuya bak ne güzel sevişmeler olur hay maşallah" diyecek oluyor ve yanılıyoruz. aşkla göz boyamayan bir film bu yani. insanın biraz gözünü korkutuyor olsa da bu da ilginç bir yaklaşım. çekici kadının çekici erkeğe aşık olmamış olması bile amerikan yapımları açısından büyük bir adım olarak değerlendirilebilir. oyunculara gelince mr owen rahatsız duruşuyla gerçekten güzel iş çıkarmış. laroche arkadaş da sağolsun en güzel küfürlerimizi hak edecek bir oyun sergiliyor başarılarının devamını dileriz. --- spoiler --- son olarak diyeceğim bu film olağanüstü bir yapım olmasa da sıradan bir film hiç değildir.
bazi roller bazi oyuncular icin yaratilmistir sanki. bu filmi izlerken de emin olduğum tek bir sey vardi, bu rol clive owen için degil, tamamen nicholas cage icin yazilmistir. karakter, davranisi, tepkileri... tam bir nicholas cage klasigi olurmus. clive owen, cokca da sevmeme ragmen, ezik kahraman rolüne bi turlu gitmemis gidememis. jeniffer anistona gelince de, oyunculuğu kotu diyemesem de bi seyler eksik. role bi turlu inandıramıyor insanları. belki de filmin sonunu tahmin etmek bu yuzden daha da kolaylasiyor. bir de brat pitti bunu terk ederek yaptigi angelina jolie tercihinden dolayi tebrik etmeden duramadim, filmle ilgili bi ayrinti olmasa da. film son yarim saatine kadar sıkıcı, daha dogrusu ic bunaltici, insani gerginlestiren bi yapisi var. son yarim saatte ise bir anda bosalim "oh be" dedirtiyor.
izlerken clive owen yerine sürekli nicolas cage'i gördüğüm film.
vincent cassel'in clive owen'un kendi evinde yumurtalıklarını sıktığı sahnede "aha şimdi s.ki tuttu kesin charles can havliyle kıyıdan köşeden kesici bi alet bulup böğrüne saplayacak" dediğim o an bu iddiam gerçekleşmese de filmin sonunda feci şekilde deşildiğini görüp rahatladığım fevkalade film. filmin sonunda oh be diyorsunuz o derece geren bi film.
vincent cassel'li versiyonu çekmek isterken yanlışlıkla van damme'li versiyonu çektiğim, madem çektik izleyelim deyip seyretmeyi denesem de katlanamadığım süper sıkıcı action filmi
çok süper bir klişeye sahip filmdir. --- spoiler --- esas oğlan takımları çıkartır, kapşonlu bol kıyafeti giyer ,aksiyon başlar --- spoiler ---
insanın kendisini clive owen'ın yerine koymasını sağlayan, bu yüzden de gerilmelerden gerilme beğendiren, her ne kadar bazı klişeler bulundursa da izlenince kesinlikle pişmanlık hissi uyandırmayan aksiyon dolu film. ayrıca vincent cassel her zaman olduğu gibi kötü adam rolünün hakkını sonuna kadar vermiştir.
film hakkında teknik konulara girmeyip senaryo ve filmin akışı hakkında basit bir sinema izleyicisinin yapacağı yorum şudur..madem bu adam(clive kardeşimiz)bu kadar cevval,akıllı ve gözüpek bir arkadaştı baştan niye bu kadar tırsak ve güvensiz hareket etti..olaylar karşısında baştan serin kanlı hareket edemezmiydi..neden böyle yapıyor..
birazcik :-) --- spoiler --- onca filme bakip kararsiz kaldiktan sonra the end deki arkadasin önerisiyle alip izledigim film. baslangicta biraz yeknesak olsa da gitgide merak uyandirdi. filmin ortalarinda jennifer aniston la vincent cassel in isbirligi yapmis olabilecegini tahmin etmis olsak da yine de soluk soluga izledik, finali de iyiydi. akici, kendini izleten bir film olmus. evet evet, kesinlikle sıkıcı değil. ayrica, bu clive owen ne kadar da nicholas cage i andiriyor, daha önce dikkatimi cekmemisti.
2005 yılı mahsulu mikael hafström tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. filmin başrollerinde vincent cassel (laroche), clive owen (charles schine), addison timlin (amy schine), melissa george (deanna schine), jennifer aniston (lucinda harris) ve rza (winston boyko) var. charles schine ve lucinda harris şans eseri trende karşılaşırlar, ikisi de evlidir, ama bu bir ilişkiye girmelerini engellemez. tesadüfle başlayan, çok hızlı ilerleyen bu ilişki her ikisinin de başına olmadık işler gelmesine neden olacaktır. olaylar gelişir. aslında öyle değilmiş de böyleymiş sineması adına başarılı bir örnek. some lines should never be crossed.
3 şahısları, steril ailelere musallat ederek seyirciyi germeye çalışan, bunda bir miktar da başarılı olan film. ancak "illa ki bu fikirden yola çıkan bir film izleyerek gerilmek istiyorum" diyenlere cape fear, daha da iyisi cache derim, otururum yerime.
sonuyla başlayan filmlerden.. once ohoo salak aldatma filmi diyerek izlemeye baslarsiniz,sonra adamın yaptıgı salaklıkları izleyerek delirirsiniz,sonra evet işte ne hale geldi dersiniz,ve beklenen son.. jennifer aniston yine güzel neyse ki..
alışagelmiş türden bir final sahnesine sahip olan film. gidişattan zaten siz çıkartıyorsunuz sonunun ne olacağını , izledikten sonrada "ben dememişmiydim lan" tarzında düşüncelerle kendi egonusu tatmin edebilmeniz olasıdır. ama bu size has bir özellik olmayıp , buna benzer birkaç kurgulu film izleyen herkesin çözebileceği bir filmdir. ha salak gibi filmin sonunda " aaa hasssiktir lan, nasıl düşünemedim ben bunu , adamlar süper final yapmış" diyorsanız eğer , afedersiniz ama siz adam gibi kurgu görmemişsiniz o zaman bu yüzden : (bkz: the game) (bkz: the butterfly effect) (bkz: the shawshank redemption)
karımın filmin ortasında filmin sonunu tahmin etmesi ve sonunda haklı çıkması ve akabinde kendisine "amandiyim senden korkulur" şeklinde bakmama sebep olan filmdir. --- spoiler --- ben de hapisteki adamın charles olmadığını tahmin ettim zira yüzünü göstermemişti. otel odasında herkes birbirni mermi manyağı yapınca ve odadan bir tek charles çıktığı an "ya demek hapisteki başkasıymış" diye maymun edilme aşamasına gelsem de sonunda haklı çıkıp kuyruğu bir nebzse dik tuttuğum filmdir. --- spoiler ---
senaryosu berbat ama kurgusu harika film.zira hiç bir baba ya da ebeveyn çocuğunun yaşamı için cok önemli miktardaki parayı öyle kuzu gibi götürüp gangesterlere vermez-ucunda boşanmak ya da güya sevdiği kadının özel hayatı olsa da.öyle olmalı en azından.
--- spoiler --- laroche*, charles*'in evinde kiziyla fransizca konusurken, soyadinin anlamini acikliyormus gibi yaparak charles'a da bi guzel giydirmektedir bu filmde. mimikleri kufuru hic caktirmasa da tam kufrederken charles'a attigi bakis ve charles'in "ne diyo bu pic acaba" tepkisi kacirilmamalidir. konusma soyle gerceklesir: laroche:"je m'appelle philippe laroche, comme une petite roche qui va bientôt baiser ton père par derrière" ingilizce cevirisi: "my name is philippe laroche, like a little rock who will soon screw your father from behind" hemen sonrasinda ise soylediginin aciklamasi olarak: "...it means a rock. like the little rocks rolling down a river" demistir laroche efendi. --- spoiler ---
final sahnesi ile paçayı kurtaran filmler klasmanında ilk üçe oynar tahminimce. --- spoiler --- aslında charles'ın, laroche ve lucinda'yı otelde çevirdikleri yeni dolapta suç üstü yakaladığı sahne final kadar kuvvetliydi ama yönetmen seyircinin gevşemesini istememiş anlaşılan. film orada bitse sıradan bir kara film olacakken, hapishanedeki final ile notunu yükseltiyor. --- spoiler ---
clive owen, jennifer anniston ve popüler dünyada beyaz perdeye yeni çıkış yapmış vincent cassel harika oyunculuk sergiledikleri, kurgusu çok güzel, kazayla olayı tahmin etmiş olduğum ama yine de çok güzel kendini izlettiren film.
jennifer aniston kişisinin sadece güzellikten kurtardığı filmdir yani boşuna para falan ödemişler sırf posteri de oynayabilirmiş hiç moda girememiş. clive owen da sadece idare ediyor eh bi derece dedirtiyor ancak. ama vincent cassel için döktürmüş kanısına varmak hiç de zor değil. ayrıca son yıllarda kötü karakterleri oynamak mı daha kolaylaştı yoksa biz manyağız bize mi öyle geliyo bilmiyorum... (bkz: the silence of the lambs) (bkz: the dark knight) (bkz: saw) --- spoiler --- filmin ortasında her tecrübeli sinema izleyicisinin rahatlıkla vincent cassel ile jennifer aniston arasında bişeyler yoksa ben de aslında pikaçuyum yorumunu yapabileceği filmdir. normal bitse daha şaşırtıcı olurdu bence. bi de artık tam anlamıyla mutlu son klişesinden vazgeçilse daha hayırlı olur diye düşünüyorum. zira gına geldi artık tamam iyilik yapan iyilik bulsun da mesela aldatma teşebbüsü de yanına kaldı adamın kim vericek bunun hesabını? biraz realist olunsa daha mı hoş olurdu diye düşünmeden edemiyor insan --- spoiler ---
hoş, başta sıkan ama ilerledikçe arap atı gibi açılan güzel bir örgüsü var filmin. filmin ortalarına doğru iyice dağıttıkları yapbozun sonunda yerine oturmayan parçası kalmıyor gibi. bir saat kırksekiz dakika boyunca çayınızı, kahvenizi alıp evdeki bir geceyi renklendirmek ve uykuya biraz da huzurlu varmak için önerebilirim.
filmden tek aklımda kalan jennifer aniston'ın mor iç çamaşırı oldu. başlar başlamaz sonunu tahmin edince filme odaklanmak için başka sebepler gerekiyor çünkü.
gerek imdb, gerekse ekşisözlük tarafından hakkının verilmediğini düşündüğüm film. bir kere hem senaryo hem oyunculuk hem kurgu gayet başarılıydı. filmin müzikleri de gerilimi hissetmenize hayet yardımcıydı. bütün detaylar da güzel düşünülmüştü. özellikle filmin sonlarına doğru ciddi ciddi gerilip nasıl bitecek ulan bu film moduna geçtim. kesinlikle 6.6'dan çok daha fazlasını hakediyor. --- spoiler --- filme, jennifer aniston'ın kötü karakter olduğunu bilerek başlamasaydım, muhtemelen filmde açığa çıkana kadar da anlamazdım. gerçi bunu bilmeme bile filmin gerilimini hissetmeme engel olmadı. charles karakteri, namı diğer clive owen, bence tam da olması gerektiği gibi kurgulanmış. bir kaç yorumda, madem bu kadar cevvaldi filmin başında niye o kadar tırsıktı yada kaçamak yaptığın hatunun ailesi için kendi kızının tedavi parasını nasıl gözden çıkarır falan denmiş. ilk başka düşününce evet, ama adamın vicdan azabı hissetmesi kısmını ve süreç içinde kendisi yüzünden iyi bir insanın öldürülmüş olması detayını atlamamak lazım. kadın senin yüzünden tecavüze uğramış, koruyamamışsın. sonra tecavüzcüsünden hamile kalmış, kürtaj olmuş. bir de tutup ailenin dağılması umrumda değil demek her babayiğidin harcı olmasa gerek. zira diğer yandaki para, bir şekilde bulunur edilir vs diye düşünebilir insan. filmin başındaki korkaklığın gitmesi ise, en doğal şey belki de. yanında arkadaşını kafasından vurmuşlar. defalarca dayak yemişsin, evine kadar girip aileni tehdit etmişler. iki yol var, ya kafayı kırıp herşeyi itiraf edip iyice boka batacaksın. yada çıkış yolu için risk alacaksın. oyunculuktan bahsetmeden geçemedim, filmdeki asıl iki kötü karakter, jennifer ve vincent cassel hakkatten döktürmüşler. doğruya doğru, jennifer ablayı ne kadar sevsem de bu tarz bir rolde düşünemiyordum, ama olmuş mu? bence kesinlikle olmuş. hatta lütfen artık romantik komedide oynamasın. vincent vessel'ı da daha önce izleyip nasıl fark etmemişim ayıpladım kendimi. resmen rol yapmamış, laroche olmuş adam. clive abiye ise söylenecek söz yok, zaten severek izliyoruz kendisini. --- spoiler ---
şuan atv'de iğrenç dublajıyla yayınlanmakta olan film.
filmde charlie karakterinin karısını oynayan aktris melissa george, friends'de ross ve rachel'ın bebeğinin dadısını oynuyordu. rachel'ı oynayan jennifer aniston da derailed'de başrolde. bu da böyle fuzuli bir bilgiydi. aynı bilgiye melissa'nın başlığından da erişilebiliyor o ayrı...
--- spoiler --- charlie tam işi kaptı, "ulan yıllardır boşuna tırmalamışız, haybeye para biriktirmişiz, bu işte şahane para varmış" diyecek gibi oldu, film bitti. --- spoiler ---
charles karakteri filmin son bolumune kadar laroche tak dese sak diye yapan, o daha vurmadan kendini yere atan, evinde ona urolog ve hastasi pozisyonunda marseilles'i tersten soyleyen sinik bi adamken final sahnelerinde herifin icinden terminator cikti. ula boyle maharetin vardi da o kadar kotegi niye yedin?
kesinlikle dublajlı izlenmemesi gereken film. olayları ve "acaba"ları düşünmekten insanın başı ağrısa da film size yavaş yavaş gerçekleri gösteriyor. filmin başından sonuna kadar kendimi charles karakteri ile özdeşleştirdim. gerçekten de yaşanan o soygun olayından sonra polise gidemeyecek kadar kendimi aciz hissederdim. yani, gerçekçi ve son derece başarılı bir kurgu... adını hatırlayamadığım, charles'ın hapishanede bir süre yatmış arkadaşının öldürülmesi ise bence filmin dönüm noktası. "o bir adım öndeyse, biz iki adım önde olmalıyız." derken charles'ın gözlerinde birden parlayan ışığı görebiliyorsunuz. o da artık bütün bu kargaşaya farklı bir gözle bakmaya başlıyor, nihayetinde herşey gayet mantıklı bir şekilde sonlanıyor. insanı içine alıp sürüklemesi, olaylar karşısında sürekli insana tahminler yaptırması ve gerçekliğe yakın oluşuyla bana aaahh belindayı hatırlattı bu film.
jennifer aniston'ın rachel'i oynamadığı tek filmi.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
aynı zamanda ugly betty birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
