basrollerini helen shaver ve patricia charbonneau'in oynadigi, donna deitch tarafindan yonetilmis 1959' da reno'da gecen 1985 yapimi film. bosanmak icin renoya gelmis entellektuel kolej profesoru, bu sure zarfinda misafir kaldigi / dinlendigi ciftlik evinde, evsahibi kadinin uvey kiziyla yakinlasir. escinsel temali filmlerler arasinda bir best seller olan filmde, yakinlasmalar, gelisen ask o kadar sicak, o kadar gercekci sergilenmektedir ki .... beni en cok sasirtan sey ise helen shaver 'in muthis bir performansla canlandirdigi viven karakterinin film boyunca tomurcuklanan askla beraber gittikce cekici, guzel bir kadina donusmesi. *
desert hearts, arada bir erkek olmadan iki kadin arasında, giderek aska dönüsen iliskiyi tema edinen ilk film denilebilir. jane rule’un ayn isimli romanindan uyarlanmistir.
--- spoiler --- cay'in uvey erkek kardesinin, ona (ki bu soz kadinlari etkileme konusunda cay'in basarili oldugunun ilk isaretleridir) hitaben soyledigi su cumle cok dikkat cekici ve sirindir: "you get all that traffic without any equipment! it's beyond me.." --- spoiler ---
