yakın bir zamanda trt 2'de gösterilen bir film. casey affleck .... pete brendan sexton iii .... blue baxter kate hudson .... skye christina ricci .... ely jackson john heard .... father ethan suplee .... cale sara gilbert (i) .... sandy isidra vega .... haley peter sarsgaard .... billy renee rivera .... dr. gordon lee holmes (ii) .... deputy keeler lucinda jenney .... caroline şeklinde bir oyuncu kadrosu vardır. fakat christina ricci başrolde oynamamaktadır. güzel filmdir. evet, izlenmelidir.
ayrıca yönetmeni ve yazarı da büyük oyuncu, kalender insan morgan freeman'dır.
kate hudson, casey affleck ve christina ricci gibi yıldızları bir araya getiren komedi dram türünde film. filmin soundtrackinde kullanılan parçalar harika. (bkz: rilo kiley)
morgan j. freeman'ın yazıp yönettiği, küçük bir kasaba geçen, naif, huzur veren bir film. neredeyse çocuk yaştaki christina ricci'nin canlandırdığı asi, bombacı genç kız karakteri ve kate hudson'ın ilk gençlik yıllarındaki halini görmek için izlenebilir.
