lacan kadar deleuze ve guattari amcalarin da ugrastigi kavram, insan hayati boyunca bir cok sey arzular ama elde etse bile mutlu olmaz cunku asil arzuladigi anneyle tekrar butunluk kurmaktir
arzu, cinsel isteq, dilek...
gaziantep'te oynayan, zenci bi fitbolcumuz.
(bkz: desiree)
u2 parçası
endless'lardan olan desire despair'in ikizidir. desire kime göründüğüne bağlı olarak kolayca cinsiyet değiştirir, belirli bir cinsiyeti yoktur. ama ona bakan her kimse hayallerinin erkeğini/kadınını görür. (bkz: sandman)
usta müzisyen yanni'nin 1992 tarihli "dare to dream" albümünden bir parça... oriental bir sound içerdiğinden bilmeden dinleyen bazı kişiler "aaa, bu müzik garo mafyan'a mi yoksa melih kibar'a mi aitti ? " türünden uzun atlamalara kalkışabilirler; handle with care...
(bkz: is this desire)
moonspell - vampiria sarkisindaki kulaga en cok carpan 2. kelime "in a city once named desire desire..."
(bkz: noir desir)
bir doom metal grubu.şarkıların uzunluguyla ingiliz esoteric grubunu anımsatıyor.hoş ama cok uzun olmasi şarkıların biraz bayıcı kılıo.leaving this land of eternal desires şarkısı tavsiye edilir.
slayer grubunun 1998 yılında yayınladıgı diabolus in musica adli albumunun 7.şarkısıdır.albumun intro kismi acayip uyuşuk bir hava estirir üzerinizde,güzeldir,birazda divine intervention sarkisini anımsatır.sözleri ise söyledir; no one could ever doubt my rapture as you too will soon discover no one will ever cross my love deadly consequence will rise above lying all alone visions of erotic bliss feel your warmth from inside your skin a fever i can not resist desire i would kill for you right or wrong i'd do anything true and pure the intensity every time death is next to me lying all alone visions of erotic bliss feel your warmth from inside your skin a fever i can not resist anxiously feeling grotesque up against your flesh forbidden fantasies uncontrollable heat find yourself all alone and dead visions of corroding bliss feel the warmth from inside your skin a sensation i can't resist
(bkz: hurricane) (bkz: one more cup of coffee) gibi şarkıların olduğu, kapağında bob'un kovboy şapkalı fotosu olan, hemen hemen bütün şarkılarda keman kullanılmış, çok güzel 1 bob dylan albümü.
ikizi despairla ili$kileri olmu$tur. pek konu$kan ve sinsidir.
adimin(arzu) fransa'da birkach yuzyil once kadin ismi olarak kullanilan karşiligi; napoleon'un paradan gayri bi $heye olan a$kinin filme konu olmasina vesile olan $ahsin adi.
1976 tarihli bob dylan albümü. albüm için dylan, jacques levy ile ortak çalışma içine girmiş ve sara hariç bütün şarkıları beraber yazmıştır. albümden kullanılan kemanları dylan'ın yolda giderken bulduğu scarlet rivera isimli bir kemancı abla çalmıştır. albümün özellikle dikkate değer şarkıları arasında hurricane, isis, one more cup of coffee ve sara sayılabilir. ayrıca bakınız: (bkz: the rolling thunder revue) (bkz: rubin carter)
aksak ritmli zwan parçası.
otil $arkisi.
internette orada burada rastladığım kime göre neye göre olduğu belli olmayan garip anketlerin sonuçlarına göre yüzyılın en iyi albümü sıfatını almış albüm. muhteşemdir hekketen.
sadece dubaideki freeshoplarda bulunan* ve süper etkileyici parfüm.
asia adlı ingiliz rock grubunun 1994 yılında çıkartmış olduğu aria adlı albümün 3. şarkısı... sözleri de var : from the very first rush to the very lsat sigh in a moment's touch to the whole of time be the screts of pain kiss the tears that you cry just to hold without get to touch within from the sound of your breath to the taste of your skin i'd give all my days just for one of your nights i've just got to get next to you let it out, let it go {chorus} desire, make it physical looks to feed the thrill desire, with its hungry eyes closing for the kill desire, all that's left in me tears the night in two desire, like a primitive claw my way to you are you thinking of me like i'm thinking of you? how the innocence dies in a passionate stare a shaft of light a silent dare the call of the wild... from the very first crime of original sin to the carnal lie where the truth begins just to feel your nails lift me up like wings i've just got to get next to you let it out, let it go {chorus}
pablo francisco'nun showlarında "movie previews" seslendiren abiyi taklit ederken muhteşem tonladığı kelime..
sandman'in kardeşi. endless ailesinin güzside üyesi. kendi kalbinde yaşar.
ozzy osbourne 'ün live and load konserinde müthiş şekilde söylediği no more tears albümünden bir parçadır. this is song called desire demesi hala rüyalarıma gier.
muhteşem bir blank and jones parçası.. özellikle ambient mixi insanı kıçını koyduğu yerden yükseltip bambaşa yerlere taşıyor.. bende bu hissi yaratan iki parçadan biri.. diğeri ise for an angel'dır..
(bkz: peugeot 206 desire)
cok guzel, en guzel bob dylan albumu..
tissot saatlerinin classic grubunda bir saat serisi. (bkz: tissot desire)
aynı zamanda bir u96 şarkısıdır ve yeşil rengine aşık eden orman görüntülü bir klibi vardır
tam track listi: 1. hurricane 2. isis 3. mozambique 4. one more cup of coffee 5. oh sister 6. joey 7. romance in durango 8. black diamond bay 9. sara $eklinde olan 1976 yilinda cikan album bob dylan saheseri, albumu.
yeni geri halliwell şarkısı/klibi. klipte kendisi patronuna yavşayan sekreter rolündedir. henüz albüm planı olmadığından single olarak çıkmıştır. i'm a sure-fire pussy cat i ain't gonna tell you that i'm giving myself away you're a real catch, that's a fact i ain't gonna tell you that baby i want you to stay my fever's high, your tide is low just don't forget to love me no no no no whatever you sold me whatever you feed me it's taking me over and over i'm the cat that can fight it whenever i need it your kiss kills me with – desire young gun you're the one lift me up and take me on just like you did in my dream sweet man i know you can but i would never tell you that baby i'm diggin' your scene my fever's high, let's roll the dice but don't forget i love you no no no no whatever you sold me whatever you feed me it's taking me over and over i'm the cat that can fight it whenever i need it your kiss kills me with you're contagious, i'm confusing we can take this anywhere we like it you're amazing, so amusing your kiss kills me with desire whatever you sold me whatever you feed me it's taking me over and over i'm the cat that can fight it whenever i need it your kiss kills me with - desire
lüleburgaz da bir cafe ismi. hamburger yiyip kahve icilebilecek üc bes yerden biridir bu kasabadaki. ismi yazıldıgı gibi desire mi yoksa dizayır mı okunur kimse cozememistir.
(bkz: desire tourterelles)
portekizli doom/death-metal grubu... depresif, melankolik bir hava yakalarlar müziklerinde. brutal vokal bazen derin ve tok bir vokalle bazende bayan bir vokalle yerini degistirir... "infinity... a timeless journey through an emotional dream" ve "pentacrow" demolari ve "locus horrendus" adli bir albümleri vardir... tavsiye edilesi...
(bkz: a streetcar named desire)
her on universite ogrencisinden ucununun bir kopyasina sahip oldugu herr robert zimmerman albumu. one more cup of coffee'nin gaziyla cd'ye kasete cektirilir sonra sara ile karsilasilir, allak bullak olunur. henuz eski es kontenjani acilmadigindan eski sevgiliye huzunlenilir, depozitolu efes sisesi biriktirilir. ayrica bir butun olarak bakildiginda tum zamanlarin en iyi "ogrenci evi badana/boya operasyonu" eslik albumudur. kampus kampus gezin degisik anketlere konu oldugunu goreceksiniz.
bir zamanlar;başvekil caddesinden şehremini lisesine giden yolun girişindeki apartmanın alt katında var olan cafe-bilardo salonunun adı. sahibi orhan adında bir labunyaydı. hiç sevilmezdi. sağlam kumar dönerdi. sotada kız arkadaşınızla sevişebileceğiniz rahat koltuklar mevcuttu.hocaların girip te sizi sigara içerken yakalayamayacağı nadir mekanlardandı.
on thorns i lay'in future narcotic albumunden: i sold my freedom eternal wondering if we must lament the dead forever tell me how to really feel inside when i'm starting to get sick of you in silence and pain you are in my dreams i'll stay with you my star tonight... something from my paradise belongs to you, i need you. i want to get close to you to warm your body like snake fly together with my soul keep me inside you i'll stay...
dunhill tarafından 1997 yılında piyasaya sürülen parfüm.portakal, gül, bergamut, frezya, amber, sandal agacı, vanilya ve karamel notaları içerir, maurice roussel tarafından yaratılmışır koku, şişesi zaten çakmak şeklindedir , iyidir, hoştur da akılda ve de tende kalıcı bir koku değildir pek, isminden dolayı görür görmez aldığım ve sonrasında yine kimbilir kime verdiğim bu parfüm biraz hugo boss deep red i andırır. deep red tercihimdir.
michel foucault ve jacques lacan arasındaki uyuşmazlığın en belirgin örneği olarak kullanılan bir kavram. foucault'ya göre arzu (desire), tarihsel bir kavramdır ve bütün tarihsel kavramlar gibi özneye bir deneyim olarak "atfedilmiş"tir. lacan'a göre ise arzu, freud'un da dediği gibi annenin eksikliğine dayanan, asla tatmin olmayacak temel bir içgüdüdür. arzu, eksiklikten kaynaklanır. jacques derrida ise, arzunun ortaya çıkması için eksiklik olması gibi bir önşart olmadığını, pozitif içeriği de olabileceğini söyler.
no more tears albümünün 4. sırasında yeralan ozzy osbourne şarkısı. sözleri: i always knew what i wanted to be i knew for sure, i knew for sure always knew it was them or me i wanted more, more and more it's alright, it's ok none of them people gonna take it away they don't know like i know and i can't stop 'cause it drives them crazy it drives them crazy, 'cause i won't be cool it's too late baby it's the same old desire nothing has changed, nothing the same burning like fire don't you ever take my name in vain always moving, somewhere else to be moving on, moving on scream at you and you scream at me right or wrong, right or wrong it's alright, it's ok no one's ever gonna take us away 'cause they don't know, like i know i gotta keep rocking, 'cause it makes me crazy it makes me crazy, who needs to be cool life's amazing it's the same old desire crazy train, crazy train burning like fire don't you ever take my name in vain same old desire nothing has changed, nothing the same burning like fire don't you ever take my name in vain oh, yeah it's the same old desire nothing has changed, nothing the same burning like fire don't you ever take my name in vain same old desire crazy train, crazy train burning like fire don't you ever take my name in vain
gelmiş geçmiş en iyi modern chill out parçalardan biri... chillout ve doğu / batı karışımı chillout tarzı müziklerle ilgilenenlerin özellikle dinlemesi gereken parçalardan bu. buddha bar 2 - disk 1'in 5. parçası. deepak chopra'ya ait. enstrumental versiyonu da yapılmış. aynı zamanda, blank & jones'un da nefis parçasının adı.
desert kelimesinin akrabası. yakar, kavurur teni...
sonunda milo manara tarafından da cizilerek adının anlamına erişmiş endless. zaten manara ne çizse adı arzu olur.
the raconteursun pek sevimli şarkılarından. ana teması sanki pink floydun bir parçasını anımsatıyor.*
carnival of rust albümünde yer alan bir poets of the fall şarkısı. fatal velocity, comes on with a rush, overpowering, gives the final push what never moves, is never still, who has the final word it holds the world in a single pill, and all life rendered absurd kill sweet desire, faith may numb the trial, but can you run all your life kill sweet desire, truth will make a liar, you can run but not hide so run for your life a false sincerity, a liar and a thief, my pulse and memory, a comfort within grief what never moves, is never still, who has the final word it holds the world in a single pill, and all life rendered absurd kill sweet desire, faith may numb the trial, but can you run all your life kill sweet desire, truth will make a liar, you can run but not hide given into this sensation, feel i´ve run too far cannot see beyond emotion, see what the options are with no faith to trust the notion, i fear i´m losing all control
bob dylan'ın altı ayda bir dönüp yeniden sevdiğim garip albümü. ilk dinleyişte çok sıradan bir sound'u varmış gibi görünüyor ama dinledikçe her şarkı bir başka tınlıyor. seviyoruz, aşığız kısaca..
geri halliwell ın bütün klip boyunca yalanacak yer aradığı şarkıdır. sonunda da adamın evine kapağı atar zaten. sanatsal değeri(!!) yüksek olmasa da dinlenebilecek/izlenebilecek bir şarkı/kliptir.
ing. kuvvetli istek, manyakçasına isteyip de yapılması için her yol denenen; destiny ile karıştırılır genç dimağlarda.
demolition albümünden bi ryan adams güzellemesi. (house mdde de duyulmuşluğu vardır.) two hearts fading, like a flower. and all this waiting, for the power. for some answer, to this fire. sinking slowly. the waters higher. desire with no secrets. no obsession. this time i'm speeding with no direction. without a reason. what is this fire? burning slowly. my one and only. desire * you know me. you don't mind waiting. you just can't show me, but god i'm praying, that you'll find me, and that you'll see me, that you run and never tire. desire *
i-tunes'un ratgele modunda defalarca çaldığı halde ancak bir gece mtv'de klibini izlememle beni yakalayabilmiş -yada benim yakalayabildiğim- gusgus şarkısı. klibi beyne "bu şarkıya takıl" komutu veren bir hipnoz numarası gibi.
(bkz: desire mbonabucya)
yanni ve ekibinin özellikle royal albert hall daki performansıyla etki gücü tavan yapan bir yanni klasiği.
glass candy hayranı iseniz, chormatics’i hafta en az iki kere dinliyorsanız, geçen gece dj hayatınızı kurtarmış ise ve bu işi italyanlar’ın daha iyi yaptığına inanıyorsanız tam size göre olan genç müzisyen. http://www.resetmagazine.net/…i36/muzik/desire.html
slayer ın sapık bir şarkısı. hele ki 2.55 den sonraki başlayan kısımda adam kulaklıktan çıkıp ırzıma geçmeye çalışacak diye korkuyorum.
(bkz: htc desire)
bir çay kazanı markası.
(bkz: ii)
7 ağustos cumartesi dorock barda sahne alacak olan thrash-death metal-hardcore grubu. "1995 yılında 3 arkadaş tarafından istanbulda kurulan desire bass-vokalde burçin büyüktosun, gitarlarda fahir tatar, davulda cüneyt balcı’dan oluşmaktaydı. avcılar’daki stüdyolarında provalarını yapan grup 1999 depreminden sonra zorunlu olarak çalışmalarına ara vermek zorunda kaldı. ayrıca okul,askerlik,iş gibi sepeplerden uzun süre ayrı kalan grup elemanları 2003 yılında tekrar toplandılar.desire’ın 2. gitar sıkıntısına ayhan hacıoğlu’nun gruba katılmasıyla son verildiği günlerde, fahir tatar’ın yurt dışına yerleşmesi yeni bir gitarist ihtiyacı doğurdu. bu açık kısa süre sonra tunca doğan tırpan'ın gruba dahil olmasıyla giderildi ve bass gitara da erkan güler’in katılımıyla desire son şeklini aldı. 2005-2008 yıllarında avcılar civarında düzenlenen konser ve benzeri organizasyonlarda sahne aldı. grup beyoğlu’nun belli başlı mekanlarından caravan ve dorock'ta pek çok kez sahne aldı ardından özgür özkan'ın işletmeciliğini üstlendiği "istanbul sin city rock bar" da cumartesi gecesi programları yaptı."
ilk duyduğum andan beri müptelası olduğum demi moore & deepak chopra düeti. dinlenilmesi tavsiye olunur.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
zizek'in "desire is a wound of reality" diyerek tanımladığı.
pek güzel bir anna calvi şarkısı: i wanna go to the sun hold my life like i've never done but it's just the devil in me the devil that's calling as i come undone the sky is getting dark tonight darker then the fear that's gonna pull us apart the beating is the sound of love the sound of love is beating like a fevered heart and it's the fire, the fire, the fire it's heavenly, heavenly desire, desire desire, desire i wanna lay in the dust the dust is gonna fall here when i lie god know it's just the devil in me the devil that's taking my hand to the fire i never wanna leave you now leave you like the sun is gonna disappear but it's just believing now believing in my heart is what i've come to fear and it's the fire, the fire, the fire it's heavenly, heavenly desire, desire desire, desire i've got desire, desire i've got desire, desire and only the lonly only the lonly fall only the lonly only the lonly fall fall oh, and i go to the fire but god know the sound of, it's the sound of love it's the beat of my heart that you finally beating, it's coming, coming, coming for you and it's just the devil in me it's just a door to the devil gathered in disguise taking me by the hand and leading me, leading me off to the fire and it's the fire, the fire, the fire it's heavenly, heavenly desire, desire desire, desire you don't have to be lost (desire, desire) you don't have to be lost (desire, desire) you don't have to be lost (desire, desire)
jojo effect' in 2009 yılında çıkardığı ordinary madness adlı albümün 10. parçasıdır. yıl 2009 değil,1975 'tir adeta. şahanedir. desire, brought us here one short touch, another sphere deire, no way back we had to comply with desire, never know when it comes but always notice when it's there desire you can't control it and it feels so good, that it can't be bad whatever it is, just enjoy! desire, perhaps you disaprove but your opinion changes desire, it'll take you along there's no escape desire, you melt like chocolate desire, it's bittersweet you can't control it and it feels so good, that it can't be bad whatever it is, just enjoy! it feels so good it can't be bad it feels so good that it can't be bad http://www.youtube.com/watch?v=tdwzpgqf_ei
