antonio banderas ile (disq'e sigindim) salma hayek'in oynadigi tarantino ezgileri iceren film..
ingilizcede cildirmis deli gibi anlamina gelen bi sozcuk (bkz: cilginim deli gibiyim)
bir eagles sarkisi
desperado, why don't you come to your senses? you been out ridin' fences for so long now. oh, you're a hard one, i know that you got your reasons, these things that are pleasin' you can hurt you somehow. don't you draw the queen of diamonds, boy, she'll beat you if she's able, you know the queen of hearts is always your best bet. now it seems to me some fine things have been laid upon your table, but you only want the ones that you can't get. desperado, oh, you ain't gettin' no younger, your pain and your hunger, they're drivin' you home. and freedom, oh, freedom, well, that's just some people talkin', your prison is walkin' through this world all alone. don't your feet get cold in the winter time? the sky won't snow and the sun won't shine, it's hard to tell the nighttime from the day. you're losin' all your highs and lows, ain't it funny how the feelin' goes away? desperado, why don't you come to your senses? come down from your fences, open the gate. it may be rainin', but there's a rainbow above you, you better let somebody love you, you better let somebody love you, you better let somebody love you, before it's too late. standin', yes i'm already standin' on the ground. whoa and out to take it easy
banderas'ın tabanca konseptini kavrayamamış olmasından dolayı mermileri eliyle fırlatmaya çalıştığı film,oysa ki tetiğe basınca kendiliğinden gidiyo mermiler
yonetmen roberto rodriguez aslinda bu filmi meksika da 1992 yilinda el mariachi ismiyle cekmistir. film cok begenilince holywood ve tarantino buna el atip filmin amerikan versiyonunu "desperado" adiyla cekiyorlar. rodriguez el mariachi'yi cekebilmek icin (ki butcesi yaklasik olarak 20 000 dolar civarindadir) ilac firmalarinda kobay olarak calismistir. el mariachi televizyonlarimizda (star tv) "gitarim ve silahim" adiyla gosterilmistir.
degişik ve güzel bir tadı olan bi bira markası
gözü dönmüş.
(bkz: desperados)
tekilalı bira
robert rodriguez'in,7000 $'a, ispanyol video piyasası için çektiği el mariachi hollywood tarafından keşfedilince,daha büyük bir bütçeyle bi devam filmi olarak desperado çekilmiş.filmde quentin tarantino'nun da 'aptal bi fıkra anlatıp ölen adam' olarak küçük bi rolü var...
ortakoy taraflarinda koprunun ayaginda bir bar olarak hatirliyorum.disko ws tarzi bir yerdi sanirim.
ispanyolca. evinden yurdundan uzak yaşarak adaletten kaçan. ayrıca eski kovboy filmlerinde de çoğu zaman bir "desperado" tipi bulunmasıyla yer etmiş bir kelimedir. ayrıca, desesperado: umutsuz kelimesinin farklı kullanılan halidir. bu arada 11 sene sonra bu entry'yi düzeltmeme neden olduğu için special thanks to cingar koparanus.
(bkz: los lobos) (bkz: morena de mi corazon)
hayatımda ilk defa bazukadan çıkan merminin bumerang gibi çıktığı noktaya geri döndüğüne şahit olduğum film.bu hatayı eğer türk bir yönetmen yapsa dünyayı kurtaran adam filmi örneğindeki gibi taşak oğlanı yapardı sinema eleştirmenleri.
film boyunca kan gövdeyi götürür.özellikle barda geçen kavga sahnelerinden sonra paspaslama olayı vardır ki, kandan vıcık vıcık olmuş bir paspası gösterir kamera, fakat kanlar öyle çoktur ki ortalık adam gibi temizlenmez.
los lobos'un müzikleri bile filmi kurtaramamış. filmin başlarında çalan el mariachi adlı leziz parçayı dinleyip kanalı çevirmek mantıklı olacaktır.
absürd bi filmdir..el mariachinin dewamı ve tekrarı gibi bi hali olup tarantino dokunuşlarıyla çok sevilesidir.. steve buscemi ve quentin tarantinonun tipleri, filmin sonunda yardıma gelen kankaların müdahaleleri ve kısa boylu bir çiftin sevişme sahnesi yanında el mariachiden sonra izlenilse daha bi tatlı olacağına inandığım bir denemedir.. komiktir..ben çok sevdim, hala da severim..
(bkz: the bartender never gets killed)
karsiyakada bi bufe*.
amerikanın en iyi rollercoasterlarından biridir. las vegas yakınındaki "buffalo bills hotel & casino" isimli mekanında bulunmaktadır. 1994 yılında hizmete açılmıştır. yükseklik: 209 feet max düşüş: 225 feet (evet binmek biraz cesaret ister) max hız: 79 mph uzunluk: 5483 feet g-force: 4 g olayın gerçekleştiği toplam zaman: 2dk 43sn
seri film olmustur, ucuncusu de gelmektedir. (bkz: once upon a time in mexico)
richard clayderman'ın 1992 yılında cıkarttıgı albümünün adı.albüm delphine records lisansı ile balet plak ve müzikaset tic. tarafından yayınlanmıstır.albüm içerisinde clayderman'ın modern calısmalarından örnekler bulunmaktadır.toplam 10 parca bulunan albümün kayıtları paris'de yapılmıstır.
danny trejo da bu filmde rol almistir.
gitarın içine saklamaktadır antonio silahlarını bu filmde
hayvan gibin para harcanan once upon a time in mexico rezaletinden sonra robert rodriguez in arap oldugunu bizlere ogretmistir bu film.olay yagi bol bulup bulmadiginda.
bu kadar kotu olan filmi bir yana, yillar once trt2 de yayinlanan bir diziydi kendileri.. gec saatte yayinlanmasina ragmen bekler seyrederdim.. lakin dizi hakkinda sadece aklimda unutulmaz jenerik muzigi var ..."desperado, why don't you come to your senses"...
film versiyonu hakkında: komik bir filmdir bu... el mariachi'nin başarısından sonra devam filmi olarak çekilmiş ama hem ilk filmin orijinal ispanyolcası ingilizce'ye çevrilmiş hem de kadroya bir yığın havalı isim eklenmiştir. ama işin en komik tarafı ilk filmin son sahneleri flashback olarak gösterilirken sevgilisinin yanındaki carlos gallardosilinerek aynı hareketleri yapan bir antonio banderasgörülmektedir. ayrıca konu da tutarsızdır.. hesapta el mariachi öldürülen sevgilisinin intikamını almak için sağa sola kin kusmaktadır ama öncelikle sevgilinin intikamı zaten ilk filmde alınmıştır, bu filmde ortaya yeni yeni beyaz takım elbiseli kötü adamlar çıkmıştır... kaldı ki bir kere bile öpülmemiş kadın ne zaman sevgili olmuştur orası da muamma... peki carlos gallardo'ya ne olmuştur? işte bomba tam da burada patlıyor.. ilk filmin esas oğlanı ikinci filmdeki el mariachi'nin yancısı campa rolünde!!! aynı kılık aynı gitar... e aradan geçen iki yılda da birazcık kilo almış ama olur o kadar... sanırım carlos gallardo kontratında ilk filmin devamı çekilirse oynama şartı koymuştu yoksa bu saçmalığın başka bir açıklaması olamaz... hani filmdir gerçek değil diyoruz ama pes yani...
filminden çok müziğinin etki yaptığı bir yapıt.....
mor balina'nın görüşüne göre ; " tıdı dı dınınt dınıt dınıt dınıt dınıt dınıt dın dın tıdı dı dınıt dınıt dınıt dınıt dınıt dını dın " daha uygundur.
antonio banderas'ın bar deskinin üzerinde gitar çalarak yürüyüp, gitarın sapını seyircilerin arasındaki adamın kafasına geçirme sahnesine bayıldığım film.
antonio ile salma'nin sevisme sahnesi cekilecegi gun tum ekibinin eksiksiz olarak sete geldigi filmdir. ayrica rodriguez'in uclemesinin ikincisidir. el mariachi-desperado-once upon a time in mexico
alice cooper'ın jim morrison için yazdığı a fistful of alice'de çok güzel bir canlı kaydının bulunduğu kanımca kendisinin en iyi şarkısı. sözleri de şöyledir: i'm a gambler and i'm a runner but you knew that when you lay down i'm a picture of ugly stories i'm a killer and i'm a clown step into the street by sundown step into your last goodbye you're a target just by living twenty dollars will make you die i wear lace and i wear black leather my hands are lightning upon my gun my shots are clean and my, my shots are final my shots are deadly and when it's done you're as stiff as my smoking barrel you're as dead as a desert night you're a notch and i'm a legend you're at peace and i must hide tell me where the hell i'm going let my bones fall in the dust can't you hear that ghost that's calling as my colt begins to rust in the dust i'm a killer i'm a clown i'm a priest that's gone to town
40 civarındakı entrynin sadece 2-3 ünün bu şarkıyla ilgili olduğunu görünce afallamış bir bünye diyor ki: sözlerini de iyice anladıktan sonra; efendim, hayatta istediklerimizin,hayalini kurduklarımızın yolunda ilerlerken gözlerimizi kapatmayalım, dışarıya etrafa nice güzellik var size yakın olan çoğu zaman teğet geçtiğiniz. inin dağınızdan, tepenizden; biraz bakın etrafınıza. zaman geçip aynada yüzleşir bulursunuz kendinızi, belki elde etmişsinizdir istediğinizi ama yoktur artık bir anlamı çünkü kaybettiğiniz hele ki daha sahip olamadan, sahip olabileceğinizi bile bilemeden kaybettiklerinizi düşünürken. yormayan bir melodiye sahip olsa da, sadece duymayıp dinlenince, ezen bir şarkı bu insanı
sanıldığının aksine ispanyolca olmayan kelime. anlamı sanılan "umutsuz"un ispanyolca'daki karşılığı "desesperado" şeklindedir. esperar: beklemek, ummak desesperar: ummamak, beklememek (umutsuzluğa düşmek) desesperado/a: umutsuz
eagles grubunun 1973 yılında çıkarttığı albümün ve albümde 5. sırada yer alan şarkının ortak isimleri... albümde yer alan parçalar sırası ile şunlardır : 01- doolin dalton 02- twenty one 03- out of control 04- tequila sunrise 05- desperado 06- certain kind of fool 07- doolin dalton (instrumental) 08- outlaw man 09- saturday night 10- bitter creek 11- doolin dalton - desperado (reprise)
bodrum'da mavi yolculuk için kiralanabilen lüks bir gulet. http://www.desperado.com.tr/
başındaki pek oynak şarkı ile kurtlarımı döktüğüm bi tek cüneyt arkın'ı eksik film. gitar çalmayı bilmiyorum. öğrenmesem de olur ama bi tek şu şarkıyı çalabilmeliyim. ispanyolca bilmiyorum. öğrenmesem de olur ama bi tek şu şarkıyı söyleyebilmeliyim. http://www.youtube.com/watch?v=lk4gcgg7ekq
efsanevi müzik grubu eagles'ın duygusal bir o kadar da atıfkar şarkısıdır.
rohm firmasinin urettigi, twinmaster serisi havali tabancaya kundak, durbun, bipod vs. gibi ek parcalar takip, cok daha hassas atislar yapabilecek hale getirilmis sniper rifle gorunumlu desperado isimli havali tufek. http://www.dlairgun.com/twinmaster.htm
baştan sona-kırılan bardaklar, adamın kafasını patlatan gitar sesi filan dahil-film müziği; http://www.youtube.com/watch?v=g4-mcaa_djk
clint black coverı müthiş olan, bir eagles şarkısı
(bkz: campa) (bkz: quino)
bu şarkının sözlerinin orjinal olarak buraya yazılmaması ilginç.ama gördüğünüz gibi piyasa mekanizması* devreye giriyor ve dengeyi sağlıyor.geleneğin yerini bulması açısından sözlerini verelim de tam olsun* : soy un hombre muy honrado, q me gusta lo mejor, las mujeres no me faltan ni el dinero ni el amor. gineteando en mi caballo, por la sierra yo me voy, las estrellas y la luna ellas me dicen donde voy. ay ay ay ay, ay ay mi amor, ay mi morena de mi corazon. me gusta tocar guitarra, me gusta cantar el son, mi mariachi me acompana, cuando toco mi cancion. me gusta tomar mis copas, aguardiente es lo mejor, tambien el tekila blanco con su sal le da sabor. ay ay ay ay, ay ay mi amor, ay mi morena de mi corazon. me gusta tocar guitarra, me gusta cantar el son, mi mariachi me acompana, cuando toco mi cancion. me gusta tomar mis copas, aguardiente es lo mejor, tambien el tekila blanco con su sal le da sabor. ay ay ay ay, ay ay mi amor, ay mi morena de mi corazon. ay ay ay ay, ay ay mi amor, ay mi morena de mi corazon. edit: bu şarkı sözleri değişik başlıklarda kullanılmış: (bkz: el mariachi) (bkz: morena de mi corazon) ama önceden 2 adet girilmiş zaten.şarkının orjinal adı da belli olmadığından hepsinde birer tane bulunsun artık.uyarıları için schaker'a teşekkürler.
me gusta tocar guitarra me gusta cantar el son... gotune sokar gitarrı gotune sokarrım oy... antonio söylerken, hangisini söylüyor ayırdetmek güç. ispanyolca da bilmeyince antonio niye bu kadar celallendi diyordum kendi kendime... meğersem sandığım gibi değilmiş..
eagles'in akustik versiyonu ile asmis sarkilar sinifina soktugu sarki... ama yine de johnny cash oyle harika yorumlamis ki... ilk dinlenen hatirda kalir ve hep kiyaslanir kuralini bile esnetecek kadar guzel olmus...
sakarya üniversitesi kyk'nın arka taraflarında ıp ıssız kuş uçmaz kervan geçmez bir yerde bulunan bir kafe. resmen dağ başı ayol.
seinfeld'de elaine'in sevgilisinin duyduğunda kaskatı kesilip "susun la ezan okunuyo" moduna geçtiği şarkı. kuzeni "witchy woman"dır bu bağlamda.
bu filmde yer alan tarantino fıkrası şöyledir; this guy comes into a bar, walks up to the bartender. says, "bartender, i got me a bet for you. i'm gonna bet you $300 that i can piss into that glass over there and not spill a single, solitary drop." the bartender looks. i mean, we're talking, like, this glass is like a good ten feet away. he says, "now wait, let me get this strait. you're tryin' to tell me you'll bet me $300 that you can piss, standing over here, way over there into that glass, and not spill a single drop?" customer looks up and says, "that's right." bartender says, "young man, you got a bet." the guy goes, "okay, here we go. here we go." pulls out his thing. he's lookin' at the glass, man. he's thinkin' about the glass. he's thinkin' about the glass. glass. he's thinkin' about the glass, glass. thinkin' about his dick. dick, glass, dick, glass, dick, glass, dick, glass, dick, glass, dick, glass, dick, glass. and then, *foosh*, he lets it rip. and he-he's pisses all over the place, man. he's pissin' on the bar. he pissin' on the stools, on the floor, on the phone, on the bartender! he's pissing everywhere *except* the fucking glass! right? okay. so, bartender, he's laughing his fuckin' ass off. he's $300 richer. he's like, "ha, ha, ha, ha!" piss dripping off his face. "ha, ha, ha, ha!" he says, "you fucking idiot, man! you got it in everything except the glass! you owe me $300 punta." guy goes, "excuse me just one-one little second." goes in the back of the bar. in back, there's a couple of guys playing pool. he walks over to them. comes back to the bar. goes, "here you go, mr. bartender, 300." and the bartender's like, "what the fuck are you so happy about? you just lost $300, idiot!" the guy says, "well, see those guys over there? i just bet them $500 a piece that i could piss on your bar, piss on your floor, piss on your phone, and piss on you, and not only would you not be mad about it, you'd be happy.
meşhur şarkısının ismi cancion del mariachi'dir.
izlediğim en eğlenceli filmlerden birisidir bu. antonio banderas ve salma hayek muhteşem ikilidirler. steve buscemi, joaquim de almeida, quentin tarantino ve danny trejo'nun performansları da bi hayli iyidir. robert rodriguez ise, el mariachi karakterini daha etkili hale getirmiştir bu film ile.
sene 98 ya da 99 sanırsam. 10’lu yaşlara yeni girmişiz çizgi film izlemekten bıkıp sinemasever olmaya karar vermişim. evdekilere baskı yapıyorum vcd alın diye. tabi bizim aile alışmış kasetli videolara “cd takılıp film mi izleniyor’’ türünden sözcükler sarf ediliyor-şimdi netten izliyorum şaşırmıyorlar bile teknoloji ne kadar gelişmiş vay arkadaş- neyse peder sağ olsun aldı. yanında filmde getirdi baktım desperado. “bula bula ispanyol filmi mi buldun’’ diyorum o yaşta.” sus lan amcık aldık işte sikerim filmini ‘’ diyerek her zaman olduğu gibi tepkiyi koyuyor baba. otoriter yapısı biraz alaycıya kaçıyor ben silkemiyorum. taktık izledik pederle ama izlemez olaydım. film güzelde sadıç selma hayek ile banderas abimizin sevişme sahnelerinde peder kan ter içinde kaldı. bi daha da film seçimini bana bıraktı. o gün bugündür film almaz eve. spoylersiz güzel bir anı oldu sanırsam.
ispanyolca kökenli olması muhtemel olan ingilizce kelimedir. "korkusuz, herşeyi göze almış olan kanun kaçağı" anlamına gelir. kelimenin anlamını daha iyi kavrayabilmek için "desperate" ve "despair" kelimelerinin anlamlarını da bilmek gerekir. tema: (bkz: ingilizce/@derinsular)
danny trejonun machete'deki tiplemesini çok andırdığı bir kötü adamı oynadığı kült film. serinin şahsımca ağır basan parçasıdır, tavsiye edilir.
johnny cash yorumu dinlenesi şarkı. insanın desperado olası geliyor.
acayip eğlenceli, güzel bir film. az önce izledim ben. şu der meister 1 yaşındayken çekmişler la filmi, vay anasını. bazı sahnelerde ciddi ciddi güldüm. o zaman için mükemmel sayılabilir belki ama ne bileyim lan o gitarlar falan abov. neyse spoylır vermeyelim. ama benim merak ettiğim bir şey var şimdi... korkma lan spoylır yok. filmin başında konuşan o sevimli abi var ya, o kim lan? aradım taradım bulamadım adını. gözümden mi kaçtı bilmiyorum. söyleyin pls. filme dönecek olursam... her türlü efsane olmuştur benim için. meksika diyorum lan alo. edit: bahsettiğim adam steve buscemi. hastasıyım.
dasparado'nıun doğru yazılışı.
benim icin film degil muthis bir eagles sarkisidir. antonio banderas falan tanimam eagles'in yaninda. dinler dinler mest olurum.
alice cooper'ın killer albümünden şahane parçadır.
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
god gave rock n roll to youyu çağrıştıran eagles şarkısı.
iki kutuplu bir ruh hali tanısının durgun ve sessiz dönemine verilen isim. manik desperado'da; manik dönemler hareketli, desparado dönemler ise çok acayip heyecanlı ve sürükleyici bir filmdi bu arada.
