rosanna arquette ve madonna'nın oynadigi bir genclik filmi.. seksenlerin tam ortasından.. into the groove da bu filmin sarkısıdır.
evde canı çok ama pek çok sıkılan roberta hanım'ın susan adlı çılgın sokak kızının kimliğine bürünmesiyle gelişir olaylar... kimileyin romantik, kimileyin triptik fakat kesinlikle amnezik bir komedi.
arto lindsay beyefendi de gozukur filmde ufak bir rolde..
altin ahududu odulleri'nin gediklisi madonna'nin sean penn ile tanisip evlenmesine vesile olan film.
evde, kuaförde falan oturup sıkılan roberta gazetede sürekli susan a yollanan mesajları ilgiyle takip etmektedir birgün maceracı ruhla susan ı bulayım derken susan olur, fekat susan ı arayan bir tek o değildir! olaylar gelişir.. aidan quinnin de rol aldığı eğlenceli film.. yuvarlak bir bavul vardı filmde hastasıydım..
madonna'nın belki de en başarılı (ya da en az kötü) oyunculuk performansını sergilediği filmi*. bir de, her seyredişte insanı mutlu eden filmlerden sanki. evet öyle.
susan seidelmanin 1985 yapımı romantik komedi filmi. ayrıca hem onun hem de madonnanında ikinci filmi.
madonna'nın evita ile beraber en iyi* oyunculuk performansı gösterdiği film. kamera karşısındaki donuk oyunculuğunu en fazla kırabildiği, daha dünyaca ünlü megastar seviyesine yükselmeden önce çekmiş olduğu filmdir. genel olarak da bence çok ilginç bir konusu olan, oldukça sevimli, izlendiğinde, derler ya, içinizi ısıtacak bir film bu. madonna'nın yırtık kız imajıyla pek sevimli gözüktüğü, her karesiyle "ben seksenlerdenim" diye bağıran film. mutlak izlenmeli.
bu isimde bir madonna şarkısı vardır stephen bray ile o dönem yazılmış. asla single olmamıştır, ve into the groove'dan çok farklı bir şarkıdır.
desperate house wife olan roberta nin free spirit susan a imrenip tesadufen yerine gecmesini anlatan film. biraz macera, biraz romantizm, biraz madonna, bolca seksenler. denk gelince ve 80 ler animsanmak istendiginde gayet seyredilir bi film. insanin tayt giyip sacina perma yaptirasi gazeteye ilan veresi geliyor.
madonna'nın rol yapamadığını anlamamıza vesile olmuş ilk filmdir efendim...
adının susan i arıyorum çaresizim gibi saçma bi çevirisi varmış türkçeye.
urban species grubunun blanket albumunden destructive love sarkisinin bi yerinde de geciyodu desperately seeking susan for a reason... gibi...
bir masquerade filmi (bkz: #16769813). baştan sona 'olduğundan farklı görünmek' üzerine kurulu bir yapısı var. yönetmen (bkz: susan seidelman) bu filmde masquerade'nin aldatıcılığını adeta izleyicinin gözüne sokuyor. bu yönüyle sinemada masquerade taktiğinin yerini ve önemini dikkatlere sunarken, sinemanın bu taktiğine karşı seyirciyi uyarıyor. gelelim filmden aklımızda kalan masquerade örneklerine: --- spoiler --- filmin hemen başında bir kuaför salonu görüyoruz. bu, kadının değişme ve masquerade yapma arzusunu yansıtıyor. saçlarını değiştirerek farklı görünmeyi isteyen kadın, aynı anda da gazetedeki ilanlara bakarak farklı bir hayatla ilgili fanteziler kurup, ilanlardaki insanların yerine geçme planları yapıyor. kadın, gözüne kestirdiği ilanı oje ile işaretlerken, madonna (susan) da işaretleme aracı olarak göz kalemini kullanıyor. yani iki kadın da birbirlerinin yerine geçmeden önce normalde makyaj yapmak için kullandıkları yani kendilerine maskeler çizdikleri malzemelerle karşımıza çıkıyor. madonna'nın piramitli ceketi çok dikkat çektiği için herkesin ilgisi kostüme yöneliyor ve ceketin içinde kimin olduğuna dikkat edilmiyor. filmdeki parkta da herkes kostümüyle var oluyor. sadece kıyafetlerine bakarak buradaki figüranların arap, afrikalı veya yahudi rollerinde olduklarını filan düşünüyoruz. halbuki yönetmen bunların tamamen aldatıcı olabileceği ve parktaki herkesin masquerade yapma ihtimalinin bulunduğu mesajını da veriyor. filmde silik bir ev hanımı gibi görünen kadının masquerade yaptıktan sonraki hali aslında son derece çılgın ve zeki olduğunu ortaya çıkarıyor. bir başka deyişle kadın, masquerade ile özünü buluyor. aslında kadının eski halinin bir maske olduğunu ve ancak masquerade ile gerçekte olduğu hale bürünebildiğini anlıyoruz. burada masquerade faydalı bir işlev görmüş oluyor. kadının kocası bir jakuzi satıcısı ve tv'de bir reklamı dönüyor. bu reklamda adam jakuzi içinde kızlarla görülüyor. halbuki gerçekte adam kesinlikle böyle bir şey yapamayacak kadar utangaç, pasif ve karısına bağlı biri. burada da başarısız bir masquerade örnegi var. adam bu rolü oynadıktan sonra öyle biri haline gelmiyor. masquerade bazen dikkat çekmekten hoşlanmayan birisini de tuzağa düşürüp dikkat çekmesine neden olabiliyor. filmde adamın kulüpteki tek takım elbiseli insan olmasıyla hemen dikkatleri üzerine çekmesi buna bir örnek. kadının tv’deki yemek tarifine bakarak yemek yapması da onun aslında tam bir ev hanımı olmadığı ve bu hayatta bir maske takarak yaşadığını gösteriyor. burada çaktırmadan kadının aslında susan’a benzeyen çılgın biri olduğu belirtiliyor. --- spoiler ---
turkiye'de cilgin madonna adi ile gosterilmis film. tahmin edebileceginiz gibi kesinlikle madonna diye bir karakter yok filmde veya herhangi bir sekilde bahsi de gecmiyor. sadece madonna oynuyor filmde... "o zaman adi ne olsun?" "cilgin madonna!" türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri noktasinda bayagi bir yol almisiz velhasil kelam. kanit isteyenlere kanit: http://www.nadirkitap.com/…101231150937_24949_4.jpg
