uyeleri mr stop, renatgad, asa, mumisoft, crazyboot, mbr ve codefinger www.desperate.da.ru da ikamet etmekteler
ing. ümitsiz, çaresiz.
(bkz: desperate andy)
adi gibi olan, konyasporlu degilse mutemadiyen el sikiyle gerdege girmeye cali$an bir suser. (bkz: 3 aralik 2002 konyaspor fenerbahce maci)
ing. "abazaliktan catlayacak durumda olan ki$i" manasina da gelir.
http://kickme.to/desperate
"dear tech support: last year i upgraded from boyfriend 5.0 to husband 1.0 and noticed a slow down in the overall performance, particularly in the flower and jewelry applications that had operated flawlessly under boyfriend 5.0. in addition, husband 1.0 uninstalled many other valuable programs, such as romance 9.5 and personal attention 6.5, but installed undesirable programs such as nfl 5.0 and nba 3.0. and now conversation 8.0 no longer runs and housecleaning 2.6 simply crashes the system. i've tried running nagging 5.3 to fix these problems, but to no avail. what can i do? desperate" gibi bir epostasina "dear desperate: first keep in mind, boyfriend 5.0 is an entertainment package, while husband 1.0 is an operating system. try to enter the command: c:/ i thought you loved me and download tears 6.2 to install guilt 3.0. if all works as designed, husband 1.0 should then automatically run the applications jewelry 2.0 and flowers 3.5. but remember, overuse can cause husband 1.0 to default to grumpy silence 2.5, happy hour 7.0, or beer 6.1. beer 6.1 is a very bad program that will create snoring loudly. wav files. whatever you do, do not install mother-in-law 1.0 or reinstall another boyfriend program. these are not supported applications and will crash husband 1.0.in summary, husband 1.0 is a great program, but it does have a limited memory and cannot learn new pplications quickly. you might consider buying additional software to improve memory and performance. i personally recommend hot food 3.0 and lingerie 7.7. good luck, tech support " cevabını almış, gecen yıl forwardlarda seyahat etmekte olan, caresiz bir kullanıcıdır kendisi..
(bkz: desperate housewives)
hani bir insanın hayatında çok önemli yere sahip şarkılar olur ya,bu da öyle birşey. şöyleki, kelimelerle anlatılamaz, bağlaçlarla bağlanamaz cümleler gibidir bu şarkı.bittiği an repeate alındığından baştan çalar, onlarca kez hiç bıkmadan. uzun otobüs yolculuklarının tek repeat track olma özelliğini taşıyan desperate kanımca the killers'ın yaptığı en güzel ikinci şarkıdır. hot fuss albümünde bulunmaz, b-sides'da bulunur.sözleri ve soloları aklınızı kemirirken siz ne olur bitmesin diye yalvarırsınız.buyrun: send me away i'm here on my own hammer, stutter now lets rock, lets roll now she says i'm obsessed i say i'm in love oh, me you've done it now now send me a way out i feel insecure and desperate but not right now i feel it now and you don't see the way i see i've got it now i'm desperate desperate desperate i'm better off like this i'm better off i'm better off like this don't you know i care no, no desperate desperate desperate desperate i'm better off like this i'm better off i'm better off like this don't you know i care no, no i wish i was myself again i wish i was myself again.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
en baba türk reverse engineer sitesi host sorunlarından sonra yine online... http://desperate.trmsn.net/
çok özlediğim ve aslında her zaman yaşadığım şarkı.
sözlük anlamı "çaresiz, umutsuz vb" olsa da türkçe'de tersi bir anlama gelebilen çetrefilli bir sözcük. çoğu çevirmen bu kelimeye rasladığında hataya düşmektedir bu yüzden. çünkü desperate kelimesi çaresizden ziyade "kaybedecek hiç bir şeyi olmayacak kadar çaresiz" demektir. bu yüzden misal bir savaş tarihi yazısında "a desperate defense" tanımı "çaresiz bir müdafaa" değil, "ölümüne müdafaa" ve hatta yazının milliyetçilik goygoyu ve epik bağlamına göre "kahramanca bir savunma" gibi anlamlara gelebilmektedir..
çok güzel the killers şarkısı, zannımca albüm dışı olduğu için pek fazla bilinmiyor lakin vokal brandon flowers bu şarkıda sesinin tüm güzelliklerini kullanmış, bir de; she says i'm obsessed i say i'm in love demesi yok mudur, ne de güzel açıklamış karşılıksız sevgiyi. http://www.youtube.com/watch?v=vivjkwimvjw
