1998 yapımı barbet schroeder filmi. senaryosu david klass'a ait olan aksiyon & drama. başrollerde michael keaton ve andy garcia var. oğlunun iyileşmesi için bir dna bağışı gerekir. bu dna uyumu yalnızca bir adamda bulunur. bu adam bilinen azılı katillerden birisidir. ve kovalamaca başlar.
michael keatonın sergilediği kötü adam performansı mükemmel.
stargate sg-1 dizisinin 5. sezon 11. bölümünün adı. binbaşı carter bir grup tarafından kaçırılır. ekibin diğer üyeleri olan biteni bir an önce ortaya çıkarmak için kararlıdırlar.
millionyoungin da hos bir calismasi http://hypem.com/#/track/1161373
aynı zamanda survivor beşinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
