damardan john waters filmi. hani sinemasının tipik özellikleri nedir derseniz bu film örnek gösterilebilir herhalde, sanırım ilerleyen yıllarda sinemasal anlamda bir yumuşama söz konusu olmuş pek sevgili yönetmenimiz waters'ta.
--- spoiler --- ölü şehrin muhterem kraliçesi carlotta isterse herkes ters yürümek zorundadır, emrindeki güvenlikler onunla sevişmek zorundadır. fare irininden serum yapma fikrini az bulup daha iyi olsun diye 'biraz da fare sidiğiyle karıştıralım' diyendir o. kızı prenses coo-coo "soylu domuzteleri" diye hitap ettiğinde kızının ırzına geçilmesini emredendir. ölüşehrin sakinlerinden mole mchenry misafirperverdir, sofraya koyduklarını yemeyi inkar etmek mümkün değildir. sevgilisi muffy için yapamayacağı şey yoktur. piyangodan kazandığı parayla penis taktırır. 'bu en son modellerden biri muffy' diye haykıran mole çıkacak isyanın lideri olacaktır. multiple maniacs ve pink flamingos filmleriyle tanıdığımız edith massey mortville'in değil de ülkemin kraliçesi olsaymış keşke. --- spoiler --- http://www.miamakila.com/…ogg/wp-content/edithm.jpg yakışırdı rte'nin yanına.
