2010 yılında gösterime girecek olan, universal pictures yapımı 3 boyutlu animasyon. film, mısır'daki piramitleri çaldıktan sonra hedefi büyütüp ay'ı çalmaya girişen gru isimli çılgın bir hırsızı konu alıyor. steve carell'in sesiyle. ukteyi cadi sila diye biri 1 gün önce vermiş.
jason segel ve russell brand'in de seslendirmelerine katkida bulundugu, 2010 temmuzunda gosterime girmesi planlanan eglenceli animasyon film. bu da fragmani: http://www.imdb.com/video/imdb/vi2468611097/
bir ay sonra vizyona girecek olan 3d, universal pictures yapımı, nefis animasyon film. konusunu dünyanın en kötü adamı olma yarışı şeklinde özetleyebiliriz. minion tiplemeleri gülüşünüzü değiştirmeye çalışacağınız kadar tatlı; http://www.youtube.com/…?v=jo9-bcbln1q&feature=fvst yemelik yanak görmek isteyenleri de buraya alalım; http://www.youtube.com/…fvj4xz-1jy8&feature=related
filmin konusu* "gül fidanlarıyla dolu beyaz bahçe çitlerinin olduğu mutlu insanlarla dopdolu bir banliyö mahallesinde, kurumuş çimleriyle kapkara bir ev bulunur. komşuların bilmediğiyse bu evin altında çok büyük bir sır gizlenmektedir. dalkavuklarından oluşan küçük bir ordusu olan gru (seslendiren steve carell), dünya tarihinin en büyük soygununu planlamaktadır.dünyamızın uydusu ay’ı çalmaya hazırlanmaktadır. gru kötü olan her şeyden zevk alır. küçülten ışın tabancaları ve dondurucu ışın tabancalarıyla karada ve havada savaşmaya hazır araçlarıyla, yoluna çıkan her şeyi dize getirir. ta ki üç küçük yetim kızın zorlu iradesiyle karşılaştığı güne kadar... kızlar ona bakınca hiç kimsenin şimdiye kadar göremediği bir şey görürler: potansiyel iyi yürekli, sevecen bir baba. dünyanın en kötü adamı en büyük mücadelesiyle karşı karşıyadır: margo, edith ve agnes adında üç küçük kız."
toy story 3'ten çok daha eğlenceli. ayrıca film müzikleri ve orjinal seslendirmeleri de harika. the last airbender hezimetinden sonra bu senenin en iyi animasyon filmi olmaya aday bir film.
harika bir filmdi. hem konu oldukça akıcı ve eğlenceli hem de bitmesini istemediğiniz türden. çizimler de enfes! özellikle gru'nun yardımcıları ve köpeğinin tipleri eve al da besle dedirtiyor! http://www.imdb.com/media/rm2566750976/tt1323594
imdb'ye göre 3 eylul 2010'da turkiyede vizyona girecek olan film. kim beklicek simdi eylule kadar?!
3 eylül 2010'da vizyona girecek animasyon. ata demirer baş karakterin türkçe seslendirmesini yapmakta. film hakkında: 69 milyon dolarlık yapım bütçesiyle oluşturulmuş. filmin ikincisi hazırlanmaya başlanmış. alıntı: http://www.mefallit.org/…able-me-cilgin-hirsiz.html
karakterleri tasarlayan ekibin; bir sekilde bill gates'ten hoslanmadigini, ama scott adams'i cok sevdigini/saydigini dusundugum eglenceli animasyon... zira filmde gru'nun rakibi vector bill gates'in gencligini andiriyor ama spoiler olmasin diye kim oldugunu soylemeyecegim adam pointy haired boss'un ta kendisi olmus! (aramaya inandim ve gordum ki internetteki diger bazi review'lar da bu yonde, ancak katilin usak oldugunu soyluyorlar, filmi izlemediyseniz aman dikkat!) filmin temel ekseni olan "ay'i calmak" fikri; vector'un evi ve minion*larin kullanimi konusunda gosterilen yaraticilikla karsilastirildiginda sonuk kaliyor. --- spoiler --- (bkz: glow stick) --- spoiler ---
toy story 3 ile kıyaslanması mümkün değil ancak yine de eğlenceli bir film; minionlar filmi kurtaran başlıca elemanlar. gru karakterinin (ata demirer) dublajı ise hiç güzel değil. gru karakteri ile aynı stilde (trakya) seslendirilen anne karakterinin dubajı sırıtmazken ata demirer'in aynı aksanla yaptığı dublaj film boyunca kulak tırmalıyor. gru dışındaki bütün karakter seslendirmeleri muhteşem. filmin sonunda, yazılar geçerken, ara ara çıkan, "3d olayını nasıl milletin gözüne sokabiliriz" diye düşünülerek tasarlanmış güzel kısa görüntüler var ve izlemesi çok eğlenceli.
altyazılı ve orjinal sesiyle izlenmesi gereken mükemmel film. ben kanyon'da izledim ve filmden inanılmaz keyif aldık, sürekli koptuk, oldukça eğlenceli. o minionlar yeterli zaten başlı başına bir film konusu. (ice age serisindeki scrat e durup durup kopuyorsanız bunlara da bayılacaksınız) asıl güzel olan, filmde ara olduğunda izleyenlerin "aaaaaaaaaa" diye tepki verip ara bile olmadan devam etmelerini istemesiydi. film bitince de inanılmaz bir şekilde herkes alkışladı, baya hoş bir hava yarattı salonda. gerçekten çok şaşırdım , bayadır bir animasyon filminin bu kadar insan tarafından beğenildiğini görmemiştim. animasyon filmlerine eğlenmek için giden biri olarak , toy story 3'den çok çok daha fazla eğlendiğimi söyleyebilirim. şiddetle ısrar ediyorum, filmi türkçe altyazılı izleyin: hem çoluk çocuk olmuyor hem de orjinal sesleri bütün filmin güzelliği. (minionlar'a bayılmazsanız siz de bir anormallik var...:)
animasyon dublajının sadece belli isimler tarafından yapılması gerektiğini bir kez daha kanıtlamış film. o dublaj olmamış çünkü, orijinalinin tadını verememiş. biraz çocuksu ama güzel. çünkü zorlama değil bu çocuksu hali, doğal. --- buraya spoylır geliyor --- vector'ün evine bayıldım lan. içinde köpekbalığı filan böyle, piramiti de kamufle edip koymuş ya oraya salak. çok iyiydi. minion'ları söylemeye gerek yok, her eve lazım. en çok da fıskıye saçlı koca gözlü ufaklığa -agnes- güldüm galiba. her türlü sesi yasaklayan gru'ya şapşal şapşal "peki bu ses rahatsız eder mi" deyişine öldüm bittim. geri döndürüp tekrar izlemek istedim o sahneyi. o kız çocuğu gerçek olsa ya. pıtı pıtı dolansa ya ortalıkta. ha bir de en sondaki dans sahnesinde gru'nun dansı çoh iyiydi. o figürler, aman aman... anam bir de o kuklalı çocuk kitabı da iyiymiş. kesin vardır gerçekte de öyle şeyler. editto: en sevdiğim diye bahsettiğim sahnelerin linki vaaar: yirim yirim. --- dıt dııııt spoylır --- gideri var yani. her türlü.
vector'ün evine robot kurabiyeleri sokarak güvenlik sistemlerini devredışı bırakmak dahiyane bi fikir sdjkdflkdslkhh
ağızdan ağıza yayılmaya , yavaştan türkiyede duyulmaya başlayan film.
--- spoiler --- izlenilesi film. hikâyesi son yarım saatte tahmin edilebilir bir sevgi kelebeğine dönüşme vakasını içerse de dozunda kalmış. onun dışında minionlar, süper silahlar ve çılgın ev tasarımları için bile seyredilir. --- spoiler ---
monsters inc. den sonra içimizde büyüyen, yenilesi tatlılıktaki küçük kız karakteri * özlemimize nihayet bir son veren animasyon filmi. * * * --- spoiler --- grunun, agnes için kazandığı unicorna, agnesin kavuşma anını izlemek için bile filme tekrar gidilir. bu unicorn için canımı bile veririm diyor ya, ye onu bitir orda. bir diğer vurucu darbe de grunun kızlara ilk kitabı okuduğunda "siz buna edebiyat mı diyorsunuz?" diye çocuk kitabının basitliğini aşağılaması. gerçek bir kötü işte naparsın. --- spoiler ---
--- spoiler --- karakterimiz ay'ı çalmaya karar vermiştir. planını gerçekleştirmek için roket vs masraflarını karşılamak üzere bankaya kredi başvurusunda bulunmaya gider. bankanın girişinde yazan yazı beni koltuğumdan düşürdü: bank of evil: formerly lehman brothers --- spoiler ---
minion oyuncaklarını arayıp bulamadığım film.
3d ile mükemmel olmuş bir film. animasyon ve hikaye harika. türkçe seslendirmeler de mükemmel olmuş. eğer mutsuzsanız ve canınız sıkılıyor ise bu filme mutlaka gidin. çıkışta çok mutlu olacaksınız emin olun.. ayrıca filmdeki en küçük kızın tatlılığı sizi çok etkiliyor.
--- spoiler --- en güzel sahnesi bana göre kızlar için ayı ceketinin iç cebinden çıkarıp hiç düşünmeden verdiği sahnedir. ayrıca filmi eğer türkçe dublajlı seyretti iseniz dart makinesi yerine profesörün yanlış duyup fart makinesi (osuruk makinesi) yapma muhabbetini kaçırmış olabilirsiniz. * --- spoiler ---
bu cizgi film olmus. eglenceli, komik, ictenlikli. --- spoiler --- dondurması dusmus bir cocuk aglamaktadır. esas adam cocuga bir balon hediye eder. cocuk sevinir. sonra balonu patlatır. cocuk tekrar aglamaya koyulur.. filmimiz baslar: tas kalpli, ruhsuz, "kotuyum, ben kotuyum" diye soylenip duran, kotuluk yapabilmek icin elinden geleni yapan, hatta yasamdaki tek motivasyon kaynagı kotuluk olan adamın sevgiyle dunyalar tatlısı, iyi kalpli bir adama donusmesi dusuncesini de cok sevdim. --- spoiler ---
son iki senede izlediğim en eğlenceli animasyon filmi açık ara. up ve toy story 3 çok iyi filmlerdi, ama bu daha eğlenceli. sinemada gidip keyifle izlenmesi gereken bir film. filmden bir diyalog hatırladığım kadarıyla: çocuk gru: anne, bir gün aya gideceğim. gru'nun annesi: korkarım bunun için çok geç çocuğum. nasa artık uzaya maymun göndermiyor.
(bkz: julie andrews)
izledigim en guzel 3d animasyon filmlerinden biri. --- spoiler --- her ne kadar cok begenmis olsam da, hikayenin duzlugu beni biraz hayal kirikligina ugratti. filmi guzel yapan sey, kucuk anlik sasirtmacalar, komiklikler, sakalardi. ama genel hikaye, cok da bir sey anlatmiyor. yani o uc tatli kizin hikayeden ciktigini dusunursek, grunun ayi calma planlari, evindeki minion lar biraz havada kaliyor. --- spoiler ---
filmle aynı isime sahip pharrell williams tarafından yazılmış, gru'yla tanıştığımız anlarda kulağa çalınan, söylemesi bile ayrı eğlenceli olan şarkının sözleri aşağıdaki gibidir ve tabii ki de copy/paste yöntemiyle siz merak edenler için buraya aktarılmıştır. [chorus] i'm having a bad bad day its about time that i get my way steam rolling whatever i see, huh despicable me i’m having a bad bad day if you take it personal thats ok, watch this is so fun to see, huh despicable me why ask why better yet why not why are you marking x on that spot why use a blow torch isn’t that hott? why use a chainsaw is that all you got why do you like seeing people in shock but my question to you is why not why go to the back and stand in line just use a freeze gun it saves me time [chorus] why ask why when this is just art why parallel when i can just park? why does vector think that he’s smart and does his dad know i know his part why did i have to live with my mom why do you think that i should be calm why want the moon, the world in my palm is it crazy you think i’ve gone? [chorus] excuse me if you will you look like you have time to kill can you chill cause gru got the speakers and the trunk to make you bounce, bounce, bounce, bounce, bounce, bounce, bounce to make you bounce, bounce, bounce, bounce despicable me (repeated) özellikle nakarat kısmı pazartesi sendromu atlatmak için birebir.
öyle pixar filmleri gibi "yetişkin" yönü, hikaye derinliği falan pek yok ama bunları telafi edecek derecede geyik, sevimli bir film. minionlar ve veletler fazla şekerler, film de genel olarak eğlenceli zaten. ben beğendim. bu film universal pictures'ın bir anlamda animasyon filmleri üretecek kolu olan illumination entertainment'ın ilk filmi aynı zamanda. dünya çapında 500 milyon dolar gibi hayvani bir gişeyle baya iyi girdiler piyasaya hadi bakalım.
harika bir film, cok begendim. kesinlikle cok eglenceli, arkadas sevgili alie her ortama gider. mutlaka izleyin 9/10!
--- spoiler --- does this count as annoying http://www.youtube.com/watch?v=n4v3i5-e3pa agnes'in nefesini tutma sahnesi de yerlere yatırdı. --- spoiler ---
türkçe dublajı başarısız olan ender animasyonlardandır. film olarak ise vasat civarı.
şahane ötesi bir pazar filmi. depresyon, sıkıntı falan kalmıyor yahu.
çok şirin, çok şahane harika bir fillm bu yahu. agnes, bu arada sen ne güzelsin yahu. yirim yirim yirim. http://vthumb.ak.fbcdn.net/…2_412652600162_2009.jpg ve genç kızların (!) sevgilisi gru... http://1.bp.blogspot.com/…s1600/despicable_me45.jpg nasıl mı oldu? izleyin öğrenin:) o kadar yumuşak ki, izlemezseniz ölebilirsiniz!
super otesi bir animasyon. fransizlar asmislar. vector karekteri de, sanki biraz bill gates'ten esinlenilmis gibi.
bence bu filmin en büyük hatası, akabinde çıkmayan oyuncakları, happy meallarda olmamasıdır. pazarlama zaafı olmasa inanılmaz efsane olabilirmiş.
çok başarılı eğlenceli bir film. minion'lardan birini evlatlık olarak almak isterdim. süper tipler, yazarken bile gülüyorum.
bu film agnes karakteri için bile izlenilebilir. o kadar tatlı ki. minionları da unutmamak lazım tabi.
3d olarak izlenmediğine pişman eden animasyon. bilgisayarda izlerken böyle zevk aldıysam, sinemada nasıl olurdu düşünemiyorum bile. her neyse, salyalar akıta akıta bir animasyonu daha bitirdik ve minionların hastası olduk*. izleyin mutlaka. --- spoiler --- bu arada vektör'ün wii keyfi de gözümüzden kaçmadı; http://img713.imageshack.us/…cablemeavi00135356.jpg --- spoiler ---
yüksek imdb(7.9 civarında) notu ve olumlu referanslar sonucu izlemeye karar verilen fakat açık konuşmak ve dürüst olmak gerekirse de baya bir overrated filmdir. how to train your dragon veya toy story 3 ile karşılaştırmak pek adil olmaz. bu söylediklerim ayrı bir boyut tabi ki. despicable me sanki biraz daha yaş ortalaması düşük bir kitleye hitap eder gibiydi. önceki iki filmde gördüğüm, kıkırdadığım zeka pırıltıları burada bir kaç sahneyi saymazsak, çok fazla yoktu. kötü müydü? hayır. kesinlikle izlemeye değer. özellikle animasyon meraklısı iseniz kaçırmamanız gerekli. eğlenceli bir buçuk saat geçirmekten bahsediyorum. fakat beklentileriniz çok yüksek olmasın. spoiler sayılmaz diye düşünüyorum. ilginç bir tespitim var. monsters inc. adlı filmdeki boo karakterini bilen bilir. o zamanlar adı sanı belli değildi. sanırsam bu filmdeki agnes karakteri boo' nun büyümüş hali. süper sevimli, süper tatlı bir karakter olmuş tıpkı onun gibi. ayrıca kevin! gary! ve diğer minionlar! süpersiniz.
gorselleri asmis yapim. yonetmenligi paylasan iki ismin (pierre coffin ve chris renaud) ilk sinema filmi. yalniz senaryo olarak bende geneldeki etkiyi birakmadigini belirtebilirim. konusu orijin olarak cok farkli bir yerden beslenmemis: kotu adamin saf cocuklarla iyi adama donusmesi. animasyon senaristlerinde bu takinti var herhalde, illa kotuleri iyi yapacaklar, degismeyenler ise cezasini bulacak. 9 ve wall-e bu konuda daha yaratici. madagascar ise hem orijinal senaryosu hem gorselleri ile acik ara en iyi benim icin. filme donecek olursak hem gorsellerle hem de konusuyla monsters, inc.'i hatirlatti bana. illumination entertainment'tan cikan film, sirketin yapimciligini ustlendigi ilk film olarak gorunuyor. universal studios'un yan kurulusu oldugunu belirtmekte fayda var. devam filmi de 2013 gibi despicable me 2 olarak piyasaya surulecek gibi gorunuyor.
alakasız gerçi ama bunu izlerken yer yer tenku no shiro rapyuta'yı izlerken aldığım tatları aldım. minyonlarca seveni olabilecek bir film.
aynı zamanda ingilizce adi(aşşağılık) ben demektir merak edenlere duyurulur.
2010 yılı içinde çıkan en iyi "yeni" animasyon film.hele ki o minion'ları yaratan ekibe saygımızı sunmadan olmaz.
kesinlikle buyukler icin oldugunu dusunmedigim bildigin cocuk filmi. nerde konuya derinlik nerde izleyiciyi kendine baglamak. steve carrell in sesi olmasa artik hic izlenmeyecek film. cocugunuzu yegeninizi fln goturun bari biriniz mutlu olur.
türkçe'ye çılgın hırsız olarak çevirilen, 2010 yapımı animasyon film. başrolü* steve carell seslendiriyor. anlayamayanlar olabilir jason segel kötü adamı* seslendiriyor.
miyazaki'yi saymazsak, izlediğim en müthiş animasyon. hem sevimli, hem duygusal. en ufakları gerçek olsun, çocuğum olsun derken bile buldum kendimi. harika.
fazlasıyla içten, eğlenceli bir animasyon. hikaye sizi sarıyor. gayet leziz olmuştur efenim. arşive konulası, dosta düşmana tavsiye edilesidir.
süpersonik bir animasyon filmi..
son zamanların en duygusal filmi olmaklar birlikte araya serpiştirlen bir kaç tane çok kaliteli komik sahneyle ağlarken birden mod değiştirip gülmenize sebebiyet verip insanı duygu karmaşasına sokabiliyor. ha bir de ek bilgi olsun, "decpicable me" kelime grubu 2010 yılında torrent aracılığıyla en fazla aranan kelimeler listesinde ilk 10'a girmiş.
keşke bitmeseydi de çıkmasaydı dediğim film. yarısında tuvalete çıktım bi, o kadar.
animasyonseverlerin kesinlikle kaçırmaması gereken süper yaratıcı, eğlenceli, şahane bi film. film bitiyor ve siz hala şaşkın şaşkın tebessüm eder halde kalakalıyorsunuz.
steve carell tam anlamıyla ayrı bir dünya yaratmış seslendirmesiyle. 30 rock dizisinden kenneth'i de duyduk ya, o harika oldu. çok ama çok güzel bir animasyon.
kimse yazmamis bari ben yazayim. cocuklari yetimhaneye verdiginin sabahinda yataginda yorganin altinda cikan cocuklarin biraktigi oyuncaklar ve bunun yarattigi his ve takip eden ciglik ve evin disaridan gosterilmesi ve cigligin disardan duyulmasi ve sabahin erken saati olmasi godfather i de ki kesik at basi sahnesine gondermedir.
müthiş zevkli ve eğlenceli animasyondur. gru ve annesi arasındaki ilişki olsun, küçük kızların karakterleri olsun hepsi süperdi. izlenmesi oldukça rahatlatıcı etki yaratır. minion'ları ise direkt olarak oompa-loompa'lara benzettim ben. ne de olsa iki ırk da aynı işleve sahip!
minionlara doyamayanlar için: http://www.youtube.com/watch?v=bybw_o_2ng0 (bkz: banana)
despicable me'de sadece tek bir zenci tipleme var ve filmin en gıcık karakterlerinden biri. ırkçılık suçlamalarından çekinmiş olacaklar ki bu karakteri sonradan beyazlaştırmışlar ama aksanına, burnuna ve saç şekline dikkat edince neyin ne olduğunu anlayabiliyoruz. biz saksı değiliz. http://www.youtube.com/watch?v=82utg7q3g_k
cok ince esprilerle doseli, leziz bir film. tek basima izledigim filmlerde kolay kolay gulemem. iste bu filmi yalniz basima izlerken yerlere yattim gulmekten.
(bkz: #22310254)
bu keyifli vakit geçirtip moral yükselten animasyondan bir trivia: filmin sonunda dj'lik yapan minion'un önündeki cihazda blu-ray-disc'in aynı renk ve yazı tonuyla gru-ray disc yazıyordu
güzel, eğlenceli bir animasyon filmi fakat overrated olma yolunda emin adımlarla ilerliyor. bir megamind değil.
bünyede monsters inc izleme isteği yaratan filmdir. ikisini peş peşe izleyip çok değişik böyle yumuşacık bir ruh haline girebilirsiniz.
bu filmdeki küçük kız yanakları sıkılasıdır.öyle tatlı bişi yani :)
çok eğlenceli, sevecen, tatlı bir animasyon film. (yerim yerimm) --- spoiler --- dondurmasını düşürüp ağlayan çocuğa balondan köpek yapıp onu sevindirip, sonrasında toplu iğneyle o balonu patlatacak kadar gaddar olan gru nun gaddarlığının nedenini annesiyle olan şu diyalogdan anlayabiliriz gru: anneziim, ben de bir gün aya gidezeim. annesi: geç kaldın evlat, nasa artık uzaya maymun göndermiyor bu adamın sonrasında kendi yazdığı kitabı 3 küçük bücüre okuduğunu görmek bir devrim niteliğinde değil mi --- spoiler ---
(bkz: it's so fluffy i'm gonna die)
toy story 3 ten pek tabii daha güzel olanı. `:!``:!!`*
çogiyiymiş bu ama ya. haftasonumu renklendirdi resmen. hem çocuklar hem büyükler için harika bir animasyon.
10 üzerinden 10 verdiğim net harika bir animasyon. insani bitiren komiklikte diyaloglar da mevcut.
uzun süredir istinyepark vestelin vitrininde gördüğüm, izlemeyi bu hafta sonu başarabildiğim müthiş animasyon. uzun zamandır bu kadar gülmemiştim. özellikle küçük kızlar ve minionlar harika.
tek kelimeyle mükemmel. yalnız film değil, minionlar da mükemmel. ice age'den bile daha iyi bir çizgi-animasyon film.
--- spoiler --- ay yok olduğu an kendinden geçmişcesine uluyan kurtadamın löpökkk diye çelimsiz ve çıplak kalıp utana sıkıla pitipiti adımlarla uzaklaştığı sahnede kontrolsüzce güldüren animasyon. --- spoiler ---
minyonlara hasta olunasi... veletlerin burunlari sikilasi.... ama onun disinda dunyanin en bir muhtesem sahane cizgisi degildi be... ha cok sevdik yer yer, ve hatta alintilamalar yapicaz gibi o ayri... --- ay lav yu gru --- gru: annnneeee bak roket resmi cizdim anne: naaaeeehhh gru: anneeeeee bak cizdigim roket resminden esinlenerek makarnadan prototip yaptim anne: naaaeeehhh gru: annnneeee bak makarna prototipinden esinlenerek gercegini yaptim anne: -ufak bir duraklama sonrasi- naaaeeehhh hahaha allah iyiliginizi versin be.... --- now ay lav yu mor ---
izlerken düşündüğüm tek şey şu minionların oyuncakları olsa kendilerine adanmış bir film çekilse, öyle sevdim piçleri. yerçekimi olayına bittim, hele de zavallıcık ay'da takılmaya başlayınca yarıldım. son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri.
uykumu kaçıran. izleyin izlettirin pişman olmazsınız. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=d4i7vs_uo4q --- spoiler ---
türkçe seslendirenler:ata demirer(gru), faruk akgören(nefario),özden ayyıldız(hattie), yekta kopan(vektor),mazlum kiper(perkins),nalan yavuz(gru’s mom),mısra balkan(edith), idil küner(agnes),melis severcan(margo), derin atalan(penny), ali ekber diribaş(male anchor)
bu güzel filmi aslında bir de gru-ray formatında izlemek lazım.* film güzel, agnes şirin, minionlar efsane, filmde göründükleri her sahnede en az gülümsettiler, yer yer kikirdetip kahkaha attırdılar, genel olarak 8/10'u hak ettiğini söyleyebilirim kendi adıma. agnes'in fluffy şirinliklerinden (bkz:) sonra bana en komik gelen sahnelerden biri için; --- spoiler --- gru sonunda inadını kırar ve çocuklara iyi geceler öpücüğü verir. çocukların odasından çıktığında aynı öpücüğü bekleyen minionlarla karşılaşır http://www.youtube.com/watch?v=ec_gjrbulga burada 2. kez öpülmek için gelen minionun sırıtışı ve yakalandıktan sonra kahkaha atarak gidişini ben ondan daha fazla gülerek en az bir on kere izledim. --- spoiler ---
çoğu animasyon filmi gibi insanı mutlu eden, eğlendiren ama farklı konusu ve minionları ile apayrı bir yer etmiş süper film. devam filminin gelecek olması da cabası. ayrıca linkteki şarkıya bayıldım. http://www.youtube.com/watch?v=axbucr1nkra
acayip eğlenceli bir film olmuş, minion denen yaratıklar nedir öyle, akıllara zarar. toplu halde izleyip gülünüz, onun için yapmışlar zaten.
eğlenceli bir animasyon. tabii pixar olmadığı hikayenin cılızlığından belli. sadece çocuklara hitap ediyor, biz bu yaşımızda çocukluğumuzdan izliyoruz. --- spoiler --- ama yine de girişteki şarkı olsun -pazartesi şarkım olacak kendisi-, apple tasarımlarıyla kafa bulması olsun, we it's so fluffy i'm gonna die repliği olsun çok eğlenceliydi. bankanın girişindeki lehman brothers esprisi çok iyiydi. özellikle evlerin dekorasyonu ve sondaki dans figürleri çooook iyiydi. boogie robots esprisine ise kahkaha ile güldüm. --- spoiler --- hele o 3 kedi yavrusunun hikayesinin olduğu kitabı bulsam derhal ama derhal alırım. gören bulan varsa haber etsin. yapacak işinizin olmadığı bir akşamı seçin ve mutlu olmak için izleyin bu animasyonu.
annesinden beklediği ilgiyi göremedikçe ve onun kötülük standartlarına ulaşamadıkça kötünün de kötüsü olmak için binbir girişimde bulunan ama üç minik sevimlinin sayesinde özündeki iyiliğe dönüş yapan gru'nun öyküsü. karakterin annesiyle olan ilişkisi ve kişiliğinin gelişimine etkisi, psikologların arıza kişilikleri çözmeye çalışırken neden "anne faktörü" üzerinde durduğunu özetler nitelikte ve bu ayrıntı buruk buruk gülümsetiyor ister istemez. filmde minik kızlar ve özellikle de agnes çok sevimli, üzerine diyecek yok, evet. minion'lar ise hayran kalınası, herkese lâzım türden; iş bitirici, sevimli mi sevimli, seslerinden hareketlerine varana dek her şeyleri ayrı bir komik. sırf onlar için bile tekrar tekrar izlenilir bu film. hattâ "madagascar" ile tanıdığımız ama başlıbaşına bir fenomen hâline dönüşen "the penguins of madagascar" gibi kendi bağımsız maceralarına atılsalar kesinlikle süper olur. --- spoiler --- ~mr. perkins'in gru'nun gözünü korkutmak için elmayı darmadağın ettiği ân "the terminal" ve gıcık ötesi havaalanı sorumlusu akla geliyor. ~gru'nun ay'a gitme hayâlinin mr. perkins tarafından "tuzla buz" edilmesinin görüntüye de yansıtılması çok iyiydi. --- spoiler --- film orijinal dilinde izlenildiğinde steve carell'ın aksanlı seslendirmesi çok çok başarılı geliyor kulağa, ama türkçe dublajda biraz kasılmış aksan için, o kadar da hoş olmamış maalesef. filmin soundtrack'leri heitor pereira ve pharrell williams imzalı. ki, filmle aynı adı taşıyan ve müziğiyle/tarzıyla "woke up this morning"i hatırlatan şarkıyı da pharrell williams seslendirmiş. bu film belki "toy story 3"nin karşısında fazla şansa sahip olmazdı evet ama, yine de oscar'a aday gösterilmeliydi.
"hayatta başarmaktan, egodan, hırstan, maddiyattan ya da dünyevi bi sürü şeyden daha da kıymetli bi şey varsa o da sevgidir." adlı klişe öğretisini hiç klişeye kaçmadan anti-kahraman üzerinden ve bi sürü (yüzlerce :)) yan karakter şirinliğiyle anlatan muazzam animasyon.
minion'larin eglenceli kisa filmi http://videos.sapo.pt/8hfhqc3pfztap3yj6bq6
çok sevimli bir çizgi film. anne' nin çocuk gelişiminde ki önemini yutkunarak izledim bir anne olarak. hatta o kısmında saçma bir şekilde gözlerim filan doldu. çocukların anlaması imkansız olan şu espri ise bombaydı; --- spoiler --- bank of evil--(formerly lehman brothers) --- spoiler ---
içinde agnes gibi inanılmaz tatlı bir çocuk karakteri barındıran çok sevimli bir animasyon.dublajında yine bir animasyona neler katabileceğinin birebir kanıtıdır ayrıca. sanırım animasyonun en güzel tarafı,sizi her zaman renkli ve bambaşka bir dünyaya fark ettirmeden çekiyor olması.bu animasyonda geçiş süresi o kadar kısa ki hemen ısınıveriyosunuz.olayların gelişmesi ve espiriler cidden çok iyiydi.ve tabiki anlamı. --- spoiler --- ayrıca o inek diil unicorn --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en hakkı yenen filmdir bir toy story, bir shrek, bir finding nemo'ya göre çok daha sönük bir fan kitlesi vardır. aşırı şeker ve çok komik bir filmdir, karakterler, minyonlar ayrı ayrı güzel. izlenmeli.
şu agnes gibi çocuğum olsun hiç büyümesin lan! yirim onu ben teyallaam. herşeyiyle muhteşem bir animasyon film ayrıca agnesimi kim ne şekilde seslendirdi merak etmekteyim. şuna bakınız a dostlar; http://www.youtube.com/watch?v=5y7w6bans_i
ağzı açık izlediğim bir animasyon daha. oyuncu kızlardan biri monsters, inc.'de de oynamıştı galiba. ama hiç büyümemiş. en iyi kötü olarak başrolde de karadenizli biri oynayan süper kreatif animasyon film. http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…arisin.jpg
aslinda, hakkinda soyleyecek tek bir kelime var agiz dolduran: awesome!!
sabahtan beri durmadan dinlediğim 2. filminin trailerına sahip mükemmel animasyon filmi...durmadan 'bananaaaaaaaaa potato naaaa bananaaaaaa' diye evde dolanıp duruyorum. nasıl tatlı karakterlerdir, nasıl güzel şarkı! ve nasıl güzel seslerdir!! öyle...özellikle ortadakinin çıldırırkenki mimikleri, 'potatooooooooooo' diye bağırması diğerinin ellerini cebine koyarak umursamaz ve anlamayan tavırla devam etmesi animasyonla bu kadar güzel anlatılamaz anlatılmamalı. bayıldım bayıldım ve dört gözle beklemekteyim filmi.
türkçe dublajı gerçekten mükemmel olan şahane animasyon.
izlenmeden gecilirse, animasyon film alemine ayip olacak duzeyde basarili buldugum, sahneleri aklima getirdikce hala kis kis gulebildigim animasyon.
--- spoiler --- filmin son sahnesindeki gösteride dj, gru ray disk kullanıyordu. --- spoiler ---
3d olmasa da mumumuhteşem animasyon. olayı 3d değil yani. three sleepy kittens ve küçük kızın unicorna kavuşma sahnelerinin yerini doldurmaz elbet ammaa 2013 yazında ikincisini izleyebilecekmişiz.
sinema tarihindeki en mükemmel türkçe dublaj uygulanmış filmlerden bir tanesidir. öyle ki orjinal dilinden nerdeyse hiç bir farkı yok, tüm karakterlerin seslendirmeleri çok iyi seçilmiş. ayrıca izlemeden sakın geçmeyiniz, çok keyifli zamanlar yaşatacak bir filmdir.
kaç kere izlediğimi sayamadığım harikulade tatlı bir animasyon. o agnes'in ağzını yirim yirim hele!
öyle bir yapım ki içerdiği esas ve yan karakterlerinin her biri, birbirinden farklıdır ve tek başlarına film çekilebilecek türden güçlü zımbırtılardır. bu arada ketum patron mr. perkins karakteri fena halde dilbert'in patronuna benzemektedir.
çok güzel göndermeleri olan animasyon. --- spoiler --- mr gru'nun yatağından çıkan oyuncak bebek kafasında nasıl güldüm belli değil. bi' de dans ettiği son sahnede.. --- spoiler ---
--- spoiler --- yalnızca agnes'in "yumuşacııııık" dediği sahne için bile imdb oylamasında 10/10 verilebilecek animasyon. hatta verdim gitti 10 puanı. * --- spoiler ---
hakkında yazılacak tonla güzellik olan ama yazmaya kıyılamayan, yapılmış en başarılı animasyonlardan biridir.*
son zamanlarda izlediğim en güzel senaryolu, en kaliteli animasyon*. dublajı da cabası. ufaklıklar çok sevimliydi, özellikle "ünikorları severiim lalalalaa" şeklinde geceleri şarkı söyleyerek diğer çocukların kafasını şişiren, bay gru'yu görünce bacağına yapışan ufaklık tek kelimeyle şirinlik abidesiydi. coraline kadar açık mesajları yok, karakterleri de onun kadar korkutucu değil. yalnızca kötü zannettiklerimizin de aslında iyi insanlar olabileceğini aşılayan çok belli belirsiz bir olay örgüsü var. ki bence bunlar da 8-9 yaşından küçük çocuklar için bir artı.
(bkz: despicable me 2)
electro world'de birbiri ile bağlantısız sahneleri içeren %25'lik kısmını izlediğim film. her gittiğimde >40" hd ekranlarda 5-10 dakika izliyorum. bu gidişle 1-2 ay içinde filmi tamamlarım. not: öss sorusu kıvaımda oldu. verilenlerden ayda kaç kez electro world'e gittiğimi bulunuz.
hiçbir beklentim olmadan izleyip hayranlıktan ağzımı açık bırakan bir animasyon filmi. sakin bir zamanınızda mutlaka izleyin. it's so fluffy i'm gonna die
(bkz: gru-ray disc)
izleyeli bir müddet oluyor, her sahnesini çok net hatırlayamıyorum. işin açıkçası izlediğime pişman olmadım, sevdim ama anime konusunda bir buz devri ya da inanılmaz aile kadar başarılı gelmedi benim için. amma ve lakin ki sanırım lunapark'ta geçen sahnede, esas oğlanın oyuncak ayı kazanıp küçük kıza uzattığında kızın ayının karşısında attığı çığlığı ve yarattıkları yüz ifadesini hiç unutmam. üstüste bir kaç sefer seyretmiştim o sahneyi. işte bir kadının hoşuna giden şey karşısında yedisinde neyse yetmişinde de verdiği tepki o. o kadar güzel yansıtılmış.
