birincisinden iyi prim yapan yapimcilarin birinci filmde birlikte çalıştığı kadroya "hadi beyler, oturmak yok, bokunu çıkarana kadar devam" mottosunu aşılamasıyla yavaş yavaş şekillenmeye başlamış film. 2013'de vizyona girmesi planlanıyormuş, ancak bundan önce minion'larla ilgili(hani şu yumuşak sarı acayip çok hücreliler) bir kaç kısa film çıkarmayı düşünüyorlarmış. umarım sonu shrek ve eşek gibi olmaz diyor, hayranlarına sabır dolu 3 sene diliyoruz.
serideki her yeni filmin bir öncekinden daha kötü olması sendromuna yakalanmamasını dilediğim ve mutlaka sinemada izleyeceğim eğlenceli olması muhtemel film.
şuradan teaser fragmanı izlenebilecek "despicable me" devam filmi. ilkinde gülmüş ve eğlenmiştim, bu seferkinde de aynısının olmasını umut ediyorum.
kalite olarak ilkini geçerse efsane olacak filmdir.
al pacino'nun kadroya dahil olduğu kesinleşmiş animasyon. javier bardem gibi sonradan vazgeçmezse muazzam olur. 3 temmuz 2013'de şimdilik vizyon tarihi. bekleyeceğiz artık.
ilkiyle rüyalarıma giren minionların ikincisiyle artık hayatıma girmelerini umduğum süper devam filmi. kim çıkardıysa bir buçuk yıl önceden teaser yapmayı eşekkeler tepsin. olur mu, minionlar o kadar beklenir mi? yazık değil mi minion sever bünyelere.
minion'lu fragmaniyla "iyi geliyorum ama bekleyin acik" diyen devam filmi. boyle iple cekilir ya bazi filmler ahanda bu onlardan birisi. daha fragmaninda gulmekten oldurdu beni. kac kere izledim tekrar tekrar bilmiyorum. bu da cocuklara minion yapma oyunu: http://www.despicableme.com/…inionmaker/?lang_id=uk cocuk kalanlar icinse gozleriyle oynamasi tavsiye edilir.
minion'lu trailer'ın altyazılı hali internete düşen film. izlemek için tıklayınız
yepyeni fragmanı yayınlanmıştır. yine yarım yarım yarmakta minion'lar. ayrıca birkaç gün önce laf olsun diye youtube'da dinlediğim halloween korku filminin orijinal müziğinin fragman içinde yer alması da beni şaşırtmadı değil. (bkz: ermiş miyim neyim)
yayınlanan yeni fragmanıyla efsane olacağının sinyanlerini vermiş film. ayrıca yeni filmde uzaylılar olabilir.
birincisini çok çok sevmiş beni şimdiden heyecanlandıran animasyon filmi. hayal kırıklığı olmayacağından eminim.
en son çıkan fragmanı ile bile beni yarmış, defalarca izlettirmiş ve yine defalarca güldürmüş şahaserdir. sonunda minionlarımıza kavuşmaya az kaldı. ekleme: oha aq nerede ise 1 sene var.
