fr. yoldan çıkmak, sapmak. (bkz: offroad)
çizgi filmlerde genellikle bir ormana, uçuruma ya da bir tuzağa saptıran levhanın üzerinde yazan kelime.
x files 5. sezon bölümü.shipperdır. ayrıca (bkz: mothman)
mulder ve scully iletişimi konusunda aşmış x files bölümü. predator filmiyle benzeşir. oldukça eğlencelidir. gillian andersonun sesinden şarkı* bile dinletir.
ing. ters istikamette hareket etmek.
1945 tarihli, acayip ucuza malolmus, 6 gunde cekilmis, ancak yine de turun super klasikleri arasinda yer alan bir kara film (bkz: film noir) imdb'de http://us.imdb.com/title/tt0037638/ adresinde gorulebilir sinemayi gercekten seviyorum diyenler tarafindan izlenmesi elzem filmlerden bir tanesi. gercek bir "kara film", ve tabiyati geregi kaybeden (bkz: loser) hikayesi
the x files'in beşinci sezon dördüncü bölümüdür.. sadece scully'nin joy to the world'ü söylemesi için bile izlenmelidir..* --- spoiler --- (bkz: the fountain of youth) (bkz: ad noctum) --- spoiler ---
fast reroute'ta vardir bu nane. primary path kurulduktan sonra detour hesaplanir ki primary path down oldugunda point of local rapair router'i dogrudan trafigi detour'a kaydirsin, 50ms altinda koruma saglanmis olsun. detay icin bakiniz rfc4090.
ann savage ve tom neal'in basrollerinde oynadigi kucuk butceli film noir ornegi. ayrica izledikten sonra (bkz: lost highway)
60-70 dak. uzunlukta sonu daha iyi olabilecek ama yine de talihsizliklerin insanın üstüne çöreklenmesiyle bi anda hayatın nasıl poka sarabileceğini anlatan 40 larda kalma düşük bütçeli kara film örneği...... türün çok daha iyi örnekleri varken boşuna zamanınızzı harcamayın...
(bkz: moleskine detour)
90'lı yılların sonlarına doğru samsonite'ın bir koleksiyonu vardı, ismi detour'du. şık, sportif cüzdanları vardı. bir daha öyle cüzdanlar göremedim samsonite'da. bu arada kelime olarak çok hoş gelir gözüme, neden bilmiyorum.
bir de soyle bir kullanimi vardir; mesela bir yolda calisma var. o yolu kapatmislar, alternatif baska bir yol sunmuslar. "a caddesi" kapali, "b caddesi"nden gitmek gerekiyor. iste o zaman "a caddesi"ne gelmeden bir tabela koyarlar "detour b caddesi" diye. bu da demektir ki, "burasi kapali annem, baska kapiya".
(bkz: snarveien)
bir ekşi sözlük yazarı.
kara film türünün klasikleri ile birlikte anılan düşük bütçeli bir edgar g. ulmer filmi. türün meraklılarının mutlaka keşfetmesi gereken bir film. http://oncewestern.blogspot.com/…2/detour_6638.html
kısa süresi ve ilgi çekici konusuyla bir çırpıda izlenebilecek, türünün başarılı örneklerinden birisi olan 1945 yapımı film. yönetmen kısıtlı kaynaklarla yapabileceğinin en iyisini yapmış, iki başrol oyuncusu da rollerinin hakkını fazlasıyla vermiş. sonunun yeteri kadar doyurucu olmaması filmin en büyük talihsizliği olmuş.
