(bkz: edward furlong)
kiss in 1976 tarihli destroyer albumunun acilis parcasi.paul stanley ve bob ezrin tarafindan yazilmistir. i feel uptight on a saturday night nine o' clock, the radio's the only light i hear my song and it pulls me through comes on strong, tells me what i got to do i got to get up everybody's gonna move their feet get down everybody's gonna leave their seat you gotta lose your mind in detroit rock city get up everybody's gonna move their feet get down everybody's gonna leave their seat getting late i just can't wait ten o'clock and i know i gotta hit the road first i drink, then i smoke start up the car, and i try to make the midnight show get up everybody's gonna move their feet get down everybody's gonna leave their seat movin' fast, doin' 95 hit top speed but i'm still movin' much too slow i feel so good, i'm so alive i hear my song playin' on the radio it goes get up everybody's gonna move their feet get down everybody's gonna leave their seat twelve o'clock, i gotta rock there's a truck ahead, lights starin' at my eyes oh my god, no time to turn i got to laugh 'cause i know i'm gonna die why get up everybody's gonna move their feet get up everybody's gonna leave their seat
ace frehleyin konserde calmayi en cok sevdigi sarkilardan biri imis.
ron jeremy bu filmde de bir bekci rolu kapmistir.
onemsiz ve siradan gibi gozuksede kiss hayranlari icin super eglenceli bir film. 78 yilinda kissmaniac 4 gencin detroit teki kiss konserine gitmeye calismalari,donemin rocknroll karsiti ihtiyarlarinin yaptiklari ve rockerlarin uyuz oldugu disko cagiyla birlikte islenmis. yonetmen:adam rifkin. ayrica filmde gene simmons ve paul stanley nin esleri olan shannon tweed ve pamela bowyer da kucuk rollere sahip.
radar love gibi sonu kaza ile biten rock şarkıları ekolünden... oldukça gaz olması, iyi bir yol şarkısı olması için ayrı bir sebeptir...
başındaki *"cıgı cıgı cıgı" riffleri metallica'nın the four horsemen şarkısının ana ve giriş riffleriyle pek bir benzerlik göstermekte olan kiss klasiği.
helloween cover'i sahane olan sarkidir kanimca.
alex skolnick trio coverı çok tatlı olan parca.
the mighty mighty bosstones yorumunu dinledikce adamin arabayi alip giydiresi gelir ilk kamyona, o derece kipirdak bir $arkidir. hele bir de cumartesiyse dinlemekten bikilmaz...
(bkz: kiss meets the phantom of the park)
kiss'in en sıkı şarkısıdır. şarkıda anlatılan gerçek olay bir kiss konserine yetişmeye çalışan bir fanlarının ölümüdür.
gene simmons ın tam anlamıyla döktürdüğü parça.
2002 çıkışlı crimson thunder isimli hammerfall albümünde de, bir adet hammerfall coverı bulunmaktadır.
the four horsemen ve the mechanix şarkılarının atası.
bu şarkının melbourne senfoni orkestrası ile canlı olarak kaydedilen kiss symphony* albümündeki versiyonunu tanımlayacak tek kelime müthiş oluyor sanırım. zaten gaz olan bir şarkıya ancak bu kadar daha temaşa eklenebilirdi. özellikle girişte arkadan duyulan kemanlar bir başka havaya bürümüş şarkıyı. teşekkürler good people of melbourne. http://www.youtube.com/watch?v=9timbnccf8y
solosuyla bilinen bir kiss şarkısı ve eğlenceli olmasıyla bilinen bir kiss filmi. şarkı markı bilmem, filmse izleyelim sinematografik açıdan bir gözlem yaparız üstadım diyorsanız izlemeyin baştan söyleyeyim.
metallica coverı da vardır böyle konserde çalınan. james hetfield "saturday nighyyyeah" felan diye söylemiş amına koymuş güzelim şarkının.. paul stanley abimizin yanık sesinden dinlemek en iyisidir. ruhu şad olsun eric carr zamanında hızlı çalınan klasik kiss şarkıları akımından bu şarkı da nasibini almıştır ki iyi de olmuştur.. işte bahsettiğim eric carr'lı canlı performans; http://www.youtube.com/watch?v=awvadcliudm
gitar solosu oldukça arabesk olan şarkı. şöyle ki; http://www.youtube.com/watch?v=izq3i94mssq#t=2m20s
filmi, kiss severlerin gayet keyif alabileceği türden. hatta kendinizi de görebilirsiniz karakterler arasında. http://www.sinemalar.com/…/25633/detroit-rock-city/
(bkz: detroit metal city)
ergenliğinde hayran olduğu grupların konserine gidebilmek için kırk takla atanların severek izleyeceği bir film, hele bir de kiss hayranıysanız tadından yenmiyor. jam'in muhafazakar anası kiss'in açılımını şöyle yapar: "you know what kiss stands for, don't you? knights in satan's service!" filmdeki beth ve christine karakterlerinin adı kiss'in beth ve christine sixteen şarkılarından esinlenmiş olsa gerek.
(bkz: kırşehir bozlak city)
bir kiss klasiği deuce la beraber en sevdiğim parçası
