alman aktör til schweiger da filmde rol alacak imiş.
imdb'ye gore adam sandler'i goremedigimiz film. ayrica canada'nin cogu eyaletinde bu film icin yas siniri 14 iken alberta'da 15 degil 16 degil 18dir.
basrollerde rob schneiderve eddie griffinin rol aldigi sadece birkac sahnede zoraki olarak gulmeme sebep olmus, amacsiz sekilde zaman gecirmek ve hanna verboom un guzelliginin hatirina gidilebilicek film.
ilk filmin kalitesine kesinlikle yaklaşamayan zoraki espriler , bayatlamış komedi kırıntıları kullanarak yapılmış bir film. zaten oyuncu ücretlerinden başka da bu filme hiç masraf edilmemiştir heralde. ilk 10 dakkası dışında gülünmesi zor film. he izledik mi izledik ama o kadar.
filmde adam sandler filmin sonuna doğru yapılan jigolo ödülleri gecesinde katil tarafından öldürülen jigoloları anmak için ekranda onlara ait görüntüleri gösterirken öldürülen jigololardan biri olarak gözükür. sağ eliyle daire yapıp sol elinin işaret parmağını o daireye sokup çıkarır. yatmadan önce izlenecek keyiflik divxlerdendir.ilk filmden daha komikti bence. ama para verip sinemaya gitmeyin derim. adam sandlerin her yaptığı işi severim.bu filmde ayrıca yapımcıdır.sanırım birbirlerinin filmlerinde bu kadar oynadıklarına ve filmlere katkı yaptıklarına göre rob schneider ile sıkı dostlukları var. rob schneider' in da kendine has bir film tarzı vardir. bu filmin hikayesini de kendisi yazmistir. ne yani adam gidip drama yada korku filmindemi oynasin. filmin afişine baktığınız zaman ne tür bir geyik filmi olduğu belli. beğenmeyen kolayca uzak durabilir.
adam sandler'in gozuktugu jigolo'nun ismi javier sandooski'dir.
amsterdam sahnelerinin inanılmaz komik olduğu, beni eğlendirmeyi başarmış komik filmdir. 2. defa izlerken hala koptuğum sahne oldukça fazlaydı.
