mecburiyetten girip, bol bol güldüğümüz rob scneider filmi.
rob schneider, william forsythe, norm macdonald'ın oynadığı mike mitchell'ın yönettiği komedi filmi
alt ba$ligi da "male gigolo"dur. bayiktir.
(bkz: male gigolo) (bkz: deuce)
(bkz: deuce bigalow european gigolo)
bi takım filmlerin** bi takım sahneleriyle dalga gecilmesi haricinde bol bol gulduren * film.ayrıca bu ara digiturk platformunda bol bol verilmektedir. (bkz: bol bol)
--- spoiler --- birgün bir apartmanı temizlemesi gereken deuce, burada antonie laconte*isimli bir jigolo ile karşılaşıyor. antonie : -kadınlar onları hoşnut etmem için bana para ödüyorlar.benim işim bu. deuce : -rehber öğretmenimi öldüreceğim.. --- spoiler ---
eurotrip kıvamındaki sabun köpüğü...
gülmekten katıldığım, müthiş bir kaba mizah anlayışı olan, zaman zaman absürdleşen komedi filmi.
