2002 yapimi bir bollywood saheseri. altyazisiz seyretmeme ragmen, yirmili yillarda gectigini, zengin batili ailenin, ogullarinin daha az zengin ve pek hintli kizla evlenmesine karsi ciktiklarini, kizin baska adama everildigini, oglanin alkolik oldugunu, arada ona asik olan bir cariye oldugunu, cariyenin pezevenginin cok kotu bi adam oldugunu, oglanin babasiyla agir problemleri bulundugunu falan filan anladim. damardan melodram yani. 3 saate yakin suruyor, bir de kirmizi fon uzerine 'intermission' yazisiyla duyurulan bir de arasi var. esas oglan shakrukh khan, esas kiz ise aishwarya rai. ikinci yarida esas kizla cariyenin beraber yaptiklari bir dans numarasi var ki, ufff, en super hollywood muzikali bu kadar olmaz. enfes, enfes!!! ilaveten, simdiye kadarki en pahali bollywood yapimi oldugu soylenmekte, ve paranin ciddi bir bolumunun harcandigi belli olan setleri anmadan gecmemek gerekir inancindayim. kostumler de cabasi, muzikler de pek basarili. yalniz ortada muzik/dans sahnelerinin cok azaldigi bir saate yakin bir sure var, o olmamis.
geliyor festivale, gidilecek o zaman, cikisinda hint danslari yapilacak.*
seyrettigim en gorkemli bollywood filmi. unlu bir romandan uyarlanmis film ve aslinda ilk uyarlama da degil ama herhalde en basarilisi en azindan en pahalisi. sarkilar ve danslar cok iyi hakikaten. film zaman zaman cok dramatiklesmiyor degil ama genel olarak zevkle izlenebilir.
2.5 saatten uzun bir süre sizi esir alan, lastik gibi uzayan arabesk aşk hikayesiyle içinizi bayan, "bir daha mı hint filmi" demenize yol açabilecek olan film.
altyazili izleyince pek acikli olan, dans sahnelerinin muhtesemligine bir de sarki sozlerinin siirselligi katilan film. nerde benim mendilim?
ihtişamıyla insanı büyüleyen, nefesini kesen bir film. şahsımca 22. ist. film fest.'in en üste duran filmi. bollywood'un en çok para harcanarak çekilmiş filmi ayrıca. ancak ilk planından (ki 5 dakikaya yakın bir tek planla başlıyor film) sonuna kadar gerçek bir görsel ve işitsel şölen. filmin başında filmi daha önce gördüğünüz etkileyici görselliğe sahip filmlerle karşılaştırıyorsunuz (capola nın dracula sı mesela). ancak belli bir yerden sona buna da gerek duymuyorsunuz. müzikler ve danslar zaten inanılmaz. sanat yönetmenliğinin ne kadar önemli bir faktör olabileceğini kanıtlıyor film ayrıca. sinema büyüsü diye bir şey varsa, bu filmde iliklerinize kadar hissediyorsunuz bunu. yönetmenin bir arka plan ışığını hareket etirerek nasıl bir etki yakalayabildiğine inanamıyorsunuz. böyle bir filmin nasıl başarıldığını gördükten sonra bollywood'a saygı duymadan duramıyor insan. bunun ötesinde senaryo tabi ki bollywod senaryosu. bir çok zaman aşırı içli olay anlatımı ve ağdalı replikler var filmde. arada kast sistemi ve bir çok sosyal duruma el atmış olsa da, genelinde, sinemayı senaryo takibinden ibaret sanan bir çok izleyicisine 'ne bu ya' da dedirtebilir. ancak bırakın senaryoyu bir kenara, çünkü filmin ihtişamından altyazıları takip edemiyor zaten insan. şaşırtıcı olan ise şu, benzer bi şekilde geçmişi olmayan adam filmini 'meydan okurcasına' artık cılkı çıkmış bir senaryo üzerine kuran aki kourismaki'ye (ki kendisine de büyük saygı duyarız) gösterilen müsamaha, bir şekilde devdas'tan esirgeniyor bazıları tarafından. sanırım biz daha uzn süre bizim batımızdan gelen herşeyi cool kabul edip doğumuzdan çıkan değerleri de küçümseyecek ve ucuz göreceğiz. yazık. neyse, sonuçta bir sinema seyircisi olarak, bana kendimi en özel hissetiren filmlerdendi. 'bu kadarına layık değilim' demek istedim film sırasında. 'iyi film nedir' sorusunn en net cevabını sanırım devdas verdi bu festivalde.
(bkz: devdas soundtrack)
(bkz: madhuri dixit)
dun ve bu sabah trt1'de gosterilen film. yalnizca sevgili trt sarkilara altyazi yapmakla ugrasamamis oldugu icin ne kadar anlasilir bilemiyorum.
trt de yayınlanırken dans eden teyzeyi gördüğümde alay edip gülmek için zaplamadığım ,10 dk sonra tutsağı olduğum masal gibi bollywood filmi.atmosfer, müzikler ,dans,görüntüler, ışık,kostümler herşey herşey konusunda özenle çalışılmış belki de en iyi hint filmi..
gösterişli görselliğiyle insanı büyüleyen film..bir de "bir kadin* bu kadar mı güzel, bu kadar mı narin, bu kadar mı dişi olur" dedirtiyor insana..
bir pakistanlı'nın dediğine göre; devdas bizim ferhat gibi bir halk kahramanı imiş. ayrıca bu filmin turkce altyazısı bulunamamaktadır. --- spoiler --- insanın iliğini kurutana kadar ağlatan bir filmdir bu tekrar tekrar.. bu senaryoyu yazanlar için; mutlu son diye bir şey var vicdansızlar! --- spoiler ---
--- spoiler --- saraylar gibi bir film bu. yeri en iyi mermerlerle, tavani altin varaklarla kapli saraylar gibi. herseyi, kostumu, dekoru, oyunculari herseyi cok yakismis filme. ama niye mutlu son degil? bir tek o yakismamis. (bkz: cok oluyorsun) --- spoiler ---
ortadünyadan almış olduğum kopyasında gayet güzel türkçe altyazısı bulunmakta olan film. aynı zamanda altyazılı izleyince türkçe ve hintçede ortak tonlarca kelime olduğunu farketmiş bulunmaktayım.dünya ,sırf , dost ,aşık gibi, saysanız 15-20 tane ortak kelimenin duyulduğu ve beni gaza getirip hintçe öğrenebilir miyim diye heyecanlandıran filmdir.
yeryüzünde daha seksi bir şey bulmanız çok zor
filmin tam ortasinda hintli turkan soray annenin * melodramin birinci perdesini ben ve kizim oynadik ikincisini sen ve oglun oynayacaksin diyerek devdas'in annesine agir cevabini verdigi (ve filmin ikinci perdesini ozetledigi; hollywood uc perdeyse bollywood kac bilmem perde diil mi), her karesi goz kamastiran, el attigi sosyal meselelerle de melodramin hakkini sonuna kadar veren uc saatlik ayin. "genelevlerin kapisina da yagmur yagar diil mi, doga ayrimcilik yapmiyorsa biz neden yapiyoruz?"
--- spoiler --- kına sevmen ben hiç... ama esas kızın ayaklarını kınaladığı sekans oylesine büyülüydü ki... sarayın içinde hatunun* peşinden koşasım geldi*... hint kostümlerine, takılarına yani işte her tür aksesuvarlarına bayıldım... konu klişe gibi görünse de konunun işlenişi ilmek ilmek dokunmuş hüzün renkli, farklı ve etkileyici bir görkemli halı gibi... müzikler, kostüm, görsel tüm öğeler ve replikler, tek kelimeyle şahane!!! paro hakikaten çok güzel ve çekici hatun... her hareketi şiir gibiydi... cariye de çok çekiciydi bence... hele ki paro'yla yaptıkları dans... ve bu hatunların devdas'tan birbirlerine bahsederkenki hal ve hareketleri konuşmaları enfesti enfes... (bkz: aşkın halleri)... --- spoiler ---
--- spoiler --- en gosterisli sahnesi asagidaki adresten izlenebilecek yapit. http://www.youtube.com/watch?v=iiil-w_jd8o --- spoiler ---
yillar once trt 1 de dizi halinde yayinlanan bollywood yapimi konusu klasik de olsa hintlilerin gozkamastirici kostumleri, danslariyla ve de atmosferiyle sizi ekrana baglayan bir filmdi devdas. maar dala adli sarkisi yuzunden hintce mi ogrensem ne diye kisa bir sure dusunmeme neden olmustur.
acıklı peri masalı.
asla baskalariyla izlemeyecegim tek hint filmi. zira "eh benim devdas'im gelmis bi oturup izliym" diyerek basladigim her 3 saatin sonunda, sanki kendi ailemden biri olmus gibi hungur hungur agliyorum gozlerim pof pof oluyo.. bu bahsettigim 2002 yapimi sanjay leela bhansali'nin yonettigi devdas. turkiye'deki hint filmi severler arasinda en cok bilineni de bu sanirim. aslen bengal'li bi yazar olan sarat chandra chattopadhyay'in cok meshur bir romani olan devdas, her cekecek senaryo bulamayanin "devdas cekelim yahu tutuyor nasilsa" diyerek film yaptigi bir hikayeye benziyor zira 1928'den beri 9 kez filme cekilmis. en meshur olanlari dilip kumar'in devdas'i oynadigi 1955 cevrimi ile shahrukh khan'li 2002 cevrimi. 2002 yapimi olan, cekildigi sene, o zamana kadar yapilmis en pahali hint filmi unvanini almis. --- spoiler --- bir karakter olarak devdas, ne yazik ki zayif bir adamdir, babasinin kararina karsi koyamadigi icin, zamaninda sahip cikamadigi icin paro'yu kaybetmeye dayanamaz, daha once hic icmedigi halde kisa zamanda alkolik olur, etrafindaki herkesi kaybeder, kendisini tum benligiyle, karsilik beklemeden seven chandramukhi'nin sevgisine karsilik veremez, tek dusundugu, tek yasadigi sey paro'nun hayali olur.. paro'nun guclu karakteri karsisinda bi nevi ezilir devdas. seyirci olarak kizariz ona, ama zamanla dustugu kaybolmusluk o kadar canini acitir ki seyircinin, devdas sonunda, soz verdigi gibi paro'nun kapisinda son nefesini verdiginde biliriz ki sonunda bitmistir devdas'in acisi, bu yuzden cok yogundur bu hikayenin sonunun verdigi huzun. --- spoiler ---
devdas geliyor ne yapalım sorusuna figüran hatunun sanki hiçkimsenin alına gelmemiş gibi "onu danslı bir törenle karşılayalım" öneriside bulunduğu akla zarar bollywood filmlerinden biri daha...
izlemekten hiç sıkılmadığım ve müziklerini sarıp sarıp dinlediğim filmdir. o değil de genelevdeki kadın o şarkıyı söylerken gerçekten aşk acısını yüzündeki ifadeden anlayabiliyorsunuz. devdas kafana sokayı senin. ne diyeyim. bu şarkıyı izleyin: http://www.youtube.com/watch?v=wijw65f4_84 haksız mıyım? bu hatuna yapılmaz bu. yazık.
fahişe karakterini canlandıran madhuriciğimin* ve paro'yu canlandıran aishwaryacığımın* (hindistanın milli servetleri), yüzüne gözüne hürmeten 3 saat gıkım çıkmamıştır. ayrıca danslardaki renklerin, müziğin, koreografinin de hakkını vermek lazım, oldukça etkileyici hale getirmiş ilgili sahneleri. ha senaryosuna, senaristine sokayım, ağzının orta yerine sıçayım o ayrı.
pek parlak bir filmdir. hatta pasparlak bir filmdir. toros bir ara devdas izleyelim birlikte.
kan emici patronlar için gece gündüz çalıştığım hayatımın kölelik dönemiydi. film festivaline, 21:30 seansına bilet alırdık; ama patronlar için o saate kadar çalışmak bile yetmezdi bazen, filmler kaçardı. devdas da bir çarşamba günüydü yanılmıyorsam, yine 21:30 seansı filmiydi. ve işlerin gidişatına göre kaçacak gibi görünüyordu. o gün yalnız bişi dürttü beni ve "sekirem işini de gücünü de, atarlarsa atsınlar işten" diyerek bir işi yarıda bırakıp koştura koştura atla sinemasına yetişmiştim. ha işten atılmadım, ama atılsam da değerdi devdas için. o büyük sahnede, o filmi baştan sonra izlemek çok büyük bir deneyimdi. şimdi arasıra evde perdede izliyorum, ama aynı keyfi alamıyorum tabi ki. sinemada ilginç bir deneyim de şu olmuştu: film uzun olduğu için iki tane ara vardı. bu aralarda da filmin izleyicileri arasında ciddi gerilim yaşandı. zira bir grup yavşak, "eki eki hint filmi de ne geyikmiş" diye kıkırdarken, bir başka bölüm de filmi salya sümük gözyaşları içinde izliyordu. ve doğal olarak bu ikini grup ilkine dalıyordu neredeyse aralarda.
--- spoiler --- çok övülüyor. devdas'a çok acınıyor. çektiği çile yüzünden şehid ilan edecekler hergeleyi neredeyse. bense it muamelesi yapıyorum kendisine. kendi ezikliğinin cezasını kaç kişiye ödetti kereste. sonra yerlerde süründü, tiyatral tiyatral da ne fayda? seni her şeye göğüs gererek 10 sene bekleyen paro'yu hem bloke et hem de sahip çıkma. kıza, ailesine çıkarcı, servet avcısı, hafif meşreb muamelesi yapılsın, gıkını çıkarma. ondan sonra da "parocuğum, aşkım, ebedi sevgilim". puşt! --- spoiler --- tanım: "şüphesiz ezik sevenler için çok ibretler olan filmdir"
