walter mosley tarafından yazılmış ve can yayınlarından çıkan kitap. bir özelliği de; can yayınlarının alıştığımız beyaz kapağının yerine, siyah kapaklı yayımlanmıştır.
1995 yilinda walter mosley'nin kitabindan carl franklin tarafindan sinemaya uyarlanmis bir noir. basrollerde denzel washington ve jennifer beals oynar. sonuna dogru bir noktada uyuya kaldigimi hatirlar gibiyim..
(bkz: dikkat spoiler okumayin).
(bkz: devil in the business class)
(bkz: devil in disguise)
don cheadle ve tom sizemore de psikopat rollerde arz-ı endam ederler. don cheadle eğlencelidir biraz, biraz ama..
aynı zamanda v ikinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
(bkz: devil with a blue dress)
