hintçede tanrıça anlamına gelen kelime.
danimarka kökenli, ülkemizde de iş yapan, son olarak tabandan elektrikle ısıtma (yol, banyo, garaj, stadyum vs.) konusunda projeleri olan şirket..
(bkz: shri mataji nirmala devi)
(bkz: sakta tantra)
ikilemesini nick olarak benimsediğim soylemesi hosuma giden anlamlı kelime
(bkz: deviantart)
(bkz: dewi)
dokuzuncu nesil çaylak.
satyajit rayin apu üçlemesini bitirdikten sonra çektiği ilk film. kolay unutulmayacak sahnelerle dolu. ali akbar khanın sarodu da başka bir filme bu kadar yakışamaz.
aynı zamanda xena warrior princess dördüncü sezon on dördüncü bölümünün adı.
