ulusal pezemenk ,sol ayak guzel futbol , -abi nie bukadar hizli gidioz birazda frene bas cani sikilmis frenin -olmaz onun dinlenmeye ihtiyaci var -peki abi bas gaza basmayan essek hatta essolu essektir
aynı anda hem gıdıklayıp hem beni yere düşürüp hem galatasaraya laf sööliip hem de hayatta kalabilen sinir birrisi...
eski bir turk rock grubu akbabanin bir sarkisi. 1990 tarihli moonlight albumunde a yuzu 1.sarki
haala feneri tutmakta ve cimboma laf söölemekte inat eden kişi
kızlara olan ilgisi tartışılmaz. işin en ilginç yanı o hatunlar nasıl oluyo da bu ip ne ye bakio annayamadım...
-dün ne güzel şeyler yasmışın sen bana ööle -ehıehıeh
beni hiç yanlış anlamayan ve ne zaman ihtiyacım olsa yanımda olacagından emin oldugum süper insan
bilgisayar parçalamaya meraklı bünye...
acayip !! gitar çalar rivayete göre hızlı şöför...(cadde çocuu) bide fenerbahçeli (fanatik) ...aslında iyi çocuktur ama hasta fenerli işte o yüzden fazla sevemedim o da eminim bayılıyodur bana
ayay..öpüjem..
beni arabada korkudan koltuun altına sokan..bişi olmaz bişi olmaz diip plakasız arabayla hepimizi taxime götüren..aresle birlikte 'lan bu telefon nie meşgul hep' die evi basan.. durmadan bişiler söleyip erör vermemi saalayıp sorada bana 'sarı kanaryam' die hitabeden..müthiş insan..canım arkadaşım.
"ben gittiğimde biz ordaydık"adlı çalışmasıyla kendime ait olan "ben geldiğimde biz burdaydık" çalışmasını upgrade eden fenerbahçeli mahlükat...ama pek keyifli...pek şirin... (-aşıııım sanaaaaa - yuuuuuuuuuuuuuh)
"ust katin kerane oldugunu biz nerden bilelim" repliginin ba$ aktoru, ortamlarin uslanmaz hiperaktifi, o kadar icki icip sigara icmemesine $a$irdigim insan. ek olarak cep telefonunun rehber kismina goz atilasi, gitar calarken dinlenesi, anlatilmayasi, ya$anasi insan.
bedava e-mail adresi alinabilen bir web portalinin ismi. www.devil.com
1980’de istanbul’da kuruldu. 80 kuşağının ilk türkçe sözlü heavy metal yapan topluluklarındandır. 1987’de yayınlanan ve kendi adlarını taşıyan ilk albümlerinde, pop - rock ve heavy metal çalışmaları yer almıştır. konserlerinde görsel şovlara’da ağırlık veren devil, 80’li yıllarda gerçekleşen ve bir çok topluluğun da yer aldığı konserler organize etmiştir. topluluğun kurucusu sabahattin taşdöğen yaşadıkça her an ortaya çıkma ihtimalleri vardır. bu ihtimalin nedeni de ebedi rekabet yaşadıkları whisky olabilir bence.
(bkz: ddevil)
üniversite yıllarımda tanıdığım ve dinlediğim, sanıyorum bir tane albümü olan müzik grubu..
egzoz markası...
adlarini yazliklarinda ustunde toplandiklari seytan kayasindan alan seksenlerin sevilen rock grubu. sonra bu isimle bir music shop ve studyo acmislardir.
(bkz: haydi rock n roll)
gece gündüz farketmez,bayat bile olsa patlamış mısır sözü vermiş ise istikrarla sözünde durur :)
80'ler hard rock öncü topluluklarindan devil'in gitaristi ercan birol'u kaybettik... yillar sonra ikinci albüm zar zor tamamlanmisti... yazik ki göremedi..
bu ayki dergiyi tam bitirirken devil'in gitaristi ercan birol'u kaybettigimiz haberini aldik... kemancizine'de kendisine ayrilan sayfada bir baktik ki 80 kusagi topluluklardan bir sürü arkadas bir araya gelmis.. whisky, ra, danger, asim can gündüz, aqua, akbaba, atmosfer, kronik ve digerleri... bu isimleri bir yerlerden hatirlayanlar varsa, ercan için yazdiklarini onlara sunuyorum... elinde les poul kasa pearl marka vişne çürüğü rengi gitarı, asi bakışlı, bol saçlı, karizmatik duruşuyla 80 yılında tanımıştım.. gitarından çıkan duygu yüklü bir o kadar da asi melodileri duyduğumda tanışmamak gibi bir şansım kalmamıştı…ve tam 22 senedir de bu şansımı kullandım.. ta ki üzerine 3 kürek toprak atıncaya kadar. dün gece bir mum da onun için yakıp elimde ne kadar o’na ait beste ve gitar soloları varsa dinledim, dinledim ağladım.. sıranın kimde olduğunu bilmiyorum ve düşünmekte istemiyorum ama bildiğim tek şey gidişinin çok erken olduğu…yeni jenerasyon gitaristler pek tanımaz bilmezler. her şeyin tekniğe döküldüğü bu yıllarda ruhdan hissederek çalmanın ne demek olduğunu o’nu tanımadıkları için.. gidenlerin ardından methiyede bulunmak sevapmış derler ama ben sevap falan istemiyorum.bu yüzden o’ na övgüler yağdırmayacağım. eminim ki onun besteleri ve gitar nağmeleri o hayattayken nasıl aklımdaysa bundan sonra da aklımda. güle güle sonra görüşürüz ercan... serdar çokuslu (whisky) türk rock müziği büyük bir gitaristini daha kaybetti... ercan çok sevgili dostumdu... son derece saygılı sakin, mütevazı ve asil bir insandı... şan şöhret değil, onun için hayattaki gerçek şeyler önemliydi.... sadık bir grup elemanı, yılmayan bir rock savaşçısı ve türkiye’nin en sağlam gitarcıların biriydi. 80’lerde onunla çok sahne paylaştım.... aslanlar gibi gitaristti ercan.... ve beyefendiliği ile herkesin sevgisini kazanmış bir "baba rockçı”ydı... türkiye kendi rock tarihinde çok önemli bir emektar kaybettiğini bilsin.... ercan’ı anlamak isteyen gözünün önünde bunu canlandırsın... sabah 4'de kalkar ekmek fırınında öğlen saat 3'e kadar çalışır, sonra sakat ayağına rağmen bir kamyon dolusu ağır müzik cihazını yükler ve sahneyi kendi kurardı... sonra tüm sorunları teker teker yılmadan çözerdi ve herkese örnek olurdu. tüm bunlardan sonra konser zamanında sahnede nefis bir solo atardı herkes şaşırıp derdi ki; "vay be herif ne biçim çalıyormuş!"... konserden sonra herkes röportaj verirken o yine aletleri kamyona taşırdı ..... onun yanına gelen "helal olsun" diyenlere "ilerde daha iyi olacak" derdi.. ve tüm aletlerin kamyondan indirdikten sonra yine sabah saat 4'de fırında iş başındayı. elvada ercan dostum... artık senin kıymetini bildikleri bir yere gidiyorsun, şimdi orada bol bol jimi ile gitar çalarsın dostum. senin buradaki verdiğin sonsuz emeklerle rock cennetini hak ettin ercan'cım... elveda dostum. asım can gündüz sevgili ercan, keşke bunları şimdi değil de, 50 yıl sonra gerçekten zamanı gelince yazsaydım. şu anda yazmak çok zor geliyor. gerçek bir rock gitaristi, bir müzik adamı ve her şeyden önce bir arkadaş olarak senin gibisi acaba ne zaman tekrar gelecek? senin gibi ruhunu gerçekten bir enstrümana verebilen, onunla bütünleşebilen dünyada kaç kişi var? şu anda bulunduğun yerde buralardan çok daha fazla değerinin bilineceğinden emin ol! "rahat uyu" demek içimden gelmiyor. "oralarda rahat rahat ve bol bol gitar çal!" benim gibi çok hayranın olacak. şimdilik hoşçakal. ailene dayanma gücü diliyorum. eskiden beri hayranın olan; sabih sabih cangil (ra) yaklaşık 20 yıl önce aynı sahneyi paylaştık... o devil’da ben aqua’da... 20 yıl boyunca bu ülkedeki iyi gitaristleri düşündüğümde hep ismi aklıma geldi... bundan sonra da hep öyle olacak. hoşça kal ercan. cem berksoy (aqua) bir zamanlar çok çok azdık... dünyayı müzikle değiştirilebileceğimize inanırdık. herkesin rock dinlediği günleri hayal ederdik... şimdi herkes rock dinliyor ve herkesin saçı uzun ama dünyayı değiştirebilecek cesaretleri yok. ercan hiçbir zaman bu umudunu kaybetmeyenlerden biriydi. devil’in şarkıları başladığında heyecanla onun sololarını bekler, solo başladığında çığlık çığlığa bağırmaya başlardık. tepebaşı rock festivalinde danger’ın ilk konseriydi ve sahneden indiğimde bana ilk sarılan o oldu. iyi tatiller ercan. ali rıza tarım (danger) ilk izlediğim rock gitaristlerinden biriydi ercan. tanıştıktan sonra ayrıca sevdim ve saygı duydum. her karşılaşmamızda farkında olmadan bana gaz veren nadir insanlardan biriydi. çok üzüldüm. özer sarısakal (kronik) benim için çok üzücü bir haber... aynı dönemlerden geldiğimiz devil topluluğunun gitaristi ercan’ın kaybı müzik dünyamız için büyük kayıptır... yakınlarına ve tüm müzik severlere başsağlığı dilerim. nejat yavaşoğulları (bulutsuzluk özlemi) ercan gibi sanatçılar ölmez... o şimdi bize yukarılardan el sallıyor ve halimize bakıp gülümsüyordur. uğurlar olsun ercan hoca kudret kurtcebe kendisini yakınen tanımıyordum, fakat müzik camiasında o dönemin grupları olarak birbirimizi bilirdik. ercan kendi kuşağının en başarılı gitaristlerinden biriydi ve çok iyi bir insan olduğunu her zaman hissettim. çok sıcak bir gitar tonu; anlamlı, duygu yüklü soloları vardı. büyük bir kayıp, ailesine ve müzik dünyasına başsağlığı diliyorum.çok üzgünüz... mustafa dönmez (atmosfer) ercan kardeşime, allah'tan rahmet, sevenlerine başsağlığı ve sabır diliyorum. murat çelik devil'in gitaristi ercan abinin oyunu bitirip istirahate çekildiğini öğrendim. aklıma beraber gidilen yalova konseri geldi. bizim ilk konserimizdi ve devil'e ön grup olarak çıkmıştık. tatlı tatlı sohbet etmiştik. sahnedeyken de gitar sololarında pür dikkat parmaklara odaklanırdık. yeni nesil için bile örnek alınacak abilerdi onlar. ve aslında yürüyecek uzuuun bir yol vardı... biraz erken olmadı mı be ercan abi ? can orkan özülkü (akbaba) 1980 lerin ilk yarısı, istanbul un en gri ve en çamurlu benim de en süründüğüm yıllar, gitarımın markası sakai, ampli sonakord. yüksek kaldırım, güney pasajı, arslan han. müzik aletleri merkezleri. gözlerimiz özlemle les paul taklitlerinde, (ki onlarda birkaç adet) devil müzik mağazası’nda. onlarla ilk tanışma gri duvarlarda asılı devil konseri afişleriyle oldu. zaten kaç tanelerdi ki, biz yeni yetmeler dışında abilerimiz... biz öğrenci kesimiydik onlar ise işin içinde. varoşlardan gelirdi fanlar. özenle torbalarda getirilmiş metalci giysileri fitaş sineması’nın wc lerinde giyilir, ve en sıkı pogolarla kafa göz yarılırdı. devil sahne de. gıptayla bakardım; aletler, giysiler, sahne şovu ve dekor. hep emek vardı konserlerinde, emek ve sevgi. herkes katılmayabilir ama onlar da yol açanlardı uğraşlarıyla. yazık oluyor. insanın yitirmeye başlaması çok hüzünlü. ne denir? kaan altan (mavi sakal) öğrendim ve şok oldum. hep konserlerde (15 yıldır) neler oluyor diye seyirciye sorardım. şimdi bunu kimlere sorarım diye düşünürken eski arkadaşlarım geldi gözümün önüne. kamil özaydın, yavuz çetin, şimdi de sevgili ercan. yavuz için hendrix'le düet yapmaya gitti demiştim. kadro geniş herhalde! baksanıza ercanı'da çağırdılar.... vecdi yücalan (objektif)
(bkz: devil in disguise)
vakti zamaninda http://www.devil.com/ adresinde bedava e-mail hesabi actirabileceginiz pek guzel bir site vardi*. lakin artik e-mail yok. chat, kari kiz tavlama mekani olmus. yazik.
ohgr - welt adlı albümünde 2. track sick ive lit the bridge on fire exposed the nerves will twitch feed the needy x desire poke it with a stick - (i need assertion devils inside my eye won't let up any motion i need a surgeon devils inside won't cut me any slack)*2 who cares about you / i thought i did who cares about you - fingers twitch and blisters stalk her removes itself from it dream the greedy motivations sleep it off again - ((i need assertion devils inside my eye won't let up any motion i need a surgeon devils inside won't cut me any slack)*2 who cares about you / i thought i did who cares about you)*2 - distant wreaths surreal retired in bed forever sleeps secrets feed the next desire desires not to be
kızılmaske*nin ekürisi olan kurdun adı.bir diğeri için (bkz: hero)
ridvan dilmen'in* * * ksk hocaligina gelir gelmez, karsiyaka yali'nin orta yerine actigi, gece eglence mekani. lakin kisa süre sonra istifa edince de kapatti burayi.
otomobil ve racing motorsikletler için egzoz üreten firma.. http://www.devil-racing.ch/
stereophonics devil sozleri ahanda soyledir: ever dance with the devil baby? oh no make my day do you feel lucky? oh no tomorrow's another day can you walk on water maybe? oh no turn water into wine? can i buy you a drink there lady? oh no can you tell me another lie? so be my devil angel be my shooting star be my devil angel be my shooting star have i seen you somewhere baby? oh no i need another line are you living the dream there lady? oh no can i tell you what's inside? so be my devil angel be my shooting star be my devil angel be my shooting star stop the car there baby! oh no you can't handle the truth so what's the point then lady? oh no if ya can't stand to play and lose so be my devil angel be my shooting star so be my devil angel be my shooting star be my devil angel be my shooting star be my devil angel be my shooting star be my angel
staind şarkısı* she sits alone again and tries her best not to pretend that all she used to live for was the love that wasn't there and every time she needs to do the things that she believes will fill the void inside of her cuz he was never there and she said i swear i'm not the devil who do you think i am? i swear i'm not the devil and she said i swear i'm not the devil who do you think i am? i swear i'm not the devil he tries to sleep again and wonders when the pain will end the cuts they may run deeper than his cracking ever should he looks with tired eyes at all the people hypnotized and wonders what can save him from a self-created hell and he said i swear i'm not the devil who do you think i am? i swear i'm not the devil and he said i swear i'm not the devil who do you think i am? i swear i'm not the devil i always fail to see the little things in front of me the things that mean so much to you a way to let you know that i appreciate the way you always tolerate but sometimes when i medicate frustration in you shows me how you feel but i swear i'm not the devil who do you think i am? i swear i'm not the devil and i scream i swear i'm not the devil who do you think i am?
infected mushroom parçası. sözlerini de yazayım tam olsun. 'to you i give the grain, the light, and the sky. to you, the sacred heritage. to you, the land and sea.' (sözler babylon 5'dan alınmıştır)
(bkz: between the devil and the deep blue sea/#10748191)
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
80'li yılların ikinci yarısında hard rock ve hard'n heavy çalışmalarıyla fırtına gibi esen grup. döneminde * iyi işler çıkardığı düşünülebilir bu güzide grubun. dönemdaşları whısky ve hazy hillin daha sonra da dr.skull 'un farklılaştığı aşikar elbet. beyaz güvercin, delisin sen deli, haydi rock'n roll özellikle dinlenilmesi gereken şarkılar. haydi rock'n roll'da whısky etkileşimleri dikkat çeker. whısky'nin de aynı tatta bir şarkısı vardır çünkü. * british heavy akımın bizdeki etkilerini yansıtan devil ve whısky'nin kıyasıya bir rekabet içinde olması dönemin güzelliğidir ve bana sürekli iron maıden- saxon çekişmesini anımsatır!maıden'ın bir adım eski tüfek saxon'un önünde olması sürekli * * devil'ın da whısky'nin bir parça gölgesinde kaldığını düşündürmüştür bana.bunda whısky'nin döneminde yapılması inanılmaz çalışmalara imza atmış olması harika bir sound çıkarmış olmasının etkisi büyüktür elbet. (bkz: whısky)
(bkz: namaru)
daha önceden ismi "even the devil won't recognize you" olarak ortalıkta dolanan ve madonna'nın 29 nisan'da piyasaya çıkacak yeni albümü hard candy'de yer alan şarkısı.
80'li yıllarda konserleri için sokaklara afiş yapıştıran grupların yaşadığı ilginç olaylardan birisini yaşamış olan gruptur. devil yine bir gece konser öncesi afişlerini yapıştırmaya çıktığında, etrafını saran polislerce yakalanmış, ekip otosuna doldurulmuş ve merkeze götürülmüştü… tabi suç aletleri olan afişlerle birlikte. merkeze ulaştıklarında ekip şefi nöbetçi amire vukuat raporunu şöyle verir; amirim, dev – il adlı bir örgütün elemanlarını afişlerini yapıştırırken yakaladık. işte o afiş http://muzik.ekolay.net/…detail.asp?kid=15&id=11497
(bkz: devil spawn) (bkz: devil worker) (bkz: devil warrior) (bkz: devil captain) (bkz: devil master) (bkz: devil king)
bu isimde rescue me bölümü vardır bir de. --- spoiler --- tommy gavin oğlunun ölümü atlatmaya ve aynı zamanda karısını düdükleyen gizemli şahsın kimliğini öğrenmeye çalışmaktadır. ve fakat hayat devam etmektedir ve istasyondakilerle sigarayı bırakma bahsine girer. işte bu ruh halinde gidilen yangında, binadan küçük bir kızı kurtaran tommy, daha sonra kızın sedyede hareketsiz yattığını ve paramediklerin kızın üzerini örttüğünü görünce kayışı kopartır. "daha az önce onunla konuşuyordum" diyerek sedyenin yanına gider ve kıza kalp masajı yapmaya başlar. sonra... --- spoiler ---
akbaba'ya ait olan şarkının sözleri: last night, someone rang up my door last night, i had to taste the fear last night, someone rang up my door i saw his sabbath of the night he was runnin for the fight i had to raise my head his eyes were just like the fire on the hell! shone like the sun, oh god! it was devil devil, touches me in the night, i had to fight devil, touched me in the night he was so strong!..
hikayesi shyamalan'a ait, 2010 yapımı asansör filmi.
m. night shyamalan filmin yapımcılarından bir olmasının yanı sıra hikayesinide yazan kişidir. ayrıca fragmanı da çıkmış
dünya ile aynı anda; 17 eylül'de vizyona girecek filmdir.. night chronicles'dan çıkmaktadır.. sadece mistik, gizem, azıcık gerilimli bezeli bir film olmuştur, kesinlikle korku filmi ile alakası yoktur.. last airbender'ın aksine shyamalan bu sefer başarılı olmuş gibi, sanki bilemedim.. (bkz: constantine)
hikayesi resmen: "bir grup insan asansörde mahsur kalmıştır ve içlerinden biri de şeytan’dır" olarak açıklanmış bu filmin yönetmeni, john erick dowdle..
konusu ve fragmanı ilgimi çeken ancak yayında ve yapımda emeği geçen bir ismi görmemle vebadan kaçar gibi kaçtığım flim. (bkz: m. night shyamalan) (bkz: allaha yakın bana uzak) edit: yönetmen değilmiş adam. olsun.
hayal kırıklığı... keşke okuyup gitseymişim konusunu, "şeytan" diye koşuverdim hemen. oyunlu, sapıklı, katilli bağlasalardı filmi güzel olabilirdi ancak limp bizkit gözlü şeytan nedir?
--spoiler-- bildiğin klasik katil kim filminin içine şeytan girmişi. vasat.. --spoiler-- niye spoiler uyarısı koyduysam? olsun hassas davranmak lazım. herkes hassas davransın.
hayir bu shyamalan efendi istese cok manyak korku filmleri cekebilecek birisi, var yani o potansiyel her filminde bir iki karede farkediliyor bu. o frekansa girmesini biliyor arkadas. gidip neden bu tur projelerle zaman kaybediyor anlamiyorum. hala basyapitini bekliyoruz, var bu adamda o yetenek de biraz ara versin zira bu filmi bariz kotu.
filmin ilk yarısını uykuya yenik düşmeden güç bela tamamladıktan sonra, herhalde sonlara doğru bir şey olur diye bekledik. ama night shyamalan'ın ortaya bu derece lüzumsuz bir şey çıkaracağını nerden bilelim?... o kadar boş bir film ki eleştirecek bir şey dahi yok...
vasat ötesi bir film.
shyamalan'ın son zamanlardaki en iyi filmi olup korku sayılabilecek türdedir. iyi derken süper demiyoruz ama sıkılmadık salonda.
son derece sıkıcı bir film.alttaki entry film ve sonu ile ilgili spoiler içerir aman dikkat --- spoiler --- aslında film fena başlamıyor.işte bi kaç kişi doluşuyo bi asansöre.asansör bi yerde sıkışıyo.kalanlardan biri klostrofobik falan.hafiften bir gerilim veriyo.sonra ışıklar kesiliyo ve biri ölüyo.burdan sonra sıçış başlıyo zaten. hepimizin bildiği klişe sahneler, ışık sönersen kesin biri ölür.diğer bir klişe de izleyen güvenliklerde var. işte adam biraz dindar kesin diyo şeytan var işin içinde. amaaaan.sıçış artık ishale dönüşüyo, klişeye uygun şekilde kimse bu adama inanmıyo, sonra yine ışık kesiliyo yine biri ölüyo.yav yeter artık.filmin sonuna kadar olan tüm elektrik kesilmelerinde anlıyosunki biri ölecek. klişe üzerine klişe sahnelerden sonra filmin sonuna geliniyor ve filmin gidişine ve klişelere uygun şekilde hangisnin şeytan olduğunu öğreniyosunuz.aman aman ne kadar şaşırtıcı bir final!! --- spoiler ---
m. night shyamalan'ın yönettiği filmlerden daha iyi bir film son dönemdeki, ama kesinlikle sinemaya gitmeye değmiyor. bunun yerine ikinci defa machete'ye ya da beşinci defa inception'a gitmiş olmayı dilerdim..
dikkat cekilmesi gereken nokta sudur ki, filmin yonetmeni shyamalan degil, john erick dowdledir.
80'lerde televizyon için çekilmiş korku filmleri tadında bir deneme. "asansör fobiniz var ise, şeytan’ı sizin içinizde değilde dış dünyadan bir varlık olarak görüyorsanız ve çözülemeyen cinayet vakalarını seviyorsanız bu filmi izleyin. ama şunu bilinki asıl korku kendi içinizde, şeytanınızı barındırdığınız kafeste sizi bekliyor olacak." http://www.otekisinema.com/devil-seytan-2010/
tabiri caiz ise " kabız " olmuş, son derece sıkıcı, türüyle uzaktan yakından alakası olmayan, zaman kaybı film.
sırf bir şeye gitmiş olmak için gittik. başka alternatifler vardı da, ne bileyim, şeytanlı meytanlı olunca her türlü klişeliğe hazır halde girelim izleyelim dedik. hiç gerek yokmuş. filmde sanki bir mantık aramaya gerek varmış gibi yazayım da tam olsun. --- spoiler --- filmin sonunda, asansördeki şeytanın binaya imza atmadan giriş yapmış olan kadın olduğunu fark ediyorlar ya... sizin ben kafanıza sıçayım. bre mantığına da senaryosuna da oturttuğumun $ayamalan'ı, "şeytan"dan bahsediyoruz lan, istediği şekle bürünüyor ediyor, 'binaya kaçak girmek' gibi basit işlerle niye uğraşsın? anladım, direkt binada var olduğunu* belirtmek istemişsin ama bu mantıkla filmin ikincisini bir alışveriş merkezinde çekin, şeytan da x-ray'den geçmemiş olan çakal olsun. kurduğun kuracağın mantığı skeyim senin... --- spoiler --- gitmeyin, ziyan.
m. night shyamalan'ın imana geldiği ve stv dizilerine göz kırptığı filmdir.
yılın hatta tüm zamanların en sikko filmi ödülüne göz kırpan film. serdar ortaç'ın 3-4 dakikalık şeytan şarkısı çok daha fazla şey anlatıyor.
film süresince arkadaşımla yorumlaşmalarımızı yazıcam sadece; --- spoiler --- ters çekimle başlar film. biz: hmm aa iyimiş, hadi bakalım... olaylar gelişir karakterler asansörde kalır, şeytan kim sorusu kafalara oturmuştur. ben: zenci değil yani şeytanı zenci yapmazlar. kadınlardan biri sanki. hmm.. arkadaşım: bak genç hatun olabilir kırmızı oje falan. ya da yaşlı kadın ya evet evet kadın şeytan. ilerler film, yaşlı teyze ölmüştür. ben: zenci değil. adam da değildir.. arkadaşım: alla alla yanlış mı düşündük ki* zenci de ölür. genç adamımız ve kadın kalır.. arkadaşım: ölenlerden biriii... ben: öff hadi bakalım.. ilerler..geçmişdeki kaza sahnesi yeni başlar.. arkadaşım: hı polisin ailesini bu öldürmüş galiba tamam... her şey ortaya çıkar; yaşlı teyze şeytandır, "şeytanın olduğu yerde tanrı da vardır bıdı bıdı" denir.. ben: hah şimdi şehri düz çekicek. şehri düz çeker. biz: hm peki. --- spoiler --- ne çok konuşmuşsunuz siz de derseniz salonda 6-7 kişiydik, herkes kendi halindeydi. ayıp bişi yapmadık yani, kızmayın sayın sinemaseverler.
hemen her dinde şeytan’ın varlık nedeni ve biricik vazifesi olarak gösterilen, insanları günaha teşvik etme ve de -yaratıcı’sının isteğine aykırı şekilde- iyilikten uzaklaştırarak dünyayı kötülüğe gark etme gerçeğini göz ardı edip; şeytan efendiyi -bir nevi has müritleri olan- günahkar ve kötü insanların üzerine salarak daha işin başında saçmalayan bir garip film.. gerçi, işin içinde m. night shyamalan’ın olmasından kuşkulanarak bu saçmalığa hazır olmalıydım; lakin, benim -şu dünyaca ünlü- affedici unutkanlığım yok mu!? şeytan’a resmen ve ‘utanmadan’ allah ya da onun ölüm meleği azrail süsü vererek, üstelik de onları şeytani anlamda kullanırken, asansör ve bina içinden ibaret dar platosunda -iyi oyunculukların da yardımıyla- gerekli olan gerilimi ortalama bi başarıyla kurmakta.. ama hepsi bu! öte yandan, ortaya getirilen hikayeye ve mesaja kafayı pek takmadan film izleyebilme yeteneğine sahip -maalesef- çoğunluktaki seyirciyi, yemi leziz oltasıyla kolayca yakalayabilecek özellikte de bir film devil..
shyamalan'dan ötürü beklentilerimi düşük tuttuğumdan olabilir, beni ziyadesiyle memnun etmiş bir filmdir. gerilimse gerilim, gizemse gizem. hepi topu 80 dakikada. ama filmin sonundan fazla bir şey beklemeyin. notum 7/10.
afişi dışında bi halta benzemeyen film.
inanılmaz mantık hatası barındıran film. --- spoiler --- şeytan; bir kaç hırsızı, uğursuzu, dolandırıcıyı bi asansörde toplayıp öldürüyor. iyi de bizim bildiğimiz şeytan, insanı bu tür gayriahlaki durumlara sokmak için çalışmaz mı? e bu adamlar sendeen; sen niye öldürüyorsun onları e be şeytan... --- spoiler ---
--- spoiler --- son derece misyoner bir film. ama sinemasal olarak incelenebilir, şöyle ki; shyamalan'ın kariyerini, parlak fikirleri bok etmek üzerine olduğunu düşünürsek, bu filmde kendini ciddi anlamda aşmış. filmi shyamalan'a itaf ederek bakmak daha iyi gibi çünkü john erick dowdle daha çok çömez duruyor, bu nedenle filmde shyamalan'ın payı daha büyük gibi. ama bir yandan da iyi bir psikolojik gerilim filmi olmamasının cezasını yönetmene kesebiliriz. çünkü filmin tamamını asansörde geçirerek filmi daha başarılı yapabilirdi. bunu zannetmiyorum ki shyamalan düşünmesin? bunun yanında yakalayabildiğim detaylar, -şeytanı ilk fark eden güvenlik görevlisi abinin (ramirez), shyamalan gibi hint olması, -afganistan'da bulunan amerikan askeri herife, "birilerini öldürmek için mi eğitiliyorsun" şeklinde antimilitarist bir tavır sergilenmesi gibi. filmin dinsel yönü öyle ki hırslı ve öfkeli polis amirimiz bile konvansiyonel yöntemleri bırakıp, ramirez'in (şeytanı ilk fark eden güvenlikçi abi) teorilerini dikkate almaya başlıyor. bunun yanında hışır hışır eden yerlere "-aa hırş dedi ve karanlık o zaman gidip derhal ölmeliyim" gibi sabit gerilim öğeleri yenilememiş ne yazık ki. son olarak saçma bulduğum bir detay şudur; güzel hatunumuzun içine düştüğü "sanılan" komplo fark edilince, hırslı polis amirinin yancısı eleman ramirez'e olacak olayları söylediği sahne çok acayipti. -bak şimdi şu şunu öldürcek, çünkü o kocasının adamı. bak elektrikde kesiliyo. ooh izle bak şimdi kesecek karıyı. polissin sen lan, ne duruyon da kritik yapıyon orda. --- spoiler ---
--- spoiler --- iyi bir film değil ama berbat demek de haksızlık olur. en azından senaryoda bir istikrar ve mantıksız da gelse bir mantık var. şeytanlı, hortlaklı korku filmlerinin bir klişesi olarak şeytan insanlara zarar veriyor. burada bir sorun yok. şimdi diyorlar ki "e şeytan niye kendinden olanı öldürsün?". eh bunun cevabını da filmde kadının bedenindeyken söylüyor: "kendime en çok katmak istediğim ruhlardan biriydin" (ya da buna benzer bir cevap). ha neymiş filmin mantığına göre şeytan açısından olay yaptıklarını başkalarından saklayan kötü insanları varlığına katmak. bu şekilde daha da güçlendiğini düşünebiliriz. buna karşın da itiraf eden kurtuluyor. bu finaldeki itiraf da hristiyanlıktaki "günah çıkarma" hadisesine bir gönderme. filmin başında tanrıya inanmayan kahramanımız da babaannesinin (bir akrabası işte) söylediği sözü hatırlıyor. "şeytan varsa tanrı da vardır.". imana geliyor. ve bir papaz edasıyla "seni affediyorum" diyor. ha buna din propagandası da diyebilirsiniz -ki öyle- ama film her türlü kendi içerisinde tutarlıdır. bunun bize bir faydası yok yani filmi vasatın üzerine çıkaramıyor ama mantık ve tutarlılık açısından bir sorun olmadığını düşünüyorum. işe tür yönünden bakarsak bence de korkutucu ya da gerilim yaratan bir atmosfere sahip değil. zaten 80 dakika gibi bir yerli dizi süresine sahip. bu süreyi öncesinden öğrenmişseniz nasıl bir filmle karşılaşacağınızı biliyor olmanız gerekir. bu 80 dakikada sıkılmayı başarmak da zor bana kalırsa.. --- spoiler ---
alt metni finaldeki mesajı falan filmi çekilmeye değer kılıyor, lakin oyunculuk açısından kendinden tiksindiren bir film olmuş. başrolü oynatan amca kesin sarı bıyık tarafından eğitilip holivuda salınmış.
asansorden gerilim mi olur teheeyyy diye on yargili yaklasilmasin. ben yaklastim. olmadi. daha girislerinde yedim yuttum o on yargiyi. kameranin tepetaklak cekimleri beni direkt mest etti. gerilim filmleri severleri seyrederlerse filmi olumlu karsilayacaklardir. bence bismis* velhasil. ha ben bu filme oturdugumda m. night shyamalan filmi falan filan diye bilmiyordum, "aha gerilim, puani da fena degil; otur" diye oturduydum basina. onu goz onunde bulundurarak degerlendirmek hele ki gerilim filmi severi degilseniz olumlu sonuc hala dogurur mu bilemem.
en sonunda dedektif kahramanımızın söylediği söz için izlenilmesi gereken film. aslında hepsini izlemeye gerek yok, sadece o bölümü izleyin yeter.
iyi fikirlerini kötü filmlere dönüştürmekte usta yönetmen m. night shayamalan ın vasat gerilim filmi.asansörde sıkıştırdığı kişilere bu kadar yaratıcılıktan uzak işkenceler yapan bir şeytan düşlemek gerçekten zor olsa gerek.
night üçlemesinin ilk filmi adını, vizyonunu, hikayesini hatta parasını bile shyamalan’dan alırken, kameranın arkasında neden kendi durmamaktadır, merak konusu. kariyerinde uzun zamandır tepe taklak yuvarlanan yönetmenimize bu iş ya teslim edilmedi ya da kendisi karakterleri gibi inanç sıkıntısı içinde. shyamalan hep parlak fikirlerin yönetmeni olmuştur, lakin zamanla parlak filmler yönetemez oldu, kendisini içine hapsettiği film şablonu artık çalışmaz bir hal aldı. buna ister hikaye gedikleri deyin, ister kötü yönetmen tercihleri. örneğin devil da parlak fikirle ilgiyi topluyor ama yarısından sonra kendi kendisine yenilen, hikayesini eskiten, seyircisini sabitleyen bir filme dönüşüyor. filmin finalinde çıkan mesaj o kadar direk ve o kadar çiğ ki insanda antipati yaratıyor. signs’ı düşündüğümüzde, filmin bir uzaylı istilası üzerine mi yoksa inançlarını sorgulayan bir karakter draması mı olduğunu sorgulamak seyirci açısından anlamlı, film açısından başarılı bir sonuçken; devil’ın bir korku filmi mi yoksa inanç draması mı olduğunu sorgulamak gerçekten anlamsız ve sıradan. filminize şeytan’ı yerleştirip sonunda da “tanrı da var” deyip, “affetmek” temasıyla işleri düzlüğe çıkartmak ne korku sinemasıdır ne de kavram çalışması, olsa olsa mormon eğitim filmidir. devil’ı daha kötü ne yapabilir deseniz, bir de ahlak dersleri veren, incil’den ayetler okuyan bir dış anlatıcı koyun derdim, koymuşlar. shyamalan’ın önceki filmleri temelde inanç kavramını kurcalar ama bunu yaparken bir kurgu planı vardır, inanç mutlaka dinsel anlamlar taşımaz, seyircinin gözüne sokulmaz ve hikayenin izlediği yol açısından ilginçtir. sixth sense’te arada kalmış ruhlar-arınma teması, unbreakable’da çizgi-roman kurgusuna inanan ve inandırmaya çalışan bir karakter, signs’da tanrı’nın varlığıyla hesaplaşan bir din adamı, lady in the water’da mitoloji-doğaüstü varlıklara inanma, the happening’de doğanın gücü ve kontrol yetisine inanan karakterler gibi ortak temalar nispeten ilginç bir kurguyla filme yedirilerek verilirken, devil’da “şeytan varsa, tanrı da vardır, affetme erdemini gösteren cennete gider” düzlüğü ve basitliğiyle olayı bitirmek ancak katolik hassasiyetlere yağ çekmek olabilir. yani mesaj bu kadar mı basit ve açıktır, ille dillendirmek mi gerekir, film dediğin şeyin alt katmanları yok mudur, bir korku filmi korkutmak dışında başka mecralara sürüklenmek zorunda mıdır? topyekün bir değerlendirme yaptığımda shyamalan’ın başyapıtının ""unbreakable"" olduğunu düşünüyorum. bu filmi sadece yönetmenin biyografisinde değil son 20 yılın filmleri içinde de iyi bir yerde konumlandırıyorum. ikinci tercihim signs olurdu, sixth sense’i herkes kadar önemsemiyorum. bu iki film ve bir parça sixth sense dışında tüm filmlerinin sıradan sinema olduğunu düşünüyorum. devil’a gelirsek, kendi yönetmedi ama kimi kandırıyoruz bu bir shyamalan ürünü, en kötü hikayesi değil, korku filmi estetiğine sahip ama bunun içini sadece yarım saat doldurabilen, unutulacak bir film, shyamalan külliyatında bir başka düşüş. not: ortaya attığı iddiayla barışık ve işini daha iyi yapan bir film için, (bkz: the last exorcism), şaşıracaksınız.
m. night shyamalan'in, bas roldeki oyuncuya 'don't worry. if the devil is real then the god must be real' dedirterek ontolojik kanit'a goz gore gore yamuk bakmayi basardigi bir film. (bkz: looking awry) pek tabi, kanitin yoklugu yoklugun kaniti degildir. hatta kanitin yoklugu varligin kaniti da degildir. ama kanitin varligi diger bir varligin kanitidir. megersem shyamalan'in amaci kirmizi gozlulerden yola cikarak bizim yuzumuzu kizartmakmis. (bkz: i see red people) (bkz: o son tume varmayacaktin)
film için; güzel olması beklentim o kadar düşüktü ki, beklediğimden daha iyi çıktı diyebilirim. ahım şahım hiç bir numarası yok açıkçası ama izlerken sıkılmadım da hiç. hatta film üzerinde biraz emek harcansa iyi bir filmde izleyebilirdik.
bok gibi filmdir afedersin.
bir anlamının da stajyer avukat olduğu kelime. ingilizce öz geçmişlerde böyle belirtilse havalı da durabilir, göte de girebilir.
devil 1980'li yılların başında kurulmuştur , grupla aynı ismi taşıyan ilk albüm whisky'nin babaanne albümünden sonraki ikinci türkçe sözlü heavy metal albümüdür.albümün kadrosu şu şekildedir: ercan birol:solo gitar sabahattin taşdöğen:vokal-ritm gitar nejat tekdal:klavye nizamettin taşdöğen:bas gitar gazanfer-gasko-vatansever:davul (alıntı) (bkz: atom devri kızları) http://www.youtube.com/watch?v=yhfcxrcyinq
cube, constantine, biraz da saw falan karışımı bir film (bence bunlar güzel filmler tabi). klişelerden lego yapsan, parçaları kullanarak bu filmi rahat oluşturursun, henüz film dağarcığınızda büyük çapta bir şey yoksa ve hiç show tv izlememişseniz görecekleriniz ilginç gelebilir. m. night shyamalan belki sadece senaryoyu yazmak yerine yönetmenliğini de yapsaydı daha mı iyi olurdu diyorum ama zaten filmin iddialı olmadığını bildiği için yönetmenlik yapmaktan da kaçındı zannedersem.
bu filmin iyi mi kötü mü olduğuna karar vermek biraz zor.kimin şeytan olduğunu daha önceden öğrendiğim için pek bir şaşırma olmadı o yüzden belki çok şaşırırdım iyi film dedim.bunun dışında film çok fazla korku ve gerilim ögesi barındırmıyor gibi geldi bana ama güzel oyunculuklar, orijinal konusu ve kısa süresi insanı cezbediyor. --- spoiler --- şeytan'ın kötü insanları öldürmesi gerçekten çok saçma bir şey tabii ki zaten bunda anlaşmayan kimse de yok.sonunda adam'ın kurtulması yerine şeytan başka bir asansörden hiçbir şey olmamış gibi çıksa daha iyi olabilirmiş tabii ama bu da iyi. --- spoiler ---
eğer şeytan gerçekse tanrı da gerçektir temalı, gayet kuvvetli dini alt metine sahip, yapımcılığını night shyamalan'ın üstlendiği film. kanımca bu açıdan ateist bir avukatı inançlı bir düşünere çeviren the exorcism of emily rose veyahut kuşkucu bir din adamını 'doğru' yola döndüren the rite filmi ile aynı öze sahip bir çalışma olmuş. --- spoiler --- bu çabaya rağmen film bariz bir mantık hatasına sahip. şeytanın bu dünyadaki görevi insanoğlunu ayartmaksa eğer, hali hazırda ayartılmış ve kendi izinden gidenleri birer birer yok etmek niye? filmde gördüğümüz üzere hırsızlık yapan yaşlı bir kadının vücuduna giren şeytan asansör gibi dar bir alanda bir sahtekar, bir zinacı, bir yalancı ve de bir katili öldürmeye çalışıyor. en nihayetinde sona kalan ve katil olduğu ortaya çıkan adam suçunu itiraf edip özür dileyerek şeytanın elinden kurtuluyor! hristiyanlık doktrinine göre günah çıkarma şeytanın değil tanrının bağışı içindir. hal böyleyken şeytanın avukatlığına soyunup filmi tersten okumamız gerekiyor galiba. --- spoiler ---
satanist bir grubun çıkardığı açık kaynaklı kütüphane. (bkz: developers' image library)
fena bir film değildi zaten 75 dakika falan sürüyor. izlenmese de olur, öyle çok da entresan bir konusu olmamakla birlikte sıkıcı bir film de değildi. --- spoiler --- bleibt besonnen und wachsam! denn der teufel, euer todfeind, läuft wie ein brüllender löwe um euch herum. er wartet nur auf ein opfer, das er verschlingen kann. --- spoiler ---
prada giyer
