çocukluğumda gittiğimiz misafir evlerinde kudurmayalım diye vhs'sini koyarlardı videoya. hem çocuk olmamdan hem de türkçe neredeyse hiç bilmememden dolayı, yıllarca filmi hiç anlamadan izledim. geçenlerde ne oldu nasıl oldu filmi buldum internette ve çocukluğuma ait olan filmi (o zamanki dublajıyla) izledim. bir hint filmine ait çeviriler şöyleydi aşağı yukarı; 1- senin hatırın için çiğ tavuk yerim, lahmacun yerim, acılı adana yerim. (???) 2- bana bak eğer bu işten bir şey çıkmazsa senin o içinde yanan aşk ateşinin üzerine seni oturturum, ondan sonra kendin pişir kendin ye! (???) 3- adamı bir görmeliydin anne iki dakkada taktı fişi bitirdi işi. (???) çocukluk hayallerim burkuldu.
