sharon stone isabelle adjani ve chazz palminteri'nin oynadıgı film. bir remake.
gecen sene trt2de orjinali gösterilen , kadınlarda aptal sarisin yargısını alaşağı eden, hoş gerilim filmi. özellikle küvet ve havuz sahneleri , "neden tırnak yenilir" sorusuna cevap olabilecek nitelikte.
orijinalinin orijinal adi les diaboliques'tir. yonetmeni icin (bkz: henri georges clouzot)
sharon stone'un femme fatale rolünde harikalar yarattığı ürkütücü film
winamp frekansim, cici radyo'm*. link de $oyle; http://radio.ftuff.com:9000/listen.pls
türkçesi şeytanîdir diyeyim ve kaçayım.
(bkz: atmosferik yarrak metal) (bkz: serbest cagrisim)
sharon stone ablanın bir kez daha* rolüne yakıştığı, garip ve geren bir film.
isabelle adjani'ye hayran kalabilmek için yeterli olan film.
(bkz: diabetique)
çekildiği sene video ve kaset kiralama kültürünün henüz bitmemiş olması nedeniyle kiraladığım bir video kasette trailer'ını görüp alıp izlediğim film..eleştirmenlere göre üç filmden en özgün olanı clouzot'unki olsa da,popüler kültür ve beraberinde getirdiği korku,gerilim,dehşet kriterlerine en yakın olanı doğal olarak en son çekilen 1996 yapımı olandır.
sharon stone un ve isabelle adjani nin mukemmel oyunculugu boylesine insani gercekten geren harika bir senaryoyla birlesince ortaya zaten kotu bir film cikamazdi denilen film,turkce adi seytanca...
(bkz: diabolik)
(bkz: les diaboliques)
les diaboliques ile kapışacak gibi değildir. ilki bir baş yapıttır, bu ise vasatın üzerinde bir gerilim.
bir kere yeniden çevrim olayını yapacaksan hakkıyla yapacaksın, ilk çevrime saygı duyacaksın, ya da ne gerek var diyip vazgeçeceksin. ne kadar saçmaladığını sana hatırlatmama gerek yok diabolique. les diaboliques gibi taş bir filme atılan kazıktan başka bir şey değilsin. sharon stone dişisi, simone signoretin yanına yaklaşamaz.
aynı zamanda baywatch sekizinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
türkçe altyazı filmlerden şaşmayan biri olarak, 1996 yapımı olanının, türkçe dublaj versiyonunu arayıp ta bir türlü bulamadığım filmdir. hâlâ bir umut besliyorum biri çıkar da türkçe dublajını indirmeme vesile olur diye.
