1971 yapimi bir james bond filmidir, george lazenby'nin on her majestys secret service* filminden sonra "ben biraktim bu i$i aga" demesiyle sean connery, iskoc egitim vakfi'na 1 milyon dolar bagi$lanmasi kar$iliginda yeniden bond oldugu filmdir. kar$isinda yine ezeli du$mani ernst blofeld vardir, ama bond filmleri icinde (imho) en cok sean connery'nin yuzu suyu hatirina cekilmi$ olanidir. ay'da gecen moon buggy sahnesi ilginctir, dikkatli izleyiciler moon buggy'nin tekerleklerini mutlaka yakalayip hafizaya almi$lardir.
ayni adli james bond filmine ait, muzikleri john barry, sozleri don black tarafindan kotarilan, ve our lady grace shirley bassey tarafindan hayat verilmi$ bond $arkisi... diamonds are forever, they are all i need to please me, they can stimulate and tease me, they won't leave in the night, i've no fear that they might desert me. diamonds are forever, hold one up and then caress it, touch it, stroke it and undress it, i can see ev'ry part, nothing hides in the heart to hurt me. i don't need love, for what good will love do me? diamonds never lie to me, for when love's gone, they'll lustre on. diamonds are forever, sparkling round my little finger. unlike men, the diamonds linger; men are mere mortals who are not worth going to your grave for. i don't need love, for what good will love do me? diamonds never lie to me, for when love's gone, they'll lustre on. diamonds are forever, forever, forever. diamonds are forever, forever, forever. forever and ever.
cinerama nin da diamonds are forever coveri vardir herseyden guzeldir bu sarki
(bkz: tum james bond filmleri)
kanımca en kötü official james bond filmdir. artı sean connery aklaşmaya başlayan saçlarıyla oynadığı bond filmdir ve sanırım yaşlı gözüken tek james bond bu filmdedir. arizona çölünde kolları sallana salana giden ay aracının peşinde dağılan otomobilller ve motorsikletlerin olduğu sahne ve blues brothers tarzı polis takip sahnelerinin biraz güldürdüğü james bond filmi.
de beers in elmaslarini ingilizce konusulan muhitlerde satma amacli olarak kullandigi reklam slogani.
gulunc otesi efektleri, sacmasapan kurgusu ve beyaz sacli james bond'u ile en kotu bond filmlerinden biri. yapimci ayni, sean connery ayni, formul ayni ama kivami tutmamis bu sefer. hele sonlar tam cocuk tiyatrosu kivaminda.
geçtiğimiz yüzyılın en iyi reklam sloganlarından biri sayılan bu sözcük grubu, 1948 yılında n.w. ayer & son tarafından de beers için üretilmiştir. bu sloganla parelel yürüyen kampanyanın adı ise "a diamond is forever"dır.
(bkz: diamonds are a girls best friend)
(bkz: diamonds/@thug love)
sean connery'nin donus icin istedigi miktarin (1.2 milyon dolar arti kazanctan yuzde) bir kisminin ozel efektlere ayrilan butceden ciktigi, bu nedenle filmin efektlerinin bu kadar dengesiz oldugu soylenir. (ki filmin butcesi 7.2 milyon dolardir) final sahnesi cekildigi yerlerde belirli izinleri alamadiklarindan, ve ayrica patlayicilarin erken patlamasi vb. sorunlar yuzunden bu sahne istendigi gibi uzun ve etkili olamamistir, lakin orjinal dusunce bond'un ve las vegas zenginlerinin yatlari ile denize acilip blofeld'i takip etmesi oldugundan (ki burada bond lord nelson'u bir nevi taklit edecekmis) komedinin bol tutuldugu gorulebilir.. ayrica bariz homoseksuel bir cift (vint ve kidd) bulunmaktadir ilk defa, onlarin sahneleri baya eglencelidir..
cinerama coverını dinledikten sonra önyargıyla yaklaşmadığım şarkı. çok güzel olmuş.
bond'u çok oturaklı ve klas bulduğum bir filmdir. sean connery film boyunca kaliteli takım elbiselerle görülür. kalite anlayışını gökdelenlere tırmanırken ya da mekan basarken asla ikinci planda bırakmaz. blofeld'in planını bozması için gereken kaseti bile ceketinin vatkasına saklar bizi bizden alır (bond bu kadar iyiyken film serisinin vazgeçilmezi "bond kızı" bana pek beğendirememiştir kendini o ayrı). filmde bond karakterinin sahneye aktarılışı kadar ilgi çeken bir diğer unsursa filmde önemli bir yer tutan ünlü zengin willard whyte karakteridir. senaristler bir zamanlar dünyanın en zengini olan howard hughes'ün ilginç yaşamından epey etkilenmişler anlaşılan çünkü filme göre son birkaç yıldır bay whyte otelindeki süit dairesinden hiç çıkmamıştır ve şirketleri uzay teknolojileri gibi uçuk projeler üstünde çalışmaktadır. bu durum hughes'ün hayatıyla paraleldir. (bkz: james bond/@ deliogul)
kızkıza içerken arctic monkeys coverı iyi gider. i don't need love, for what good will love do me? diamonds never lie to me, for when love's gone, they'll lustre on.
şarkının pek bilinmeyen arctic monkeys coverı çok güzeldir. zaten alex turner'ın sesinin retro şarkılara pek yakıştığını the last shadow puppets dan biliyoruz; bu şarkıda bi daha görmüş oluyoruz bunu.
bunun sozun bir de wow versiyonu vardir "buffs can be dispelled, but sockets are forever" $eklinde.
arctic monkeys cover'i ilk dinledigimdir. sarki boyunca bir irkilme hissi vardir. gunesin dogmasina yakin sokaklarda yururken cok iyi gider. ayrica cok da bir turk muzigi havasi vardir sarkida kanimca.
sozleri soyledir: diamonds are forever they are all i need to please me they can stimulate and tease me they won't leave in the night, i've no fear that they might desert me diamonds are forever hold one up and then caress it touch it, stroke it and undress it i can see every part, nothing hides in the heart to hurt me i don't need love for what good will love me do? diamonds never lie to me for when love's gone they'll luster on diamonds are forever sparkling round my little finger unlike men, the diamonds linger men are mere mortals who are not worth going to your grave for i don't need love for what good will love me do? diamonds never lie to me for when love's gone they'll luster on diamonds are forever, forever, forever
bond kızını lana wood oynamıştır.
--- spoiler --- 1971 tarihli 7. bond filmi. yönetmen goldfinger'ı da yönetmiş olan guy hamilton. 6. filmdeki aranın ardından 1983 tarihli yeniden çevrim film sayılmazsa sean connery son kez bond'luk yapıyor. film çekilirken 41 yaşında olan connery, önceki filmlere göre hayli kalın ve yaşlı gözüküyor. yine de daniel craig gibi kalas olmadığı, klas olduğu kesin. bond kızları açısından zayıf bir film. jill st. john ve lana wood önceki filmlerdeki bond kızlarının yanına yaklaşamıyor. blofeld bu filmde bayağı gözüküyor ve charles gray tarafından canlandırılıyor. senaryo ve anlatım tekniği fazla karmaşık olduğu için bond filmleri içerisinde kesinlikle en sıkıcı olanı. yine de las vegas, hollanda gibi yerlerde çekilmiş ilginç sahneler var. özellikle las vegas'ta polislerin bond'u arabayla kovalama sahnesi ilginç ve güzel. filmin soundtrack'i tempo anlamında biraz yavaş ise de gayet güzel zira shirley bassey'nin sesi söz konusu. şarkı burda; http://www.youtube.com/watch?v=80a6mtpwj-q sözleri de şöyle; diamonds are forever they are all i need to please me they can stimulate and tease me they won't leave in the night, i've no fear that they might desert me diamonds are forever hold one up and then caress it touch it, stroke it and undress it i can see every part, nothing hides in the heart to hurt me i don't need love for what good will love me do? diamonds never lie to me for when love's gone they'll luster on diamonds are forever sparkling round my little finger unlike men, the diamonds linger men are mere mortals who are not worth going to your grave for i don't need love for what good will love me do? diamonds never lie to me for when love's gone they'll luster on diamonds are forever, forever, forever --- spoiler ---
soundtracki en iyi james bond filmi. ayrıca sean connery'nin nedense kötü oyunculuk yaptığı bir film. --- spoiler --- tüm diğer eski bond filmleri gibi ırkçı göndermeler içermektedir. sirkteki zenci kızın gorile dönüşümü gibi. --- spoiler ---
