ing. karo (bkz: iskambil) de bir renk
(bkz: diamonds and rust) (bkz: diamonds are a girls best friend)
(bkz: clubs) (bkz: hearts) (bkz: spades)
(bkz: rushden and diamonds)
(bkz: lucy in the sky with diamonds)
hiphop / rap tarzindan nefret eden insanlari bile kendine hayran birakacak sarki.zaten kanye west'in tum diger sarkilari gibi bu da oyle gelisiguzel shake that ass modunda degil
illaria graziano'nun cowboy bebop bazlı parçalarından nefis bir tanesi. something that you do i really can't explain the way you make me smile the way you make me love you when you're shining... diamonds don't make promises or decieve me they don't lie all they do shine like the sun stars up in the sky i see them in your eyes can i see them now? yes, i see them now little diamonds please don't go away let me love you can i keep you near? let me hold you dear ever more don't know what it is your magic sparkle kiss little diamonds i'm yours twinkling like a melody in the twilight ever clear, made in heaven, some are cold and some are perfect cuts while some are in the rough all so beautiful you're so beautiful little diamonds don't you go away let me love you can i keep you near? let me hold you dear for all time don't you know what it is your sparkle with a kiss little diamonds little diamonds be mine ağlatan bir benzeri için: (bkz: pearls)
muhteşem bir sunrise avenue şarkısı hatta sözleri de şöyle: you woke up to hate your life again feeling it's all been said and seen today woke up to fake your smile again you're not the one; you're not the one you feel bittersweet when others win you'd rather see them fall than gain a thing you know you're too afraid to fail you're not the one; you're not the one slowly, slowly, more away cause maybe the diamonds are not for everyone maybe the lie you live is really all they want you stay silent watching all dreams around you fading slowly, slowly, slowly more away i can't believe a thing you say can you? the words don't come out easily i can't believe it's all right to cry for what you never lost now you're not the one slowly, slowly, more away cause maybe the diamonds are not for everyone maybe the lie you live is really all they want you stay silent watching all dreams around you fading slowly, slowly, slowly more away
köln (gurbetçi dili ile kölün) de bulunan süper bir disko. buradan az çok fikir sahibi olunabilir. http://www.youtube.com/watch?v=cpipmjz5q7w - kusura bakmayın, linkleri göt kadar hale getirmeyi bilmiyorum.
aynı zamanda everybody loves raymond birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
enfes bir sunrise avenue çalışması. wonderland hadisesiyle kafayı bozdukları albümlerinden. "maybe the diamonds are not for everyone maybe the lie you live is really all they want"
ivediyetle dinlenmesi gereken bir ben howard parçasıdır aynı zamanda. all i am is the bones you made for me so garishly clean white as the horses, they carry me away and all my demons, you said, come and go with a haze i might as well took a i'll grow old in my way. just like you do. oh there ain't no diamonds in the boredom oh there ain't no darkness that i fear oh there ain't no way to say i love you more so be clear, just to be clear so be clear, be clear. all i am is the bones you made for me just driftwood for the sea heavy as the horses, that carry me away. that carry me away. oh there ain't no diamonds in the boredom oh there ain't no darkness that i fear oh there ain't no way to say i love you more so be clear, be clear oh there ain't no diamonds in the boredom oh oh oh ain't no darkness that i fear oh oh oh ain't no way to say i love you more so be clear, just to be clear so be clear, be clear. oh there ain't no diamonds in the boredom no there ain't no darkness that i fear oh there ain't no way to say i love you more so be clear, be clear http://www.youtube.com/watch?v=xqdg24zjsyu
http://www.youtube.com/…=obp5cs6ylle&feature=relmfu dinleyin dinletin, izleyin izletin.
rihanna'nin 26 eylül'de çıkacak yeni single'ı. olağanüstü bir kapağı var. http://facebook.com/…07477806675.138795.10092511675
rihanna - diamonds için; http://soundcloud.com/…us/rihanna-diamonds-z100-rip
rihanna'nin sahane olmus sarkisi! like diamonds in the sky...
rihanna'nın rüya gibi bir video çekmesini istediğim, yine mükemmel olmuş single.
yine nefis bir rihanna şarkısı. oldukça uzun zamandır ilk single'larında bir kalite düşüşü vardı, bu ise bir we found love ya da only girl kadar hit olmayacak bile olsa kalite bakımından her ikisinin toplamının iki katından daha yüksek bir yerde.
loop'a alarak dinlediğim rihanna şarkısı. açıkçası rihanna'nın sürekli değişen çizgisini bu albümde de göreceğiz sanırım. çünkü loud ve talk that talk ile girdiği o ekstrim çizgiden, en azından bu şarkıdan anlaşıldığı kadarıyla çıkıyor gibi gözüküyor. eğer şarkı altyapıları geneliyle böyleyse çok hoşuma gidecek bir albüm olur. talk that talk'tan "we found love" ile bize vaad edilen o trance-dance-elektronik havayı alamadım geneli itibariyle. haa sevdiğim 2-3 şarkı daha var tabi. neyse yeni albüm de büyük oranla diamonds gibi şarkılarla dolu olmayacak. 1-2 tane r&b piyasasına hitap edecek, 1-2 tane saçma jay-z düeti falan olur yine. ancak bize 3-4 parça kalır böyle we found love, where have you been, only girl falan gibi. benim aslında bu şarkıyla fark ettiğim en büyük değişim rihanna'nın sesi oldu. büyük ihtimalle sesi olgunlaşma dönemine girdi. benzer olayı aynı yaşlarda kelly clarkson da yaşamıştı. rihanna'da bundan nasibini alıyor sanırım. kelly'deki değişim hoşuma gitmese de rihanna'daki gerekliymiş gibi hissettim şu an itibariyle. olmuş efendim şarkı. rihanna'nın olduğu bilinmese dinleyicisinin çok olacağı bir parça. güzel yani.
"shine bright like a diamond" ne kadar tatlı bir şekilde söylenebilir sorusuna ders niteliğinde hazırlanmış olan bir rihanna şarkısı. buradan dinlenilebilir.
daha albümün ismi cismi belli değilken ingiltere listelerine zirveden girmiş, abd'de de (bkz: billboard hot 100) şimdiden 16 numarayı görmüştür. belli ki 12. 1 numara single yolda. mariah'ya* "kork benden!" demekte kendisi. ne diyeyim; o demeyi, muhatabı da denmeyi hak ediyor.
çok sevdiğim bir şarkı yazarının sevdiğim bir şarkıcı tarafından söylenen şarkısı olmasına rağmen bende hayal kırıklığı yarattı. bence hem rihanna'nın hem de sia'nın standartlarının altında bir şarkı olmuş. mainstream'le bu kadar içli dışlı olmak sia'ya yaramamış mı ne. gerçi wild ones ve titanium da sia'nın çizgisinin çok dışında olmasına rağmen güzel olmuş işlerdi ama bu diamonds bi olmamış, olamamış. madem dans hiti değil yavaş şarkı yapılacaktı, sia naifliği hissedilseydi madem. ne o ne öbürü, arada derede tatmin etmeyen bir sonuç. ilk single olmak için gayet abuk bir şarkı bence ama satıyorsa alanın bileceği iş.
hayatımda gördüğüm en güzel albüm kapaklarından birine sahip olan parça. http://www.google.com.tr/…ved=1t:429,r:17,s:0,i:129
rihanna'nın dişçiden çıkmış da çenesi uyuşmuş gibi bir tonla söylediği şarkı. devamını merakla bekliyoruz. ayrıca (bkz: sürekli albüm çıkarıyor efendim durduramıyoruz)
kaç hafta liste başı olarak kalacağı merak edilen über şarkı. diamonds in the sky diye dolandım tüm gün mal gibi.
rihanna sevmeyen (önyargılıyım kendisine karşı) şahsıma bile kendisini ilk dinlemede 6 kere dinletebildiyse, gayet olmuş şarkıdır. fena patlayacak.
rihanna'yı baya baya severim ama bu şarkı hayal kırıklığı yaratmadı değil; sebebi de rihanna'nın çıtayı ve beklentileri çok yükseltmesi de olabilir. ama bir we found love değil.
(bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) shine bright like a diamond shine bright like a diamond find light in the beautiful sea i choose to be happy you and i, you and i we’re like diamonds in the sky you’re a shooting star i see a vision of ecstasy when you hold me, i’m alive we’re like diamonds in the sky i knew that we’d become one right away oh, right away at first sight i felt the energy of sun rays i saw the life inside your eyes so shine bright, tonight you and i we’re beautiful like diamonds in the sky eye to eye, so alive we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shining bright like a diamond we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shining bright like a diamond we’re beautiful like diamonds in the sky palms rise to the universe as we moonshine and molly feel the warmth, we’ll never die we’re like diamonds in the sky you’re a shooting star i see a vision of ecstasy when you hold me, i’m alive we’re like diamonds in the sky at first sight i felt the energy of sun rays i saw the life inside your eyes so shine bright, tonight you and i we’re beautiful like diamonds in the sky eye to eye, so alive we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shining bright like a diamond we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shining bright like a diamond we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond so shine bright, tonight you and i we’re beautiful like diamonds in the sky eye to eye, so alive we’re beautiful like diamonds in the sky shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond
sözlerini yazdığını öğrenmemle beraber six feet under dolaylarında tomurcuk veren sia ya olan saygım ve sevgim alev mi aldı ne ? son zamanların en başarılı popüler müzik şarkısıdır. ve ne yazık ki popüler olarak kalıcaktır ve yakında yüksek bir patlama sesiyle patlayacak, suyu çıkıcak ve sonra buharlaşıcaktır. oysa ki asıl yeri gökyüzümüzde bir pırlanta olmalıdır. bunu hakediyor, yozlaşmış ilgiyi değil.
rihanna'nın yeni bestesi, dinlerken sözlerinin hakkını veren, insana yaşam enerjisi ve güven aşılayan şarkı.
sözleriyle rihanna'nın kendini patır patır ecstasy kullanmaya verdiğini düşündürten bir parça daha. we found love sonrası bir de bu geldi. single kapağında da fütursuzca pırlantadan joint sarıyormuş ek olarak. kafalar başka tabi para çok olunca. ya da 15-20 arası, söz konusu uyuşturucuyla münasebetine yeni başlamış, mutluluk ve aşk patlamaları yaşayan heyecanlı genç kızları hedef almaya çalışıyor da olabilir bir ihtimal. (bkz: ecstasy) (bkz: molly)
bunun remix versiyonu çalıyor birkaç gündür radyolarda. eskiden şarkının girişi çıktığında direk sesi açardım. şimdi ise remix geldiğini varsayılan ayar olarak kabul ettiğim için kanal değiştirme düğmesine uzanıyorum. iki saniye içinde haklı olduğumu anlıyorum maalesef.
(bkz: ecstasy bir vizyondur) (bkz: he amk he) (bkz: yapacağın çeviriyi sikeyim gugıl ben gidiyorum)
büyük ihtimalle çok şık bir videosu olacak bu şarkının ancak öncesinde lyric videosu huzurlarımızda: http://youtu.be/1wifefi6ek8
keşke şu şarkıyı tek ben bilsem. kızlar skypeden falan şarkı istediğinde yollasam onlar da beğense ne bileyim. gizli şarkım olsa benim...
sözleri rihanna şarkıları arasında en özel olanlardandır. kendimi buluyorum. shine bright like a diamond. when you hold me, i'm alive.
geçenlede bir kızın şaylay vake daymunts diye telafuz edişini duyduktan sonra artık dinlemediğim şarkı. güzel günlerimiz geçti ama.
rihanna nın ana akım piyasada açık ara en başarılı hatun şarkıcı olduğunun kanıtı olan şarkı. lady gaga'nın saplantılı ekstremlerinin dışında, mtv teenage'lerine hitap eden katy perry salağının ötesinde işler yapıyor eleman. zaten calvin harris ortaklığı ile radarıma iyice girmişti, benim gibi öküz death metalciye bile dinlettiriyor kendini. güzel şarkı, beklenmedik prodüksyon. dinleyin dinlettirin.
sonunda videosu yayınlandı ama ben beklentimi çok yüksek tutmuşum oldukça sıradan çünkü: http://youtu.be/lwa2pjmjpbs
rihanna'nın kaydetmeden önce "nasıl sia tavrıyla şarkı söylerim" konusu üzerinde çalıştığını düşündüğüm şarkı. bu kadar belli etmeseymiş keşke.
film tadında, çok daha guzel ve üstüne kafa yorulacak bir kliple birkaç level daha atlayabilecek bir şarkı idi. lakin sıradan, basit bir klip çekilmiş.
klibinde begenilecek tek sey rihanna`nin saclaridir. güzelim sarkiyi af etmisler. o elleri 4569 kere göstermek ne anlamadik.
bu havalarda içi ısıtan bi şarkı olmuş moda sokuyor sürekli dinlettiriyor kendini
iki insanın sadece aşk ile bütünleşmesinin tamamen imkansızlaştığı bugünlerde, verdiği bütünleşme ve yükselme hissiyle bünyemde elmaslara meyletme arzusu yaratan rihanna parçası. duygularımızı sakatlayıp morfinimizi eksik etmeyen popüler kültürün yeni cilvelerinden. bu yüzden de bu kadar gerçek hissettirmesinden utanıyorum.
sen ne güzel diyorsun öyle "shine bright like a diamond" çok hoş bir rihanna parçası. çok hoş bir rihanna.
rihanna "yine yapmış yapacağını" dedirten, "durduk yere skib bıraktı yine deli kız.." diye sitem ettiren muhteşem şarkı..
söz ve müziği sia'ya ait olan şarkı.
şüphesiz ki şarkının en akılda kalıcı yanı rihanna'nın sesini değiştirerek back söylediği shine bright like a diamond kısmıdır. bu şarkı da dahil olmak üzere şarkılara kattığı o şey her neyse gitgide nefisleşiyor, gitgide büyüyor ve devleşiyor. video klipteki renkler, atlar, sahneler öylesine güzel ki, başından sonuna büyük keyifle seyrettiriyor.
umbrella şarkısından sonra dile dolanan rihanna şarkısı...ev içinde ses değiştirilerek shine bright like a diamond ile 1-2 hafta kadar gezilir.
rihanna daha ne kadar güzel şarkılar yapabilir sorusunu akla getiren harika şarkı. kadın gittikçe gözümde ilahileşiyor,durduramıyorum. we found love,where have you been üstüne bir şey yapılamaz sanıyordum,yanıldım. bayılarak dinliyorum.
rihanna'nın dayısı hakkında yazdığı şarkı. dayımın şöyle dayımın böyle... (bkz: cenk erdem)
https://soundcloud.com/…diamonds-remix-f-kanye-west
where have you been den sonra daha güzelinin geleceğine ihtimal vermiyordum ki o da oldu. sia'nın parmağı varmış yalnız göz ardı etmemek gerek. liriğinde geçtiği üzere bu şarkı "a vision of ecstasy" dir!
tam da beklenildiği üzere billboard hot 100'da zirveye çıkmıştır. rihanna'nın toplamda 12. 1 numara single'ı bu. madonna'yı egale etmiş oluyor böylece. sırada michael jackson (13), elvis presley (17), mariah carey (18), ve the beatles (20) var. eh, sekiz tâne daha 1 numara single çıkarırsa -ki çıkaracak belli ki- da gelsin 50 senelik rekorun yeni sâhibi.
repeat mode on bir rihanna şarkısı daha. lakin kesinlikle bir we found love değil, ki bana göre yapmış olduğu en iyi şarkıdır o. o şarkı da yelo daymınts in dı layt... diye başlıyodu şimdi fark ettim. var elmaslarla bi obsesyon belli.
bu şarkı herhangi bir yerde zirveye çıkmışsa o yeri çok ciddiye almamak gerekir. götüm gibi şarkı lan.
"rihanna projesi"nin son halkası. "a vision of ecstasy" madonna'yla başlayan süreç bu kızla devam ettirilmek istenmiş, istenen mesaj yine verilmiş, yine milyon dolarlık prodüksiyonlarla (ses-görüntü-pr) desteklenmiş, bizimkiler de yemiş. afiyet olsun. "illuminati paranoyası" derler şimdi.
shine mı dio, yoksa shame mi dio. hani ikincisini en uzaktan ima bile etse bu kadına tapıcam valla ama ben öyle sanıyorum. tanım: rihanna kendini çok geliştirmiş.
harbiden milyon numara şarkı. rihanna her şarkıda çitayı yükseltiyo. ben böyle her yeni işinde yerinde saymayan ve çıtayı yükseltebilen insanları görünce seviniyorum lan. aynı bizim türk şarkıcılar gibi :)
sözleri sia tarafından yazılmış, rihanna tarafından yorumlanmış parça. rihanna'nın vokalinde de, kalın-tok ses ve aksanlı yorumuyla sia tarzını görmek mümkün.
rihanna'nin sesinin zaman gectikce yillanmış şarap misali enfeslestigini gösteren ve de dinleten parça. çok güzel be abi.. repeat ede ede bi hal oldum, daha nasıl güzel bir parça yapacak bu kadın derken her seferinde ters kose ediyor, gün içersinde istisnasiz 6-7 kere dinliyorum. shine bright like a diamond, shine bright like a diamond, shining bright like a diamond, we’re beautiful like diamonds in the sky... wuhuuuuuu cilginsin bebeyimmm
beni derinden etkileyen bütün gün aralıksız dinlediğim şarkı. romantik ve tutku dolu.
(bkz: durduk yere adamın amına koyan şarkılar)
(bkz: çayı bırak o dayımın)
sia yorumu: http://www.youtube.com/…josrf-1tmo&feature=youtu.be
sabahtan beri dilimde dolanıp duran şarkı. of rihanna of.. http://www.thisismax.net/…onds-artwork1-500x500.jpg otur saralım desen sarmaz mıyım onları?
öyle sanıyorum ki rihanna'nın efsane olarak kalacak şarkısı. (bkz: #30962981)
rihanna'nın yardıra yardıra sia yorumu ile söylemeye çalıştığı şarkı. nihayet sia sultan da officially olarak yorumlamış şarkıyı, artık kafamız rahat dinleyebileceğiz. hele bir de studio versiyonunu kaydederse değmeyin keyfime.
rihanna'nın "sesle bir şarkı ne kadar seksileştirilebilir" temalı müthiş şarkısı. nakaratındaki "shine bright like a diamond" kısmı ise "çayı bırak o dayımın" gibi anlaşılarak klasikleşmiştir beynimde.
sia yorumu, rihanna'yı üzer. net. http://www.youtube.com/watch?v=ajosrf-1tmo
kesinlikle taptığım şarkı ama klibi beni hayal kırıklığına uğrattı şarkı aşk dolu muhtesem ama klipte mutsuzluk var yani rihanna bile acı çekiyormusta yrılık olmusta öyle söylüyormuş gibi.yaydığı muhteşem elektiriğe uyum sağlayamadığı için klibinden kaçınıyorum iç sıkıyor gibi
günümüz pop şarkıları içinde nur nimet.
son yıllarda yapılmış en iyi pop şarkısı. benim için bir nevi ilahi gibi, huzura erdiren. rihanna... kadınımsın bebek. shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond shine bright like a diamond
rihanna'nın ilk dinlediğim zamanlar sevmediğim ama sonradan bu performansı ile tüylerimi diken diken eden şarkı olmuştur: live at the x factor uk sonra sia versiyonunu dinledim ve şarkının aslen sia ile mükemmel olduğunu anladım. sonuç: sia kazanır.
2012 yılına dair akıllarda kalacak en önemli parçalardan biridir. al loopa dinle onlarca kez o derece güzel .. 2012 ne adel ve rihanna yaptı arkadaş geyiğine de sebep olmuştur ayrıca..
http://t.co/q9eme09k
rihanna'dan oroyin tandansında bir eser. (bkz: içimdeki rihanna aşkı bambaşka)
rihanna'nın yaptığı en iyi şarkılardan biri olabilir. normalde radyolarda günde 86324789 defa çalınan şarkılardan nefret eden ben, azimle her denk geldiğimde mutlaka dinliyorum. valla hakikaten rihanna rulez.
o kadar da güzel bir şarkı değildir.
olmuş bu şarkı. rihanna'nin sesine oturmuş. beğendim.
hasta siempresi olduğum riyanna'nın 720 ila 1080p lik performansı: http://www.youtube.com/…?nr=1&v=9n1kbfxx0za&feature diğer mankön bağyanlar ayrıntı o derece..
her sabah dilimin ucunda ''you and i, you and i'' diye mırıldanarak uyandığım şarkı. 7 senedir dinliyorum rihanna'yı. 7 senedir hiç bir şarkısı böyle bir etki bırakmamıştı.
sia tarafından geliştirilip dağıtımı rihanna tarafından yapılan, bana nereden bulaştığını bilemediğim yeni hastalığımdır. klibi eşliğinde maruz kalınınca bünyedeki tepkime hızlanır ve semptomlar belirginleşir. bir de arkadaşın arabasını kullanıyordum geçen, bostancı civarlarında. "ulan şöyle bir şarkı vardı çalsa ya" dememe kalmadan radyoda çalmaya başlayarak sevindirmiş, lakin 20 dakika sonra tekrar canım çektiğinde yine çalarak bağımlılık başlangıcı hissi ile kıllandırmıştır. nitekim haklıymışım. bir daha istediğimde fiyat mı artacak ne ise artık..
victoria's secret defilesine yakışan şarkıdır..hastasıyızdır.. şöyle ki : http://www.youtube.com/…v=pgyxxqxefzi&feature=share
öncelikle belirtmekte faide var, sia kendi şarkısını daha iyi yorumlamış, evet. ama; rihanna'nın victoria's secret defilesinde parıltılı sahnede, muhteşem iç çamaşırlarını sergileyen, güzeller güzeli mankenler ilerlerken "shine bright like a diamond" demesi ortamı pek güzelleştirmiştir. sırf şu defile için mi yapıldı bu şarkı sorularını akla getirmiştir.
fena halde dile dolanan şarkı. nakaratın girişindeki nağmeler ve kendinden emin adımlarla ilerleyen kararlı baslar başka bir güzellik katıyor şarkıya. ya da üzerime üzerime, çıldıra çıldıra gelen victoria's secret melekleriyle de ilgili olabilir bu algı. tam emin değilim. aynı şoku 2011'de firework'le de yaşamıştım. allah sabır versin.
dilimden düşmesi için ne yapmam gerektiğini bilmediğim şarkı. allah kafayı yiyorum galiba. ''you’re a shooting star i see, a vision of ecstasy''..
gece gece yine ağızıma sıçan şarkı. kulaklığa son ses verirsiniz, rihanna sanki beyninizin içinde söyler bu şarkıyı. deprem olsun bırakıp kaçarsam sözlük ahali şapsın.
"elmas gibi garılar, elmas gibi garılar, elmas gibi garılar, gaarılar, elmas gibi gaarılar" sözleriyle söylendiği vakit dile fena halde dolanan şarkı. denemeyin sakın. günleriniz bunu söylemekle geçebilir.
sabahtan beri dilime dolanan sarki. hep bu victoria's secret defilesinin etkisi bunlar. candice neredesin ? :/
"şayn bırayt lak a daymınt" kısmını ölene kadar söyleyebileceğim rihanna parçası. en iyisi...
ilk dinlediğim anda beğenmediğim ama sonra telefonda müzik dinlerken bi anda çıkan ve o anda etkisi altında kaldığım rihanna'nın en güzel şarkılarından biri. lakin sonra sia'dan dinledim ve rihanna'nın bildiğin sia'yı taklit etmekten öteye geçemediğini gördüm. sia yorumu tabii ki çok daha güzel olmuş. ayrıca bu şarkı sayesinde kendisini ve o güzel sesini de tanımış oldum bundan dolayı bile yeri özel bir şarkıdır. ayrıca gerçekten de çok pis dile dolanıyor, kurtulamıyorum.
(bkz: şahin bırak rakı dayımın)
önyargısı ne olursa olsun rihanna dinlemeyenlere, rihanna dinleten şarkı. sebebi gizli özne sia'dır, o ayrı.
rihanna'yı artık gözümde dünyanın en büyük sanatçılarından birisi yapan şarkı. sırada ne var ya? kadın, müthiş şarkı yapmazsa ölecek hastalığının zirvesinde artık.
"shine bright like a diamnod" cümlesinin yavaş yavaş "şahin bırak rakı dayımın" tercüme edildiği bir rihanna şarkısı
şarkı çıkalı o kadar uzun süre oldu ama hala çoğu kişi bu şarkının rihanna'nın değil de sia gibi mükemmel bir insanın eseri olduğunu bilmiyor ve rihanna'nın yaptığı en iyi iş, inanılmaz şarkı yapmış tarzında konuşuyor, gerçekten yazık. sia gibi bir mükemmeliyet varken bu şarkıyı rihanna değil tillahından dinlesem yine keyif almam ben. keşke bu şarkıyı rihanna'ya vermeseydi de kendi seslendirseydi. canlı versiyonu bile fazlasıyla güzelken stüdyo versiyonunda neler yapabileceğini tahmin bile edemiyorum. bu şarkıda methiyeler düzülmesi gereken kişi maalesef rihanna değil şarkının söz ve müziğinde imzası bulunan sia'nın ta kendisidir ama tüm dünyada diamonds diyince sia'nın ismi bile geçmiyor neredeyse. rihanna'yı sevmiyorum, dinleyen insanlar bile bu şarkıyla belki de kendisini dinlemeye başladı siz düşünün.
mtv müziği diye telaffuz edilen piyasa müziğinin son 3-5 yıl içinde ne kadar kaliteli bir hal aldığının kanıtı olan sia şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ajosrf-1tmo
mtv müziği diye telaffüz edilen "piyasa" müziğinin son 3-5 yıl içinde kaliteli bir hal alması gibi bir durum gerçek ve hatta mümkün de olmadığından, bazılarının hakkında fena saçmaladığı şarkı.
mtv müziği diye telaffüz (telaffüz ne lan?) edilen "piyasa" müziğinin (ne bu tırnak falan?) "kaliteli" olup olmadığını ölçecek bir alet kimsenin elinde olmadığından ve bir müziğin iyi veya kötü, güzel veya çirkin olması onu dinleyenler ve onu anlamlandıranlar dışında kimse tarafından belirlenemeyeceğinden ve herhangi bir müzik türünün "kaliteli" bir hâl alıp almadığının belirlenmesi mümkün olmadığından, bunların tamamı spekülasyon olduğundan bu şarkı hakkında gereksiz yorum yapan sevgili sözlükçüler çayı bırakın o dayımın*.
bazı sözlükçülerin ukalalık yapmak için kullandıkları şarkı. son zamanlarda pek bir ukalalar kendileri. çaya davet edecem yakında. şu müzikteki subjektivite fetişi de baydı yahu. para ediyor mu bunlar hala? tamam olay subjektif anladık da, bunu neden kaf dağını keşfetmiş gibi dile getirme konusunda bu kadar hevesli bazı insanlar son zamanlarda? neyse seviyoruz biz onları. :)
albüm kapağında insanı kötü yola sürüklemeye tetikleyen, olağanüstü olan bir parça. böyle cool, duygusal ama güçlü bir havası var. rihanna'yı genel anlamda beğenmeyen benim bile oldukça etkilendiğim bir single olmuş. her yerinden öpüyorum rihanna.
rihannasemvezler'in bile hakkını yemediği şarkı. gram sevmem, dinlemem rihanna karısını ama şarkıyı güzel okumuş. rihana'yı sevmem zira ses denen şeyden nasibini almamış, canlı performanslarda sistemi kapatır resmen. her neyse güzel şarkıydı zaten, rihanna da can yakmış. bi zenciyi düzün, ne bileyim bu rihanna olursa şukela olabilir. bence kesin olur, adam olduğunuzu hatırlarsınız.
