(bkz: therapy)'nin yava$ ve guzel parca yapabildiginin ispati..
hey little girl wanna go for a ride ? there's room and my wagon is parked right outside we can cruise down robert street all night long but i think i'll jsut rape you and kill you instead diane (diane) diane diane (diane) diane i hear there's a party at lake cowe(?) it'd be so much easier if i drove we can check it out we can go and see c'mon take a ride with me diane (diane) diane diane (diane) diane lay down together for a while i'll put all your clothes in a nice neat little pile you're the cutest girl i've ever seen in my life but it's over now with my knife diane (diane) diane diane (diane) diane (by therapy)
trainspotting'de ilk disco sahnesinde dudak uçurtan ancak okul üniformasıyla, karşıma çıkan hilkat garibesine ulan acaba bunda ne mal vardır diye düşündüren karakter..
(bkz: diane 35)
nakaratının "die diane die diane diane" gibi söylenmesi de ayrı bir güzellik katmıştır parçaya.
(bkz: ziggy pop)
en bi populer canli kalkan ki$isi. (bkz: canli kalkanlar arasindaki olasi diyaloglar)
canlı kalkanlar arasında ırak'a kalkan olmaya giden barışçıl ruhlu, biras hafifmeşrep bir kişilik.
(bkz: diane ve hayvansin sorunsali)
(bkz: diane arbus)
dün radyo matrix'te çaldığını duyunca serviste atlayıp zıplamama neden olup günümün süper geçmesini sağlayan parça.
"dayeeeennn dayeeeeeeeenn" diye dinlerken "dayanamiyom huleeeeynn" seklinde bagirma istegi uyandiran sarki
yıllardır dinlemekten bi türlü bıkamadığım theraphy şarkısı
barlarda yalnız bir güzel. http://212.109.99.231/adimage.dll?id=3832
yunanca adı artemis olan diane, zeus'un kızıdır. délos adasında ikiz olarak doğmuştur. avcı bir tanrıça olduğundan kadınlık hislerinden uzak kalmıştır. hiç kimsenin aşkını kabul etmediğinden namuslu anlamına gelen 'chaste' lakabını almıştı.
orijinalinin (bkz: husker du)'ye ait olduğu, (bkz: therapy)? adlı güzide grubun da leziz yorumladığı şarkının adı.
kısıtlı bir rom'a * sahip, erkek avına proglanmış, en fazla 3-5 laf edebilecek kapasiteye sahip hatun modeli. * *
viyolonseller olmasa bişeye benzemicek olan şarkidir..
bırkac gundur dılımden dusurmediğim, "hey little girl wanna go for a ride?" soylemıyle insanda akıl bırakmayan, pek edepsiz, pek guzel therapy parcası. ayrıca inatla (bkz: trainspotting) (bkz: one night stand olgusu)
chicago hope'ta billy isimli doktorun kız arkadaşıydı, sonra evlendiler, çoluk çocuğa karıştılar. billy hastaneden kovulunca diane de kovulmuş sayıldı.
bir psikopatın ruh halini ve aşkı yaşayışını en iyi betimleyen therapy? şarkısı, terapi evet.
önce husker du'nun salvador dali bıyıklı solistinin sesinden bol gitarlı, hızlı, tepe taklak versiyonu peşinden therapy'den konser kaydı halini dinleyince tadından yenmeyen, sabah sabah günün geri kalanında yeterli olacak enerjiyi veren süper şarkı.
charlie'ye kar$i his yapan rainbird'i anlatan $arki. (bkz: firestarter) (bkz: stephen king) evet $u da bir gercektir ki, husker du ve therapy? versiyonlari kesinlikle ardi ardina dinlenmeli, boylece bir $arkinin nasil bu kadar estetik olarak evrilebilecegi, ozunu kaybetmeden "muzikal" anlamda degi$ebilegi gorulsun, hissedilsin, anla$ilsin.
http://www.youtube.com/watch?v=gqhhdj-rgwi adresinden inanılmaz güzellikte klibini bıkana kadar izleyebilirsiniz.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
'"dying" diyor gibi oluyor şarkının sonunda sanki... yıllar geçmiş üzerinden hala çok güzel...
a dead heavy day albümündenpoisonblack şarkısı. sözleri; "hoe-hoe-hoe" i see you're shaking your ass on your slut-athon still too fat to be fucked but hey keep going on you've painted your eyes and your scars all black denying what you are you've crossed the line, there's no turning back with your wet cow-eyes you wave the "fuck me" flag sucking the fingers pointed at you denying what you are you say: see you on the other side what the hell is this other side? diane - tell me is your hell freezing over? diane - is the hunt finally over? drop dead gorgeous is what you're not two tits and a hole is all that you've got you search for a heartbeat amid the dead becoming what they are now open your eyes and see you're lying on a bed aching all over as you've fucked with the dead tears run down your (s)cum-stained face you are what you are you say: see you on the other side what the hell is this other side? diane - tell me is your hell freezing over?? diane - is the hunt finally over? diane - tell me what is behind those eyes? diane - is life regrets and lies? diane - tell me is your hell freezing over? diane - is the hunt finally over? diane - tell me what is behind those eyes? diane - is life regrets and lies?
dehşet bir gravenhurst coveri olan hüsker dü şarkısı.
orijinalinden iyi olan cover'lar dosyasının güzel bir üyesi, harika bir therapy? uyarlaması. sözlere dikkat edip hikayeyi bilmeden dinleyince gayet romantikmiş gibi gelen şarkı aslında daha ilk kıtasından niyetini belli ediyor: hey little girl wanna go for a ride ? there's room and my wagon is parked right outside we can cruise down robert street all night long but i think i'll jsut rape you and kill you instead 1980 senesinde west st. paul'de garsonluk yapan diane edwards'ın psikopat katil joseph ture tarafından katledilişinin hikayesini anlatan bu hüsker dü şarkısında therapy?, diane telaffuzunu yer yer "dying" ve hatta "die ann" şeklinde yaparak derin bir katkıda bulunuyor şarkıya. infernal love albümü için tüm dünyada bundan daha iyi bir cover bulunamazdı sanırım.
hüsker dü'nün metal circus ep'sinde yer alan sağlam şarkı. vokalde şarkının bestecisi grant hart* bulunmaktadır. hart şarkının kurgusunu - yıllar sonra polly'de kurt cobain'in de yapacağı gibi - tecavüzcünün ağzından oluşturmuştur. "zevkler tartışılmaz" derler ama, therapy? versiyonunun orijinalinden iyi olduğunu iddia eden arkadaşları ıslak odunla dövsek yeridir.
crossfit'te "the girls" antrenmanlarından birisidir. 21-15-9 tekrar deadlift ve handstand pushup şeklinde yapılır.
crossfit wod u olan diane in rekoru an itibariyle dan bailey e aittir. (bkz: dan bailey) 1 dk 35 sn.
