türkçe çevirisi "saftirik greg'in günlüğü: rodrick kuralları" olan eğlenceli çocuk kitabı serisi diary of a wimpy kid'in ikinci halkası. bu kitapta karakterimiz tıfıl çocuk greg, her zamanki rutin okul hayatına yaz tatilinin ardından tekrar dönüş yapıyor. ancak yaz tatilinde yaşadığı bir anıyı unutmakta kararlıdır. ne yazık ki yaşadığı bu hatırayı abisi rodrick bilmektedir. filmi 25 mart 2011'de amerika birleşik devletlerinde vizyona giriyor. türkiyeye tahminen yaz tatilinde giriş yapar. ilk filmi geçtiğimiz sene vizyona girmiş ve imdb'den hak ettiği 6.0'lık notu almıştır.
http://www.imdb.com/video/imdb/vi144349977/
birincisi kadar başarılı bu filmi 'çocuk filmi' diyerek küçümseyenler kaybeder.. belki biraz fazla amerikan ama çocukluk ve ergenlik çağına olduğu kadar ebeveyn dünyasına da oldukça gerçekçi ve de komik bir bakış.. 3.5/5
hintli çocuk kesinlikle geleceğin rajesh koothrappali'sidir. ayrıca dizisi olsa ya bu saftiriğin.
