'saftirik greg'in günlüğü' olarak epsilon yayınlarından türkçeye kazandırılan, kahramanımız greg heffly'nin ortaokul yıllarında çektiklerini anlatan, jeff kinney'nin grafik roman serisi. şu ana kadar çıkan kitapları;(bizde henüz 3 kitap türkçeye çevrilmiştir.) diary of a wimpy kid diary of a wimpy kid : rodrick rules diary of a wimpy kid : the last straw diary of a wimpy kid : dog days diary of a wimpy kid 5 (2010) 20th century fox tarafından yayın hakları alınmış ve beyazperdeye de aktarılmıştır. http://www.wimpykid.com/
abd'de bir hayli popüler bir çocuk kitabı serisi.
saftirik greg'in günlüğü adıyla 09 eylül perşembe gösterime giriyor.. bu imdb'si bu da resmi konusu: "greg heffley için ortaokul dünyadaki en gereksiz fikirdir. yüzlerce sosyal mayınla döşenmiş, etrafını moronların-yetmezmiş gibi garip kızların, kabadayı tiplerin, öğlen arası kafeterya sürgünlerinin kapladığı bir yerdir. bu sonu gelmez ‘işkence’lerden sıyrılmak, farkedilebilmek ve hakettiğini düşündüğü statüyü kazanmak için greg bir sürü plan düzenler ki bu planların hepside tabii ki de ters gider. o da çareyi tüm bunları bir parça kağıda, bir günlüğe yazmakta bulur – “bu bir günlük değil, bir anı defteridir!" greg yazdıklarına daha az kızsal bir isim vermekte ısrarcıdır ve düşüncelerini, ailesiyle yaşadıklarını, sıkıntılarını ve özendiği ‘okul bahçesi başarıları’nı yazar. "bir gün ünlü olduğumda," diye yazar greg, "bütün gün insanların aptalca sorularını yanıtlamaktan daha iyi işlerim olacak.” ve saftirik’in günlüğü işte böyle başlar."
bu filme, yine bu yıl içinde gösterilen fransızların meşhur le petit nicolas (pıtırcık)'sının amerikan muadili denebilir.. ikisi de çizgi roman uyarlaması, yalnız pıtırcık ilkokul öğrencisiydi, saftirik ise ortaokul.. kendi aralarındaki farklar bi yana, her ikisinin bizim bakış açımıza göre, yani yurdumun okul ve çocuklarına göre farkları ya da benzerlikleri daha bi çarpıcı geldi bana.. fransızlarınki -hem okul ve yaşantı şartları hem de espri ortaklığı bakımından- ne kadar bize benziyor ise; amerikan çocuklarının halleri de bizim çocuklardan ve kendi çocukluğumuzdan o denli uzak ve de yabancı kalıyor.. (bunu bir insan olarak -haliyle- benzeyen yönlerimizi ayrı tutarak söylüyorum tabii) sonuç olarak, bir yetişkin açısından da rahatlıkla izlenebilecek kalitede bir film diary of a wimpy kid..
eğlenceli bir film olmuş. o örgülü kızı yolmak sinemadaki pek çok kişinin ortak isteğiydi sanırım. --- spoiler --- (bkz: kaşar peynirinin laneti) --- spoiler ---
greg heffley karakterinin fazlasiyla charlie brown'ı anımsattığı film. ayrıca çocuk olmanın zorluğuna, güzelliğine ve en nihayetinde ergenliğin rezilliğine de gayet iyi değinen oldukça hoş bir film olmuş.
le petit nicolas'la birlikte arka arkaya izleyince dünyadaki bütün pıtırcıkların tek bir problemi olduğunu anlamamızı sağlayan kitap-filmdir. kabul edilme arzusu.
yeni sinama filmi 2011 yılında gösterime girecektir diary of a wimpy kid 2*
greg heffley adındaki minnak çocuğun sizi mutlu edebileceği bir kitaptır. bir hatfa içerisinde bi' dolu işin ötesine berisine sıkıştırarak serinin ilk iki kitabını bitirdim ve şu kar yağışı durduğu an gidip diğerlerini de alacağım. yazı karakteri, sayfa düzeni, içine zekice serpiştirilmiş karikatürler sayesinde dadından yenmez, modern bi' çocuk kitabı haline gelmiş. kıssadan hisse şunu derim ki, etrafınızda küçümen insancıklar varsa onlara alabileceğiniz en güzel hediye bu seridir. kitap sevmeyeninin bile elinden düşürmeyeceğine eminim, düşürürse getirin bana paranızı iade edeyim, okdar yani.
türkçesi everest yayınları tarafından basılmıştır.
http://trailers.apple.com/…diaryofawimpykiddogdays/
bizim evde çok popüler bu kitap. bu akşam kitaptaki anneye benzemediğim için sarıldı oğlum bana, en azından neye benzemediğimi görmek için okumam gerekecek sanırım.
serinin ilk üç filmini izlememiş olmama rağmen, dördüncü kitap ve film olan dog days itibarı ile diyebilirim ki, gençlik sorunları bakımından amerikaya benzemişiz ve armut dibine düşüyor. ama oldukça eğlenceli bir ergen filmi.
bayıldığım seri. aynı günde 2 tanesini, bi gün önce de ilk filmini izledim, great! rodrick, fregley, greg... adamımsınız. ya da belki çocuk, ergen... bilemiyorum işte.
bu yaştan sonra beni bile kendine bağlayan kitap ve film serisi. kafayı dağıtmak için birebir.
