diary of a wimpy kid serisinin üçüncü filmi.. saftirik greg'in günlüğü- işte şimdi yandik adıyla vizyona giriyor..
"greg’in başına gelenler bu filmde de yine orijinal illüstrasyonlarla başlayarak 'gerçek' görüntülere dönüşüyor.. bunu görünce de insan içinden, 'keşke filmin tamamı, o güzelim çizgilerle oluşturulmuş bir animasyon olaymış.' diye geçiriyor.." tafsilat için..
--- spoiler --- greg'in video oyunu oynarken annesi perdeyi açtığında gün ışığına verdiği vampirik tepki ile beni tamamen fethetmiş film. kesinlikle çok eğlenceli. --- spoiler ---
