dedektif cizgi roman kahramani.. madonna ve warren beatty'nin oynadigi bir filmi de cevrilmi$tir..
yillar once sega master system 2de oynadigim oyun, onceleri alex kidd, sonic gibi sirin oyunlari oynayan ben, bu oyunu alip tak tak adam odurmeye baslamistim. bunu goren annem de (ilkokul 2'deydim) "ne bicim oyun bu bole, vah$et!" diyerekten kasedi summer gamesle dei$tirmi$ti . dedektif karakter, kotulerle falan sava$ir .
bana hep dedektif filan hatlrlatlyı $arlok holms, $arlo (bundan emin deilim) filan gibi. eheh.
sozlükte biri farklı bi bashlık altında dick tracyye yarrak osman demiştide warren beauty için koparmıştı...
madonna'nin soundtracki super olan filmi...
telsiz entegre edilmi$ kol saati ve sari renkli palto+$apkasiyla karizma icinde kavrulan bir vatanda$.
chester gould tarafindan yaratılmıştır...
ankarali prizmatik stone rock grubu. patlama ihtimali yüksek, lpg destekli 3 kişilik trio da denilebilir bunlara
dünya çapında hasılat rekorları kıran , üç oskar ödüllü muhteşem film...warren beatty'nin başrolde olduğu filmde al pacino ve madonna gibi isimler de yer almaktadır... ayrıca müzikleri büyük üstad danny elfman tarafından bestelenmiştir...
al pacino: big boy caprice madonna: breathless mahoney dustin hoffman: mumbles rollerinde oldukları film.
patrick leaonard tarafından yazılmış bir şarkı. i'm breathless albümünde yer almamış bir gayrı-resmi şarkıdır.
madonnanın çekimleri esnasında göğüslerini 12 milyon dolara sigortalamak istediği ama buna hiçbir sigortacının yaklaşmadığı film. filmle bir bağlantısı yok bu olayın. sadece içinden gelmiş kadının.
(bkz: yarak hasan)
şu an için sin city ne ise, o zaman için de bu odur. zamanını bırak, şimdi bile hala çok orjinal ve güzel bir film. çok küçükken izleyip hayran kalmıştım; yıllar sonra bugün cnbce'de tekrar izleyip yine aynı hayranlığı duydum. mumbles rolünde de dustin hoffman varmış, yeni farkedebildim...
warren beatty'nin yönetmenliğini yaptığı ve aynı zamanda başrol oyuncusu olduğu, 1990 yapımı, eğlenceli bir dedektif filmi.özellikle kötüler çok güzel karakterize edilmiş olup, al pacino'nun canlandırdığı big boy karakteri konuşmalarının arasına soktuğu özlü sözler ile akıllarda kalmıştır.ayrıca en iyi sanat yönetimi, makyaj ve müzik dallarında 3 oscar ödülü kazanmıştır.
aralarındaki rekabet bilinen dustin hoffman ve al pacino'nun aynı sette biraraya geldiği ilk ve tek filmdir. hoffman, warren beatty'e kıyak olsun diye kısa ama bomba bir rolde kamera karşısına geçerken, al pacino ise rolü reddeden jack nicholson ve robert de niro'nun yerine başrole geçmiş ve tepe taklak giden kariyerine bir oscar adaylığıyla pansuman yapmıştır. ayrıca digital sound kullanılan ilk filmdir.
filminin renkleri öylesine mükemmel ki, özellikle arkadaki şehir ve gökyüzü, sokaklardaki değişik renkler muazzam ötesi. filme bir çizgiromandan öte, bir masal havası katıyor. izlemesi oldukça keyif veriyor.
the curious case of benjamin button filminde hayat kadını bizim benjamin ile seks yapmaktan yorulunca "nesin sen, dick tracy falan mı?" der.
dekor ve makyajla gerçekten bir çizgi roman atmosferi yaratan başarılı bir film. filmi izlemek üç boyutlu çizgi roman okumak gibi....
şu anda cnbce'de tekrar gösterilmekte olan film.
oyunculuk kariyeri açısından bir türlü başarılı olamayıp sönük kalan madonna'nın breathless mahoney karakterinin kendisi için biçilmiş bir kaftan olduğunu düşünüp, 35.000 dolar gibi düşük bir ücret karşılığı olsa da elinden geleni yaparak warren beatty ile kameralar karşısına geçtiği film. ayrıca film sonrası warren beatty ile madonna kısa süreli bir ilişki yaşayıp 1990 sonbaharında ayrılmışlardır.
ilk defa cnbce'de izledigim sin city'den yillar once cekilmis ama ondan eksik kalmayan harika film..
1990'da çekilen filminin devam filmi için hazırlıklar başlamış. her ne kadar dilimin ucuna "orijinal konu bulamadı hollywood, yine 10 sene öncesine devam filmi çekiyor" lafı gelse de diyemiyorum, çünkü kalbim diyor ki "lan ne güzel filmdi dick tracy bee... çocukluğumun filmi!"
chester gould'un çizgi romanlarındaki dedektif karakteridir. defalarca televizyon dizilerine ve filmlere uyarlanan karakterin son macerası warren beatty ve madonna'nın başrollerini oynadıkları filmdir. her usta dedektif gibi onun da vazgeçemediği eşyası kol saatidir,kol saati diğer polis arkadaşlarıyla haberleşmesini sağlar.
küçükken gittiğimiz videocu'da babama en az 3 defa zorla kiralattığım bir filmdi bu. ilkinde kapağına bakıp çizgi film falan sanmıştım. daha sonra da hep kapağı o kadar güzel geliyordu ki bir umut tekrar aldırıyordum. lakin her açışımda "bu ne aq ya çizgi film gibi ama değil film gibi de değil" diyerekten kapatıyordum. o kadar içimde kalmıştı ki geçenlerde indirip izleyeyim dedim. bildiğin on numara filmmiş. lakin filmin hakları ile ilgili olarak warren ağabey ile prodüksiyon şirketi arasındaki dava halen devam ediyormuş (oha!!).
garip ama çizgi filmi hakkında kimse bir ses etmemiş. hangi kanalda olduğunu hatırlamıyorum ama galiba pazar günleri denk gelirdik kahvaltı sonrası. çok kısa sürüyordu bölümler ve açılıştaki polis sireni televizyon başına çağırıyordu resmen. he bir de konuşan saat vardı.
warren beatty'nin berbat oyunculuğunun yanında madonna'nın meşhur kötü oyunculuğunun bile dikkat çekmediği, çekemediği film. adam o kadar kötü oynamış ki madonna'nın donuk oyunculuğundan rahatsız olmuyorsunuz.
