(bkz: dick tracy)
çok ünlü ve çok leziz bir ingiliz tatlısı... :9
ingilizcede richard isminin kisaltilmisi (bkz: yazik acidim simdi)
marillion'ın eski solisti fishin soyadı; derek dick
almanca kalın, şişman, ağır.
kibarcasi willie olan ingilizce kelime
(bkz: moby dick)
walking on thin line albümünde yer alan guano apes şarkısı. don’t say a word life is like a sin-phony brave as you dare there’s nothing but your gain so take off your shoes and coming down from ecstasy hide and turn loose that’s why i force you to walk like a stag talk like a stag come watch yourself walk like a stag who could wear my pants dick no dick you got no dick yeah yeah how come now it’s time to live your fantasies ready or not we have a new concept to turn the coin of lust and penalty just look what i do walk like a stag talk like a stag come watch yourself walk like a stag so you could wear my pants dick no dick you got no dick yeah yeah how come
(bkz: coby dick) (bkz: dick cheney) (bkz: philip k dick)
(i)., (a.b.d)., argo polis hafiyesi, detektif.,kamış
film vardı böyle başkanlı maşkanlı hayal meyal hatırlıyorum
guano apes'in bir parcası, konserde sandra nasic tarafından "my microphone's got a special name, i called him...... dick" diye anons edilen sarkı
michelle williams ve kirsten dunst'ın başrollerde oynadığı bir gençlik filmi. bir ara moviemax kanallarında gösterilmişti.
çok küçük olanlarına baby dick denir. (bkz: scary movie)
(bkz: dick laurent)
"oyle isim mi olur ehehuehue" demek istesek de championship vinyl'de calisan ve/veya belle and sebastian dinleyenleri kizi kapmistir.
(bkz: andy dick)
esslingen de eski bir fabrikadan bozma, çok büyük eğlence merkezi.
sekizinci nesil çaylak.
the sad life of a dick şeklinde urfa yöremizden acılı bir uzun havaya malzeme olmuş organel. it ain't easy being a dick. i got a head i can't think with. an eye i can't see out of. i have to hung out with two nuts all the time. my closest neighbour is a real asshole. my best friend is a pussy. and every time i get excited, i throw up. and worst of all: my owner beats me.
"duck" ve "chick" kelimelerinin birleştirilmesiyle ortaya çıkan bir kelime aynı zamanda. bu kelimleler türetilen diğer bi kelime için: (bkz: chuck) (bkz: friends)
babafingo anlamına da gelmektedir.
en güzel bir şekilde till lindemann okur bunu. (bkz: pussy) dik keeeeeeeeeeee şeklinde: böyle bağırınca acaip deşarj olunur...
(bkz: dick dale)
bu isme karşılık gelecek bir türk ismi varsa o da haydar'dır.
fiil olarak da kullanılmaktadır. sikmek anlamında.
ing. insanlara kaba/düşüncesizce/aşağılayıcı davranan anlamında da kullanılır. "don't be such a dick." eşanlamlı: jerk, ass, asshole. (bkz: dickery) (bkz: dick around)
a dick has a sad life: his hair is a mess, his family is nuts, his neighbor's an asshole, his bestfriend's a pussy, & his owner beats him
amerika'da richard isminin kisaltmasidir. adiniz richard sa sizi yakin arkadaslariniz dick diye cagirir. bu amerika'nin guzelligi
türkçe'deki kamil isminin (bkz: kamillik abidesi) ingilizcedeki karşılığıdır. almanca'da ise iri anlamına gelir.
aynı zamanda 7th heaven yedinci sezon yirminci bölümünün adı.
(bkz: dick solomon)
richard isminin kısaltılmış şeklinde olmasından ötürü başkan richard nixon'a çevresinin hitap ettiği kelime.
edward'nın kısaltması ed oluyor hadi de richard'ın kısaltması nasıl dick oluyor, bunu anlayamıyorum cidden. richard'ı yemişler bence *
yarrak afedersin
(bkz: dick advocaat)
ini mini tini mini short dick man (bkz: yanlış anlaşılan şarkı sözleri)
