marc lawrence'in yazıp yönettiği, başrollerinde "hugh grant " ve "sarah jessica parker " ın oynadığı romantik komedi tadında bir film. http://www.imdb.com/title/tt1314228/ fragmanı işte burda: http://www.youtube.com/watch?v=82av0y9-ttw
bir amerikalı bir amerikalıya gidip 'did you hear about did you hear about the morgans?, arkadaş izlemiş güzel filmmiş.' diye sorsa çok acayip olacak film ismi. ayrıca bu film meet the fockers ekolünün temsilcisi kesin. öyle bir ekol mü var demeyin, yok evet. olsa bile öyle ekolle işim olmaz, tırt işler bunlar.
meryl ve paul morgan’ın mükemmel hayatlarında tek kötü giden şey sürdüremedikleri evlilikleridir. ancak, başlarına daha büyük bir felaket gelir. bir cinayetin görgü tanığı olurlar ve katilin hedefi haline gelirler. polis, tanık koruma programı adına, onları küçük bir kasabaya yerleştirir. bu yeni hayatlarında bir süreliğine de olsa bir arada olmak zorunda kalacaklardır. hugh grant ve sarah jessica parker’ın başrollerini paylaştıkları filmde birçok komedi filminden aşina olduğumuz bir konu işleniyor şüphesiz. ancak bu ikili bir araya gelince beklentiler de hayli yüksek oluyor. filmin beklentileri ne ölçüde karşılayacağını kestirmek güç, 22 ocak’ta bizleri hoş bir sürpriz bekliyor.
(bkz: morganlar nerede ?)
imdb'ye 3.1 ile dalarak hugh grant fanlarını şaşırtmamıştır.
filmin temposu ara ara öyle düşüyor ve sonu o kadar belli ki mutfağa su getirmeye giden sevgilim durdurma durdurma barışıp mutlu olacaklar diye konuyu bağladı.
bunun yerine gidin türk usulü romantik komedilerden ben diyeyim aşk tutulması siz deyin aşk geliyorum demez gibi bir tanesini izleyin daha az yazık olur zamanınıza.
"biri erkek biri dişi iki kentli insanı köye gönderelim de daha önce hiç tanışmadıkları bu yeni hayatta yapacakları acemice salaklıklara bi güzel gülelim" formüllü ve de mevzulu, hem modası geçmiş, hem de kafası geri geri basan bir film.. zaten her halleriyle, dünyanın en uyuşmaz, en antipatik çifti gibi ortalıkta boy gösteren hugh grant ve sarah jessica parker'ı hazır ayrılmışken, film icabı da olsa yeniden çiftleştirmenin mantığı nedir yahu! yeşilçam sineması'nın hatta mümtaz yerli dizi filmlerin, zamanında çok yaptıkları, artık vazgeçtiklerini bile düşündüğüm, bu klasik 'kentten indim köye, hele gör başıma neler gele' temalı 'sırıtık' klişeleri, hem de en bayağı şekilde gözümüze sokan böylesi sinemacılara diyecek lafı ben gayet iyi biliyorum ama söylemeye tenezzül bile etmiyorum..
bu yaşıma kadar izlediğim en berbat romantik komedi desem bile abartmış olmam. o derece kötü bir film. oyuncular süper, konu standart bir romantik komedi senaryosu ama yönetmen yok sarah jessica parker'dan bile nefret ettim filmden çıkarken vizyonları basan türk filmlerinden kaçıp girdiğime bin pişman olduğum film hakikaten üzerimdeki kötü etkilerinden kurtulmak için en kısa sürede ilk hedefim it's complicated
romantik komedilerde uyuyan birisi olarak bu filmi uyumadan tamamladim, hosuma gitti, sıkılmadım. o cok fena imdb puanini hakettigini dusunmuyorum. tabii ki bir sonraki sahneyi tahmin edebileceginiz sekilde ilerliyor, diyaloglar ve oyuncular cok iyiydi, yine de film daha iyi olabilirdi. benzer bir film vardi, kirstie alley ve tim allen'in for richer or poorer, iste o daha rahat izleniyordu.
çekilmese daha iyi olurmuş kesinlikle. ben romantik komedi izleyebilen hatta filmine göre gayet zevk de alabilen bir insan olmama rağmen bu filmi izlemem sıkıntıdan 6 saat falan sürdü. bir başladı, fenalık geldi, kalktım evi süpürdüm. tekrar başına oturdum, yine sıkıldım, bulaşık yıkadım, çay demledim. en son 15 dakikayı ileri alarak izledim zaten. sarah jessica parker'ı izlemekten zaten keyif almıyorum ama yine de boş bir cumartesi günü gider demiştim, hani hugh grant var, yeni film. izler geçerim dedim ama yok zaman kaybı. başka da bir şey değil.
sadece konusuyla değil, hemen hemen bütün sahneleriyle fazla dozda klişe içeren film. hiçbir olaya şaşırmamakla birlikte, güldüğüm tek bir sahne vardı: --- spoiler --- meryl ve paul, alışveriş merkezinden çıkarken, şerifin henüz tanışmadıkları karısını uzaktan görürler. kadının üzerinde kovboy tarzı kıyafetler, elinde de kocaman bir tüfek vardır. ve meryl espriyi patlatır: -oh my god, it's sarah palin! --- spoiler ---
son derece sıkıcı, gereksiz bir konuya sahip sırf hugh grant için çekildiğini düşündüğüm film. sarah jessica parker filmde inanılmaz sırıtıyor ve filmin zaten düşük olan performansını daha da düşürüyor. konu itibariyle ise içeriği şudur: --- spoiler --- zengin ama birbirini sevmeyen iki sevgilinin hayatları bir cinayetle beraber sürüldükleri wyoming eyaletinde zorlama bir hayat içinde gelişir ve sonunda çiftimiz birlikteliğe geri döner. --- spoiler --- kesinlikle imdb puanını hak ediyor ve boşa geçecek bir zamanı size garanti ediyor.
çok kötü değil ama çok iyi de değil.. boş zaman öldürmek için bir film. başı, sonu belli olanlardan. ayrıca, sarah jessica parker'ın ne kadar yaşlandığını gördüğüm film.
film inanılmaz sıkıcı, oyunculuk ileri derecede boktan, romantik değil, komedi değil, sarah jessica parker tam dayaklık. anlamıyorum: karı güzel değil, genç değil, surat at gibi, vücut leş... bir de üzerine özcan deniz ya da deniz akkaya tadında oyunculuk sergiliyor. filme 40 dakika falan sabrettim, ama o atış taliminde tüfeği omzunun üzerine koyup bir de sağ eli tetikte olduğu halde sağ gözünü kapatınca "seni yönetmen yapanın anasını avradını sikeyim" diyerek televizyonu kapattım. hayır, bir sonraki sahnede tüfek teptiği için hugh grant'in omzu çıkıyor güya; be amına kodumun cahili, aynı tüfek sarah jessica parker'ın omzunun üzerinde nasıl sabit kalıyor! parmaklarını koparıp geri uçması lazım.
