(bkz: die hard) serisinin ucuncusu.. (bkz: isguzarlik)
5 litrelik ve 3 litrelik bidonlarla 4 litre elde etme sorusuyla unludur bu..
halbuki ellerinin altında laptop da vardi ama o pencereyi minimize bile etseler bomba patlicakti riske edemezlerdi. bruce willis as john mclaine
beş galonluk su 3 galonluğa boşaltılır. kalan iki galon tekrar boşaltılmış 3 galonluğa konur. 5 galonluk doldurulup tekrar 3 galonlukta kalan 1 galonluk yere boşaltılır.bir doldurma iki boşaltma işlemi az yapılır. feci vakit kazanılır. bomba durdurulur. kahramanlarımız havuzda oynarken kötü adamlar federal reserve bank ı soyarlar.
(bkz: die hard iii)
john mcclane: you know how to fire one of these? zeus carver: no. john mcclane: no?! zeus carver: hey, all brothers don't know how to use guns, you racist motherfucker. gibi samuel l jackson ve bruce willis arasinda gecen sahane dialoglara sahne olmus super film.
john mc tiernan gibi amerikan aksiyon sinemasinin yuz aklarindan birisinden cikmis harika bir film. muthis eglencelidir, sam jackson ve bruce willis arasindaki diyaloglar kopartir.
temponun hic dusmedigi bruce abinin karizmasına karizma katigi, defalarca seyretmekten zevk aldigim bir filmdir kendisi.
bruce willis ve kanli atleti klişesinin zirvesidir ayni zamanda.
(bkz: simon der ki)
samuel jackson un yine her zamanki gibi dokturdugu bir film.
simon ve grubunun karizmalari sonsuzdur. hele onlar bankaya dogru yururken arkada calan bir mar$ vardir ki, sanki bir grup soyguncu degil bir ordu yuruyor hissi verir.
serinin en iyisi olduğunu vakif olduğum zira mclaine in en fazla burnundan getirdikleri adeta saniyelere oynayan zeki senaryosuyla inanırlık sınırlarını zorlasada oyuncuların gözle görülür performansları ve yönetmenin bilhassa başarısıyla koratılmış 95 yapımı john mct iernan imzalı aksiyon filmlerinin seçkin öreneklerinden biri.. yanılmıyosam merceds olan arabayla sol şeritte seyrettiği esnada sağanak altında 360 derece döndürüp arkadaki adamları hakladığı sahne ve new york tarifğindeki -succer-zihniyeti seyircileri afallatıp john woo nın dışında da işini ii yapan adamların mevcutiyetini tescillemiştir..
die hard filmlerinin atmosferini düşündüşümüzde ilk iki filme göre biraz aykırı duran film.öncelikle ilk iki film noel atmosferinde ve tatil telaşında olan kalabalıklar arasında geçer. john mcclane bu ortamlarda kendi huzurunu ailesinde arıyan bir polis memurudur.bu bölümde ise noele göndermeler hariç huzur ortamı tamamıyla kaybolmuş mclane loser kimliğine bürünmüş esasen vigilante olan ana kahramanımız zeus* un ! yardımı olmadan kendi ayakları üzerinde duramaz olmuştur.ailesi hiç görünmez ve yine zeus sürekli huzuru ailesinde bulacağını telkin eder.
binlerce kez kendini izleten, hastalık yapan, aksiyon filmi diye bir tür varsa kesinlikle en iyi yapımlarından olan ayrıca bruce willis, jeremy irons, samuel l jacksonüçlüsünün oyunculuklarının enfes olduğu replikleri bulmacaları akıllara kazınan fanı olduğum bir film... ayrıca (bkz: #6613265)
filmin sonunda bruce wills kan kaybindan ölmek üzereyken son anda atleti sıkılmış ve kaybetmiş olduğu 127 litre kan o sayede geri kazanilmiştir...
diyalogları ile serinin en sağlam filmi. kahramanımız john mcclane otoyolda şüphelendiği bir kamyonu durdurur, silahını kamyonun yan camına doğrultur: -sen kamyon şoförü müsün? -hayır, güzellik uzmanıyım... tabi ki kamyon şoförüyüm! filmin finaline doğru john mcclane ile simonın gemideki diyalogu: -o okulda bomba falan yoktu, değil mi? -tabi ki yoktu, sen beni ne sandın, ben bir askerim, canavar değil...
yamulmuyorsam, (simon) jeremy irons'ın "if you say my name i wont be there anymore" gibi süper bir bilmece sorduğu film idi...
amerikada tvde izlerseniz harlem'de gecen sahnede mcclane'in ustundeki panoda "i hate niggers" degil "i hate everybody" yazdigini gorebilecegimiz film.soylenene gore bu sahne "i hate everybody" yazisi ile cekilmi$, sinema versiyonunda dijital olarak "i hate niggers" yazilmi$tir fakat tam tersi olmasi da gayet mumkundur. (bkz: gereksiz bilgiler)
türkçe dublajında samuel l. jackson a "kicinda simsekler cakarim ona gore" diye küfür ettiren film. pek bir sonradan hatırlanan edit : filmde samuel l. jackson'ın adı zeus'tur.
serinin en iyi bölümü. mcclane: her yerde olup da wall street'te olmayan ne var? zeus: ne o sen de mi bilmecelere başladın?
türk televizyon kanallarında ibo şovdan sonra en çok yayınlanan ikinci şeydir
(daha once kimsenin bahsetmemis olmasi ilginc ama) jeremy irons'in en yalanasi halinin goruldugu filmdir. ayrica zeus-simsek esprisi de koltuktan dusurdu, kayitlara gecsin.
joe cocker'in seslendirdiği summer in the city parçasıyla başlayan film.
sonradan yapılan dublajların star'da ilk defa gösterildiği zamanki orjinal dublajının eline su dökemediği film. o ilk dublajda rahmetli alev sezer'in seslendirdiği john mcclane'in yanında simon'a oldukça ince ve gayet psikopat bir seslendirme yapılmış, zeus'un sesi de oldukça iyi seçilmişti.. bunun dışında diğer karakterleri de es geçmemek lazım, özellikle bomba uzmanının seslendiricisi tam da adamın telaşlı yapısına göre biçilmiş kaftandı (hatta sözünü ettiğim insanı trt'de bir dizide oynarken görmüştüm). sonra alev sezer vefat etmeden önce filmin vcd versiyonu için son kez 'mcclane'i seslendirmiş ancak bu sefer zeus ve simon'ı seslendirenler uymamıştır. daha sonra tgrt** tarafından yapılan berbat dublajla ikinci versiyonu bile arar olmuştuk. muhtemelen o ilk kayıt star'ın arşivlerinde halen var ve bundan sonra die hard 3'ü yayınlayacak kanallara verirlerse biz fanatiklerin değmeyin keyfine derim, ya da hep star'da yayınlansın o ilk dublajla..
alternatif sonunda mcclane ile simon ın bazuka ile bir nevi rus ruleti oynadığı filmdir.
simon: as i was going to st. ives i met a man with seven wives. each wife had seven sacks, each sack had seven cats, each cat had seven kits. kits, cats, sacks, wives, how many were going to st. ives?(bkz: hastasiyim)
filmi izledikten sonra "gerçekten böyle bir soygun olabilir mi?" diye sormayan yoktur. trafik sıkışıklığını aşmak için ürettikleri çözüm -*- şukeladır, her filmde güzel olan jeremy irons burada ayrı bir güzeldir, sadece serinin değil, 90'lı yılların en güzel aksiyon filmlerinden biridir, star tv'nin, tgrt'nin kendi montajları ile kısaltıp kuşa çevirip yayınlamışlıkları çoktur. fragmanı şurada: http://www.youtube.com/watch?v=7izvgetwxec
(bkz: ambulansi takip eden zihniyet)
alternatif son: http://www.youtube.com/watch?v=djlvgskved8
john mclanei son kez bilgisayar efektsiz yada az efektli gördüğümüz aksiyon konusunda günümüzde bile fazla rakibi çıkmayan blockbuster filmi, bir dönemin bomba ve bombacı filmlerindendir ayrıca kendisi
bruce willis'in standart olarak filme atletiyle başlayıp bitirdiği film. filmin ışıklar saçan sahnesi zeus'un helikopterle olay mahallinden uzaklaşacağı sırada mclane'in telefon kulübesindeki repliğiyle süslenir. - ah, that son of a bitch had aspirins.
simon gruber* ın, senaristin salaklığı sonucu biraz zırvaladığı filmdir. simon says; - one hundred and forty billion dollars! ten times what's in kentucky! - fort knox. hah! it's for tourists! kardeşim, sen sayı saymayı biliyon mu? o kadar altının kaç ton tutacağını hesapladın mı hiç? ben* hesapladım; 1995 de altının onsu kabaca 400 dolar civarı, gramı 13 dolar. sonuçta 140 milyar dolarlık altın=10,800 ton. eee, sen 14 tane kamyon çalmıştın; tanesi 50 ton taşısa 700 ton eder. kalan 10bin tonu neyinle taşıdın acaba?
kanımca bruce willis'in veya samuel l. jackson'ın değil doğrudan jeremy irons'ın olan filmdir. --- spoiler --- sabık bir jeremy irons beğeniri olarak bu muhteşem kötü adam performansını ayıla bayıla seyrettiğimden veya her daim kötülerden yana olduğumdan değil, cidden jeremy irons'ın amacına ulaşmasını istediğimden finali itibariyle epey üzülmüştüm ilk izlediğimde. --- spoiler ---
bu akşam star tv'nin yayınlayacağı filmdir. bruce willis'i rahmetli alev sezer'in sesinden dinlemeyeli uzun zaman olmuştu.
banka soygunu esnasında ve filmin bitiminde çalan marşımsı şarkı (bkz: johnny i hardly knew you) dur.
star tv'nin sıkıldıkça yayınladığı ve her seferinde tanıtımlarında bruce willis - samuel l. jackson ikilisinden "iki polis" diye bahsettiği film. ulan yıllardır yayınlıyosun bi kere de otur izle be.. kim iki polis??
simon'ın gemideki ''i'm a soldier not a monster'' sözleri dilime dolandı olur olmadık söylüyorum.. şarkı sözü gibi şiir gibi bir şey..
filmin girişindeki patlama sahnesi kanımca sinema tarihinin en etkileyici on patlama sahnesi arasına rahat girer.
bir filmin televizyonda 100 kere gösterilmiş olması değerinden birşey kaybettirmez. ne zaman görsem üstüne far tutulmuş tavşan gibi kilitlenir izlerim. efsanedir. ekleme not: ayrıca imdb bu filme 7 puan vererek benim için saygınlığını yitirmiştir. daha da girmem imdb'ye. ama imkb olur bak.*
aksiyon filmi nedir sorusunun cevabı olarak gösterilmesi gereken film. her anı ile bomba gibi bir aksiyon. ayrıca en iyi kötü adamlar sıralamasında joker ile kapışabilecek bir kötü adamı barındırır. (bkz: simon gruber)
50. dakikasinda dr. strangelove'da ucagin icinin gosterildigi sahnelerdeki muzik caliyor hafiften ve ben o muzigin ne oldugunu merak ediyorum.* edit: bulmak icin dr. strangelove basliginda iki arama (1. soundtrack, 2. muzik) yapmam yeterliymis. when johnny comes marching home diye bir seymis bu. cok seviyorum lan ben bunu, artik sirf bunun icin filmin o sahnelerini tekrar ettire ettire izlemek zorunda degilim..
aslında ben düşünüyorum da, 11 eylül'ü de bin ladın bu filmdeki gibi bir soygun yapmak için tasarladı. bütün güvenlik güçlerinin kulelerle ve pentagonla uğraşmasına neden olup federal reserve'deki altınları çalacaktı. ama intikam alacak john mcclaine gibi bir polis bulamayınca sikerun dedi uçaklarla yetindi.
die hard serisinin tartışmasız en iyi bölümüdür. başrolde oynayan 3 erkek*** de kişisel performanslarının zirvesine çıkmıştır. bence... bruce willis maçoluğun, jeremy irons zekanın ve samuel l. jackson da heyecanın temsilcisidir filmde.
ilk filmde karısı bir gökdelende bi'takım alman teroristler tarafından rehin alınan ve bunun üzerine filmin kötü adamını gökdelenden aşağı atan (ki filmde gökdelen var daha en baştan böyle bişey kaçınılmazdı) john mcclane, ikinci filmde yine şans eseri bulunduğu hava alanında bi'takım adamları bu sefer uçağı patlatarak (bu da çok makul, neticede havaalanı ) öldürüyordu. görüldüğü gibi ilk iki filmde burus olaylara tamamen bahtsızlıktan dahil oluyor. geçerken uğruyor. adeta scooby doo ve yanındaki hipilerin geçerken uğradıkları kasabadaki gizemli olayı çözmesi ve hayaletin aslında emlakçı çıkması gibi bi'durum. üçüncü filmde burus'un olay yerine şans eseri gelmesi olayı yok. böylece seri iyice scooby doo kıvamına gelmekten kurtulmuş. burada filmin kötü adamı simon (jeremy irons kişisi) ilk filmde gökdelenden aşağı uçan kötü adamın kardeşi olması nedeniyle burus'a kin güdüyor. olmadık işlere sokuyor burnunu. yok "okula bomba koydum, zenci mahallesine gidip ana bacı yapacaksın" falan gibi istekler. burus mahallenin elektrikçisi samuel ceksın ile bu esnada tanışır. başlarda samuel zenci alınganlıkları falan yapar. birbirlerine pek ısınamazlar ama sonra çok süper kanka olurlar ve filmin sonuna kadar beraber ekşından ekşına koşarlar. şimdi burada çok orjinal bişiymiş gibi ''yeeaa abi samuel ceksın da her filmde oynuyo yeaaa hehehehe'' muhabetine girmeyeceğim. olabilir. çocuk okutuyor, ev geçindiriyor samuel kolay değil o işler. film 90'lar yapımı olduğu için ve araplar o dönem sektörde yeni olduğu için, terorist kadrosu doğu avrupalı kötü adamlardan oluşuyor. bir diğer 90'lar ekşın filmi kadrolu elemanı olan 'çok az konuşan, sert bakan, soğuk, seksi, zalım kadın' burada da var tabii ki. yeri geliyor bankadaki güvenlik görevlisinin boğazını kesiyor, yeri geliyor jeremy irons ile seksleşiyor... arabalı kovalambaç sahnesi olsun, patlamalar olsun, 2 saniye kala kesilen kırmızı kablo olsun, her türlü 90'lar ekşın filmi özelliği var. burus vils de önceki iki filmde olduğu gibi kan lekeli atletini çıkarmayarak istikrarını koruyor. yine başı devamlı ağrıyor, gergin anlarda böyle tam gülümsemez gibi ama gülümser gibi de bir mimike burus vils gülüşü yapıyor. çok da bi'olay yok yani filmde. haa bir de jeremy irons yancıları ile banka soymaya giderken arkada johnny i hardly knew ye çalıyor. o da şık. o kadar işte. starda falan veriyorlardı bi'ara paso, yine verirler.
