metallica sarkisidir. insan bi iyi hisseder dinleyince.
(bkz: geber it)
metallica tarafından coverlanmış misfists parcası.
şarkının orjinali the misfitsin misfits albümünde bulunur, glenn danzig tarafından yazılmıştır (diğer şarkıların da hemen hepsi gibi) metallica şarkısı diye anılması ne kadar acı, koskocaman misfits dururken. üstelik danzig hala çok daha ilginç bir müzik yapıyor.
die, die, die my darling don't utter a single word die, die, die my darling just shut your pretty mouth i'll be seeing you again i'll be seeing you in hell don't cry to me oh baby your future's in an oblong box, yeah don't cry to me oh baby should have seen it a-comin' on don't cry to me oh baby i don't know it was in your power don't cry to me oh baby dead-end girl for a dead-end guy don't cry to me oh baby now your life drains on the floor don't cry to me oh baby die, die, die my darling don't utter a single word die, die, die my darling just shut your pretty mouth i'll be seeing you again i'll be seeing you in hell don't cry to me a baby your future is in an oblong box don't cry to me oh baby should have seen the end a-comin' on, a-comin' don't cry to me oh baby i don't know it was in your power don't cry to me oh baby dead-end girl for a dead-end guy don't cry to me oh baby now your life drains on the floor don't cry to me oh baby die, die, die my darling don't utter a single word die, die, die my darling shut your pretty mouth i'll be seeing you again i'll be seeing you in hell don't cry to me oh baby die, die, die my darling don't cry to me oh baby die, die, die my darling die, die, die my darling die, die, die my darling die, die, die, die, die, die....
yeni & eski butun sevdiceklerinizin suratina kusulmasi gereken laf obegi
(bkz: garage inc)
eksendeki metallica haftasonu dolayısıyla fazlasıyla dinlediğim şarkı.
(bkz: ol amina koyiim)
(ara: eski sevgili*)
"i'll be seeing you again, i'll be seing you...in hell!" kismi doruk noktasi olacak sekilde ayarlanmistir sanki, burnunuzdan solumaniz azar azar yavaslar, sinirler yatisir, yeni girilen durum oh be ile ozetlenebilir. eslik etmek birtakim ozel kosullar altindabeklenmeyecek kadar rahatlaticidir, ancak sarkinin tedavi amacli kullanilmasi pek uygun degildir dogasi geregi. severek dinleyiniz.****
"dai dai dai my darling" denince tam zıt anlama gelen söz öbeciği
misfits'in sanki "metallica gelsin de bunu coverlasın" diye yaptığı bir şarkı.metallica'nın ritmine ve hetfield'in vokaline o kadar uymuş ki,o kadar olur...
bitise dogru sarki cildirirken, "geber ulan gebeeeeeeeerrrr!!!" diye aralara turkce serpistirilesi ofke bosalttirici sarki.
kanımca orjinalinden çok daha iyi bir coverdır, orjinalinin süresi biraz daha uzundur, iç bayar.
an itibariyle çeşitli nedenlerden dolayı aklımda çalmaya başlayan misfits şarkısı.
james'in piskin piskin "don't cry to me oh baby" demesiyle tadindan yenmeyen sarki, tek kelimeyle: gaz!
melodisi gayet gaz ve coşturucu olmakla birlikte sözlerinin baştan aşağı beddua olmasıyla insana karmaşık duygular yaşatan şarkı. bir taraftan geber sevgilim deyip diğer taraftan tatlı bir coşkuyla dolmak adamı suçlu hissettiriyor.
insanoğlu karmaşık bi yaratık. çok mutlu olduğunu acıklı bir şekilde, mutsuzluğunu, nefretini ise coşkulu bir şekilde dile getirebiliyor. dinleyenin baskın duygusu hangisi ise o anda hissettiği de değişebiliyor. işte bu karmaşayı çok güzel yansıtabilen bir şarkıdır kendisi.
misfits'in şarkısına esin kaynağı olan filmdir aynı zamanda. 1965 yapımıdır ve fanatic olarak da bilinmektedir. genç bir bağyan bir kaç sene önce ölen nişanlısının annesini ziyarete gider ve kadının ısrarı üzerine orada kalır. fakat bilmediği ex-müstakbel kaynanasının dinle kafayı bozduğu ve oğlunun ölümünden kendisini suçlu tuttuğudur. sonrası zaten hep gerilim, dehşet, kedi fare oyunu ve alengir temaları üzerine kuruludur. eğlencelidir, donald sutherland de oynamaktadır. http://www.imdb.com/title/tt0059106/
kısalığıyla dikkat çeken şarkı. gaz vermesi bir yana kulakta bıraktığı o hoş tını 2 buçuk dakikayla sınırlı ya hani, kar yağarken cam kenarında içilen sahlep tadını alıyorsun şarkıdan. az ve öz olmuş...
(bkz: die die my halfling)
(bkz: die motherfucker die)
metallica'nın misfists'den alıp coverladığı şarkıdır.heleki james en başta bi ''eahh'' der ki orada biterim..
metallica coverı baştan sonra enerji dolu bir şarkıdır bu. dikkat dağıtacak bir gitar ya da davul atraksiyonu yoktur, james şarkıya "diee diee diee my darling" diye girdiği andan itibaren kontrolü tamamen eline alır ve bir an şarkının nasıl bittiğini anlayamayıp baştan dinleme isteğiyle ortada kaldığını görür insan. severim.
00.00'dan 00.01'e geçerken duyulabilecek bir adet geğirme bulunan parça. james'in geğirmesine o kadar çok benziyor ki* yıllardır dinlerim yeni farkettim arkadaş, yazılmamış da, not düşülsün istedim. yoksa ben mi gaipten sesler duyuyorum?
(bkz: die monster die)* *
youtube yorumları yüzünden mahvolan bir şarkı daha. nakaratını "dont fry tomato baby !" diye duyuyorum artık.
the big four tarafından icra edilmiş milan konserinde. merak edenler için; http://youtu.be/gyvqkupssa0 metallica, slayer, megadeth ve anthrax'ın bu şarkıyı söyleceği hiç aklıma gelmezdi lan.
orijinali misfits tarafından '84te piyasaya sürülmüşken (kayıt '81de), hepimizce tanınmasını sağlayan metallica yorumu '98te garage inc için kayda alındı. şimdi küçük bir itiraf geliyor; zamanında metal dinlerken, tabi ki metallica da dinliyordum, hatta dönemin manitasıyla tartışınca bangır bangır söylerdim bu şarkıyı. sonra büyüdük, bok oldum ya, ortalarda "ben hiç thrash dinlemezdim yaa.. her zaman heavy ya da power dinliyordum, acayip elitisttim" diye gezindim. la' bi yürü git.. thrash dinlemezmiş.. dinlemek neymiş, yaşardım sözlük, headbange doyamazdım.
metal grupları tarafından cover'lanan neredeyse her punk şarkısı gibi orjinali cover'larından iyidir. cover'ı da iyi olabilir tabii, zevkinize kalmış. bu tarz şarkıların, şahsi fikrimce, en faydalı oldukları alanlardan birisi de, müzik tarihinden bihaber, punk gibi türlere bok atmayı marifet sanan, cahil metalci ergenlerin taptıkları birçok thrash metal, black metal, heavy metal ve death metal gruplarının zamanında punk'tan ve anarcho-punk, crust punk, d-beat, hardcore punk vs. gibi punk alttürlerinden ne derece etkilendiklerini, etkilenmekle kalmayıp birçok punk şarkısını coverladıklarını görmeleridir. zihin açıcı olabilir bu açıdan.
muazzam güzel ve insanı yerinde zerre oturtmayan metallica şarkısı. kendisi ile çok geç tanışmamdan ötürü, utanıyorum, o ayrı.. not: orijinali misfits tarafından piyasaya sürülmüş , yeni öğrendim evet ,, bu düzeltme için ianism' e teşekkürlerimi sunarım..
çalıştığım halde kötü geçen her sınavımdan sonra eve gelip rahat beş kere arka arkaya dinlediğim, dinlerken eşlik ettiğim ve hocalara armağan ettiğim, anlamsızca benim motivasyonumu yükselten, metallica'nın coverladığı misfists şarkısı.
futbolcu olsam bunu dinlemeden sahaya çıkmazdım.
ingilizce bilmenin şarkı sözlerini anlamaya yetmeyeceğinin en büyük kanıtı. da da da daye nedir james efendi?
metallica coverı şuradan dinlenebilir.
