serisi olan film..
die hard, die harder, die hardest, die harder than the hardest. ya da (bkz: bokunu cikarmak)
bruce 'un en iyi filmlerinden biri.. 3 tane cekildi. bir manyak oteldeki musterileri rehin alır. adamımız onları kurtarmaya calısır.. action - macera...
her iyi filmin iyi oyunu olmaz ve iyi filmlerin oyunları hep kötü olur tezlerini haklı çıkaran bir bilgisayar oyunu.
türkçesi zor olüm olarak çevrilmemesi gereken film.
bruce willis oynadığı şimdilik 3 bölümü olan film. filmin en harika yanı bruce her bölümde sürekli acı çeker bir dakka rahat rahat yerinde duramaz ve filmin başında giydiği beyaz atleti filmin sonunda leş gibi kan ter toz toprak içinde kalır. bruce willisin en eğlenceli filmleridir bunlar bir de son izci vardır ki onun da tv lerde gösterilen bir türkçe tercumeli versiyonu vardır ki evlere şenlik, harikadır
die hard die harder die hard with a vengeance (bkz: simon says)
sanirim 3ncusunde bruce tabanca ile elektrik kaplosu vurur (oha) helikoptere sardirir (seyirciyi de iyice tashaga sardirir) bu arada helikopterden 5in 1i (takim otomatik silahi) gibi birshey le yok yok m60la atesh edilip koca adam vurulamaz.
ilki bir gökdelende (nakatomi plaza), ikincisi havaalanında, üçüncüsü ise new yorkun her yanında geçen süper seri... her biri gerçekçidir ama özellikle ilki ayrı bi gerçekçidir... fizik kanunları olması gerektiği gibi işler, mcclane gayet normal bi insandır panikler, acı çeker, hata yapar, yalınayaktır... imdb'de en iyi 250 film arasında 144. olan bir filmdir ilki...
serinin ilkinde, elemanimiz yalinayak camlar ustunden sekerken, yurek parcalar, oy dedirtir. simdi yenisi cevrilecekmis, ozzy osbourne kotu adam olacakmis bu arada.
(bkz: john mcclane)
4 dalda oscara aday olmuş bugün kanald de yayınlanacak bruce abinin güzel filmi.
dallama fransizlar bu filmin adını "piege de cristal" (kristal tuzak) diye cevirmislerdir. oha da oha diyorum !
1987 yapımı muhteşem film.
polislerin biri haric, ki bu da bruce willis ile konusan polis, hepsinin aptal oldugu film.
bruce willis'in noel arifelerinde salca kavanozundan cıkmıs ve o haliyle insanları kurtaran bir polisi oynadığı film serisi
her filme kismet olmayan bir tezahurata sahiptir. mcclane kotulerin ustesinden geldigi anda ekrana karsi sol yumruk havaya kaldirilir ve bagirilir: die haaaaarrddd!!!! (bkz: friends)
(bkz: #8941620)
bir kaosun içinde 'unutulmuş kahraman'ı barındıran ilk film. 'unutulmuş kahraman' fikri, daha sonra bir çok filme kaynaklık etmiştir. hatta, ne kaynaklığı, düpedüz 'taklit'.
(bkz: yippee ki yay motherfucker)
(bkz: live free or die hard)
müthiş guyz nite şarkısı, serinin 3.33 dakikalık özeti gibi. die hard serisini sevdiyseniz mutlaka seyretmelisiniz http://www.youtube.com/watch?v=otyw6cq86ky remember when we first met john mcclane? argyle picked him up from the plane, and took him down to nakatomi tower... to meet with holly. he came to get her back and to be her man, but hans and his buddies fucked up the plan, and that's about when everything went sour at the christmas party. and the terrorists were over-zealous, but it was sweet when they killed ellis! and, with a little help from allen, john mcclane kicked ass! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die as hard as we can! no one dies harder than john mcclane, even when his wife's stuck on a plane about to crash into the potomac river... on the eve of christmas. and airport security kicked him out, but john mcclane is just too damn proud, and nothing could have made him not deliver... 'cause that's his business! and with a lot of fights and gunplay he blew that plane up on the runway. and, with a little help from allen, holly's plane could land! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die as hard as we can! yippee-ki-yay, motherfucker! no one dies harder than john mcclane, saving all the passengers on the train. but simon wasn't clear with his intentions: it was just a distraction! and there was no way mcclane could know that hans gruber was simon's bro. and that's what made it "die hard: with a vengeance" with samuel jackson! and the good cop wouldn't miss this, even though it wasn't christmas. he didn't get any help from allen... but only in part three! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die as hard as we can! finally we're back with john mcclane now we got a choice, and the choice is plain: we can live free or we can die hard, as hard as we can. from taking on a terrorist he's never met, to taking on an f-35 jet, with the greatest car explosions by far... this sure looks sweet, man! and we know what the basic gist is: there ain't no allen, and it's not christmas. we don't know but we're pretty sure that john mcclane kicks ass! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die, die hard! we're gonna die, die, die as hard as we can! yippee-ki-yay, motherfucker!
serinin ilk filmindeki "kara murat hanginiz" diyaloguyla beni güldürmüs olan film. (bilindigi üzere teröristler tüm calisanlarin yilbasi partisi yaptigi sirada nakatomi plazayi isgal etmisler ve sirket calisanlari arasindan patronu bulmaya calismaktadirlar) - yashomoto nakatomi*, kimse ciksin ortaya! (kimse ortaya cikmaz) - bilmemkac yilinda tokyo'da dogdun, falan sene amerika'ya göc ettin, filan okulda okudun, kurdugun hede sirketiyle söyle basarili oldun, böyle basarili oldun, (bu sirada kamera boncuk boncuk terleyen yashomoto'yu göstermektedir). falan cadde filan numarada oturuyorsun, karin ve takoro ve makasomo adinda iki cocugun var ve su anda filan yerdeki yazlik evindeler.. (nakatomi ileri cikar) - tamam durun nakatomi benim! ulan adamin seceresini bulup cikardiniz da, bi fotografini mi bulamadiniz, adam neye benziyor, tipi nasildir. cok salak oluyor valla bu teröristler. bi tek polis memuru bruce willis haklarindan geldi zaten.
bruce willis nakatomi binasının içinde teröristlerle cebelleşirken bir yandan da telsizle polisten yardım almaya çalışıyor, ama telsizle babasının oğluyla konuşur gibi konuşmaması lazım çünkü aynısından teröristlerin elinde de var, zaten kendisi de onlardan araklamış telsizi. öyle her ağzına geleni söyleyemiyor, çünkü ismini verse binadaki rehinler arasında bulunan karısı bir şekilde deşifre olur diye çekiniyor bruce. telsizin öbür ucunda lapd'den bir polis memuru var, peki diyor polis, sana nasıl hitap edeyim? bruce willis önce "hmm call me.." diyip bir iki saniye düşünüyor, o anda aklımız hemen in the heat of the night'a gidiyor, çünkü dimağımızda call me lafından sonra gelmeye en müsait söz, sidney poitier'nin ünlü "call me mr tibbs"i. ama bruce willis o bekleme anının sonunda şöyle diyor polise: "call me roy". roy diyor, dümdüz, bildiğimiz roy. oysa yönetmen mctiernan o araya muhtemelen bir anlamı olmayan roy yerine mr tibbs'i koysa in the heat of the night gibi mühim bir filme güzelinden bir selam yollayacak, çünkü iki film de kendi görev yerlerinin dışında tatile gidip orada belaya bulaşan, bulaşmakla kalmayıp zalimin anasından emdiğini burnundan getiren polislerin hikayesini anlatıyor. tabi in the heat of the night başrolünde bir zencinin oynadığı ırkçılık karşıtı bir film. iyi de film, ama kimse darılmasın gücenmesin, die hard binlercesi çekilmiş aksiyon filmlerinin en iyisi.
alpay erdem, eğer beşinci film çekilirse adı "die hard: geberemedi gitti" olsun diye önerdi penguen'deki bir yazısında.
rusyada cetin ceviz adiyla bilinir.
senaryosu nothing lasts forever adlı kitaptan uyarlanmıştır.
yazilmami$. die-hard ing'de degi$ime kar$i, fanatik , bir fikrin ya da insanin sadik, siki savunucusu anlamina gelir. mesela die-hard conservative. die-hard football fan.
john mcclane rolü için önce arnold schwarzenegger düşünülmüş film.
ismi azeri tv'since "merhum edilmez" şeklinde çevrilmiş film.
ayrıca alan rickman'ın terörist* hans gruber rolüyle arz-ı endam ettiği ve sırf bu nedenle bile izlenesi olan* filmdir efendim.
ananla nasıl tanıştımda barney filmlerdeki kötü karakterleri savunmaktadır. marshall film sayarken peki ya die hard der. barney: hans gruber. charming international bandit. at the end, he died hard. he's the title character. der. hakkaten de öyledir. filmin adı kötü adamlar baz alınarak verilmiş. hepsi died hard ya hahah
(bkz: lethal weapon vs die hard)
(bkz: al leong)
beşincisini bilmem ama altıncısının ismini tahmin edebiliyorum; "die hard: sticks and stones" (bkz: taşlar ve sopalarla olacak diyeni odunla dövmek)
(bkz: #17966310)
(bkz: die hard 5)
(bkz: now i have a machine gun) (bkz: ho ho ho)
sonunda let it snow çalar.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
(bkz: muhteşem aksiyon filmleri)
(bkz: die hard trilogy)
bruce abimizin; kürek kemiklerinin olduğu tarafa iki kurşun sıkılmasından sonra bile delicesine adam öldürebildiği film. sonra da 'malkoçoğlu çok rererö'. hee rererö. önce onlar başlatmış işte olm.*
bruce willis'in üzerine zamanın etki edişini gözle görebileceğiniz filmdir. kendisi yaşlanır ama 'aging well' deyiminin de kanıtıdır aynı zamanda. film insana bruce willis'i sevdirir. ailecek severek izliyoruz.
yapılmış en iyi aksiyon filmlerinden birisidir. her aksiyon filminde olduğu gibi bu filmde de kötü karakter ne kadar rolünün hakkını verirse filmde o kadar iyi olur genellemesine uymaktadır. ayrıca en kritik anlarda çalan beethoven senfoni no. 9 seyirciyi iyice havaya sokmaktadır.
kaç defa seyrettiğimi hatırlamadığım, şu an bir kanalda oynasa oturup baştan sona seyredeceğim aşmış aksiyon filmi. hani aksiyon filmi diye ansiklopediye madde koysalar açıklamasında bu film olması gerekir, o derece. blu-ray player'ı aldığım gün ilk aldığım film de buydu, diyorum ya bayılırım. alan rickman sinema tarihinin en sağlam villain performanslarından birine imza atmıştır. jason bourne üçlemesine kadar başka aksiyon filmi sevemedim sayesinde. ha belki bir de face/off sıkıştırabilirim araya ama inceden bilim-kurguya da kayıyor o.
filmi seyrettiğimiz zaman, tipik bir amerikan filmi olduğunu düşünebilirsiniz. evet filmde olanların çoğu klişedir ve çoğu klişe bu filmden sonra başlamıştır. adamlar ne film yapmış hacı, 24 sene olmuş.
az önce trt'ye* rağmen izlediğim ve yine trt'ye rağmen deli keyif aldığım, serinin ilk filmi. şu serinin bana orijinal dvd'sini getirene yemek falan ısmarlardım herhalde. ilk filmde, filmin sonundaki ölü sandığımız teröristlerden birinin dirilip höbööö diye ateş açmaya çalışması haricinde, fazla göze batan bir şey yok. vücut yapımın bruce willis'inkiyle ne denli benzerlik gösterdiğini bana hatırlatan filmdir. bir de, "yapıldığı zamana göre amma filmmiş be birader?" dedirtesi bir filmdir kendisi. (bkz: dedirtesi) dedem sağ olaydı, bayılırdı. ama o toplara girmeyelim şimdi, çıkamayız.
az önce yarınki quizimi sikip atan film.
bir film sırf aksiyon filmi olduğu için sürükleyici ve etkileyici olmaz. birçok sike sürülmeyecek, izlerken uyuklatan aksiyon filmi var sonuçta. ve die hard kesinlikle bunlardan değil. genelde aksiyon filmlerini gereksiz ve izlemeye değmeyen filmler olarak düşünen benim bile en beğendiğim filmlerdendir. bruce willis'in de hakkını vermemek olmaz, çünkü die hard'ı die hard yapan o'dur. -happy trails hans-
ilk 3 film ile gonulleri fetheden ama 4. filmde biraz yoldan sapan seri. ne yazik ki 5. filmin yazar ve yonetmeni de cok umut vaadetmiyor. devami...
serinin ilk filmi, yapıldığı dönem esas alınırsa gayet izlenir ancak bugün klişe olarak baktığımız her şey mevcut tabi ki. zira artık aksiyon filmlerinde aşırı cesur cool adamlar görmekten bıkmış bir neslin evlatlarıyız. yine de izlenir bir film. hatta seri ardı ardına izlenirse, güzel bir nostalji oluyor zira blue raylari mevcut.
ilk 3 filmi konu edinen oyunu da süperdi. (bkz: die hard trilogy) şimdi far cry gibi falan bi oyununu da yapsalar süper olur.
