2002 yili için çekilen james bond filmi... james bond yirmi yaşina girmiştir, doğum günü partisinden kaçar ve terkedilmiş bir inşaata girer, olaylar gelişir...
yeni cekilen bond* filminin adi olmasi muhtemel olan cumle. mantik cercevesinde bir anlami yoktur. mantik ve konu acigini bol bol guzel bond kizi ile kapatmaya calisacak olan film. (bkz: salak film isimleri) (bkz: james bond filmlerinde mantik aramak)
yeni bond kızı olarak halle berry'i görececeğimiz yirminci bond filmi. dördüncü kez pierce brosnan başrolde. madonna'yı hem soundtrackte hemde filmde küçük bir cameo ile görmek mümkün.
gittikce daha da asagi dogru giden ve stunt action a donen, james bondu iyice brutal silah manyagi bir karaktere burunduren serinin son filmi.
(bkz: another day)
(bkz: stay another day)
madonna'nin, klibinde sorguya ¢ekilen ve tam elektrikli sandalyeye oturtulmu$ken ka¢mayi ba$aran isyankar bir hatunu canlandirdigi soundtrack.
(bkz: der another day) (bkz: das another day)
(bkz: yeni james bond adaylari)
(bkz: bu aksam olurum beni kimse tutamaz)
klibi çok yakışılı olmuş madonna şarkısı. şarkı da şarkıymış hani*. dinlerken izlemek, izkerken dinlemek istiyor gönül. (bkz: olmuş)
bond'un aston martin kullandiği bir film...
madonna'nin bacagini 180 derece kaldirabildigni gosteren, kanli canli videosu olan sarki. video mtvde sansurlenerek gosteriliyor.
gene ho$ bir calismaya imza atmi$ madonna hanim kizimiz.. netten sansursuz izledigim klibini kisaca deginilmeyen noktalariyla yazayim: kore askerlerine yakalanan madonna (neden nasil bilemem), klipte ego'suyla savasiyor.. siyah:egosu beyaz:kendisi.. hatta hangi taraf digerini cizerse asil madonna orasini aciyla tutuyor.. sarki sozlerinde de bunlari belirtir zaten kendisi bu ego olaylarindan dolayi freud amcaya 'yiyorsa bunu da acikla hadi hadii' diyor, bu sirada kore askerlerine de tukuruyor falan bu yuzden onlar da 'bunla basa cikamicaz elektrik verelim oldurelim' diyor.. o sirada madonna bunu fark edip bu siyah plastik ip gibi birseyi koluna sariyor.. neyse sonunda beyaz siyahi sisleyip olduruyor, elektrigi vermeden once de koluna sardigi hede sayesinde ordan kaciyor, elektrikli sandalyede ise ibranice 3 harf kaliyor, kolundaki dovmeyle ayni.. bu harfler adi gecen dilde shall not veya sadece not anlamina geliyor.. sarkinin genel yorumunda ise, sahneyi biraksin artik iyice yaslandi diyen kimi yorumculara karsi madonna hoplayip zipliyor, guzel performans ortaya koyuyor ve 'i shall not leave' diyerek kapiyor ekrani, egosunu yenmi$, body'sini kapami$ olarak potansiyel zararlara.. (kore, kolundaki siyah bant ve shall not olaylarini semi-official 1 siteden okudum, centopercento dogrudur diyemiyorum)
klip de, şarkı da çok etkileyici. bu kadının içindeki şiddeti seviyorum.
sorgu odasında aynayı kırdıktan sonra yaptıgı jimnastik/yoga karı$ımı hareketlerle bizzat beni ekrana yapı$tıran madonna klibi.
film içindeki alet edevat için (bkz: sony ericsson)..
filminin adinin nereden geldigine fragmanda bir ipucu verilmekte: bond*: "so you live, to die another day"
(bkz: bugun git yarin gel)
24 kasim 2002 tarihli radikal gazetesinde haksiz yere yerden yere vurulmus son madonna bombasi. bond sarkisi olarak gecerliligi tartisilabilir evet, fakat elektronik pop acisindan madonnanin hukumdarligini ilan eden parca olarak anilmasi farzdir.
klibini izledigimde tv ye yapismama sebep olmus sarki*
madonnanin super klibi ve yeni bond filmi. klipteki hapis sahneleri filmin basinda james bond un basindan gecenlerle cok benzer. ayrica filmdede bi eskrim sahnesi var. madonna klibin sonunda koluna tefilin baglar ve bu sayede kacar * * sonrasinda cikan haham tipli adamda bunu belirtir.
gelmis gecmis en kotu sarkiya sahip bond filmi. ayni zamanda sarkiyi gozardi edersek* bekledigim kadar kotu cikmayan, serinin yirminci halkasi. ozellikle senaryosunun giris kismi cok hosuma giden, james bond'un ilk kez ise yaramaz olarak goruldugu film.
acaba kuzey kore ve küba'da ki insanlarin acliktan kökü kuruduktan sonra 'cold war scenarios' icin ne gibi malzeme bulacaklari merak konusu. arkadaslarla sinemaya gidilecekse cogunluk yerine veto hakkini getirmenin ne derece farz oldugunu takrardan hatirlatan film... pierce'in son bond filmiymis. burada söylenebilecek sadece "sözünde durmayan taocudur, dombilidir" kaliyor.
ayrica gelmi$ gecmi$ en kotu bond filmi. artik birakilsin bu i$ler. kepazelik ba$ka bir$ey degil.
bugun git yarin gel mantigina birebir uyan muhtemel bir bond film adi. asagidaki alternatif dialoga malzeme olan cumle.. -abi bana morgda bi' yer ayarlasaniza, olmek uzereyim -simdi olmaz, cok mesgulum; daha ganyan oynayacam, bulmaca cozecem -abi noolur ya, iki dakkada halledersin isimi benim.. -yaw kardesim laftan anlamiyon mu, die another day!
harbiden rezil bir bond filmi, isin boku cikmis artik.. konu desen konu yok adam gibi, aksiyon desen var tabi ama zevk vermedi, kadin desen kadin var tabi.. filmin en basi bond 14 ay hapis hayati surer falan, cikinca bi bakariz oha adamdaki o ne gobek oyle, goren kral gibi agirlanmis sanar.. tamam mantik aramamak lazim ama yuh be kardesim aksiyonun mantigina laf etmiyoz da bari bunu yapmayin (bkz: james bond filmlerinde mantik aramak).. guzel birkac efekt birkac sahne var ama toplasak bes para etmez.. ayrica madonna'nin sarkisini da bir bond sarkisi olarak sevmedim sahsen (oysaki brosnan'li diger filmlerde ne asmis sarkilar vardi).. bir de artik kadin ve sex olayinin boku cikmis kanaatimce (bkz: bir orospu olarak james bond)..
artık iyice kabak tadı vermeye baslayan james bond serisinin en son surumu. insana bir kez daha ah nerde o eski bond filmleri dedirtmesine kesin gozuyle baktıgım gereksiz para tuzagı
harry potter and the chamber of secrets adli filmi hasilat olarak geride birakmis bond filmi
elton john tarafından su ana dek yapılmıs en kotu bond theme secilen fakat bence cok basarılı olan madonna parcası..(bkz: hastasıyım)
bond karakteri filmin tek başına sırtlar (bkz: pierce brosnan) (bkz: james bond)
yirminci, basarisiz bir james bond filmi. diger alisailagelmis bond filmlerine nazaran filmin tadina varamiyorsunuz, nedeni ise, yönetmenin aksiyon sahnelerini -ki bu sahneler james bond filimlerinin en onemli sahneleridir- kesip araya baska sekanslar koyarak filmi zenginlerstirdigini sanarak, mahvetmesidir. bir arabanin görunmez olabilecegini seyirciye yutturmak da fimin en büyük gaflarindandir. zira görunmez, ucaklarla, tanklarla isgal edilmeyecek ulke kalmazdi. bond´un bu filmde karizmasi da sifira inmistir. her fiminde cizik bile almayan bond bu fiminde dayak yer, iskence görür, orasi burasi cizilir. ayrica pierce brosnan´in da gobegini iceri cekecegim diye kasmasi filmi cirkinlestirmektedir. abi napalim gobegin varsa, biz seni oyle de seviyoruz. yeni estetikle tipi degisen madonnayi da filmde eskrim hocasi olarak gormek de mumkundur.
james bond serisinden ayrı olarak değerlendirilmesi durumunda gayet başarılı bir film.ayrıca film henüz türkiye'de vizyona girmemiştir.yani izleyenler sinemada seyretmiş olamazlar(tabi ingiltere yada amerikaya gidip seyretmedilerse)..sinema çekimi vcd'lerden izlenen bir film ne kadar randımanlı eleştirilebilir o da ayrı konu..
beat sample'ı bt'nin akai sample cd'sinden alınmış.
bana bond keske ölseydi dedirttiren bir film. halle barry de beni hayal kırıklıgına ugrattı bu filmde.
dağıtımını 20th century fox'un yaptığı ilk james bond filmi. fox'un amerika dışındaki ülkelere geç dağıtım yapması nedeniyle yeni yeni sinemada izleyebileceğimiz film.
ing. başka gün öl
(bkz: sinema filmlerinde mantık aramak)
şarkısı iyi de film ismi olarak çok kötü bir isim. hatta türkçeye çevrilmiş hali başka gün ol çok daha komik oluyor.
az once dvdsini izledigim ve film boyunca oha be seklinde tepkiler verdigim james bond serisine ait film.
giris jenerigi gelmis gecmis en kotu bond jenerigi secilebilir bence. pierce brosnanin amerikan bozmasi irlanda aksani iyiden iyiye goze batmaktadir. mantik aramiycam diye gitmeme ragmen beni yine iyiden iyiye dumur etmeyi basarmis bir filmdir kendileri. ayrica bond filmlerinin gelmis gecmis en atesli sevisme sahnesi bu filmdeymis, ama illaki halle berry'i gormek istiyorsaniz alin swordfish filmini izleyin. gereken butun anatomik detaylari yakalayabileceginze inaniyorum. daha once yuzunu hic gormedigimiz rosamund pike isimli bond kizimiz ise guzelligiyle epey adindan soz ettirecek heralde bundan sonra. israrla bekliyoruz efendim.
benim gibi abartı aksiyon hayranı bir insanı bile yormuş, arada sırada "ama ya..." dedirtmiş, kötü olmayan, yer yer çok güzel, yer yer de kötü film... pierce brosnanlı bond filmlerinin en iyisi olduğu kesin ama öncesiyle karşılaştıramam o kadar bond kültürüm yok...
hayatımda gördüğüm en feci bond filmi... hele ki tekno müzik ve tarz olayı gebertmiş. üzüldüm. hayallerim yıkıldı
bir bond filminin olması gerektiği gibi bir bond filmi... efektleri kötüye yakın olan bond filmi bond filmi...
(bkz: bir bilim kurgu filmi olarak james bond)
sarı hatunu da iyice bi yalasaydı birileri pek keyiflenecektim bu filmde.. aston martin ve ingilizler sux demek istedim.. amerikalılar da bi çok farklı insanlarmış bunlardan..onu gösterdi bu film bana..
hayranlarını madonna'nın bıngıl sırtı ve koca kıçıyla korkutan state of the art bond filmi. ayrıca da 007'nin film boyunca merhabalaşıp da düdüklemediği tek hatun kişinin yine madonna olması nedeniyle trajedi sözcüğü yeni maceralara yelken açıyor kanaatimce... madonna yaşlı, pierce brosnan yaşlı. duygu yüklü anlarda adamı the lord of the rings soundtrack çağrışımlarıyla boğan gaygıdı gaygıdı nay nay nay melodiler tanıdık... off. bond james bond abi bir tek e maillerini check etmedi, onun dışında bilimum atraksiyona girdi yine. ulan bond kizi yapmak için bundan daha iyi fırsat mı olur yaa... bu bölümde minareyi gördük eğreti, bir sonrakinde mihrap da kalmaz gayrı. madonna gibi bir insana bu yapılır mı be!
spoiler imkanı vermeyen film. tahmin ettiğiniz her şey oluyor. sonlara doğru sıkılmak mümkün. sıkıldıkça dikkatin yoğulaştırılması gereken karakter ise halle berry.
halle berryyi çok güzel biri olarak bulmadığım için bana iyice zaman kaybı gibi gelen film. bond filmleri gittikçe değerlerini* kaybetmeye başlıyorlar galiba. açıkçası bu film yerine xxxe ikinci defa gitmeyi tercih ederdim en azından onda espri falan vardı, komikti.
liselerde mantık dersinin zorunlu olarak okutulması gerektiğinin kanıtı olan film.
tamam mantık aramamak gerekir bir bond filminde. ama kardesim yayla gibi düz buzulun üstünde bond'un tuzak kurdugu 3 metrelik yerden geçen motorlu korumaya da selam etmek istiyorum bu vesile ile.
müziği hariç her türlü detayoıyla tam bir bond filmi. hatta çoğu çüküme benzeyen roger moore'lu filmlere göre bir hayli iyi bir bond filmi. kafayı sıyırmış villain bolca karı-kız, olabildiğine kavga dövüş, abartıdan fortlamaya başlamış aksiyon sahneleri, öte teknolojik hayal ürünleri. bond filminden bekleyebileceğimiz her tadı alabiliyoruz. başarılı bir bond filmi diyebilirizi. başarılı bir film diyemeyiz. başarılı bir film değldir çünkü. hatta ancak triple x* ile yarışabilecek başarıda bir aksiyon filmidir. ama sonuçta bond'dur bir markadır ve bond'dan beklenen herşeyi vermektedir. hatta ilk yarım saatiyle beni benden almıştır. bond'un license to killdeki gibi osuruktan mi6'ten kaçmış biri olarak lanse edilmesinden farklı, daha gerçekçi ve güzel işlenmiş bir kaçak havası vardır. filmi kurtarmak için pierce brosnan'ın karizması yetmektedir. (bkz: tum james bond filmleri)
bond'un bmwden aston martin'e donus yaptıgı film. q junior'un "adı vanquish ama biz vanish diyoruz" demesi de ayrıca hostur.
iyice fantastik bilimkurguya donmu$ bond filmi olmu$. bond filminde mantik aranmamali tabi ama, herhangi bi background olmadan bu kadar sacma sapan fikri bi arada gorunce kusasi geliyor insanin. filmin heryeri ordan burdan cirpilmis fikirlerle dolu gibi geldi bana, ion cannon'dan optical camouflage'a kadar. ucakta da hafif bi mortal kombat tadi (raiden vs. johnny cage) yakaladilar ya helal olsun dedik hep beraber.
filmde diger bond filmlerine cesitli gondermeler bulundugu da gozden kacmamıstır kacmamamlıdır. ***
(bkz: die another day zirvesi)
"ilk"lerin yaşandığı "james bond 007" nin 40. yılı için çekilmiş 20. bond filmi ilkler: -bilimkurgu öncekilere göre daha fazla -bir çok yere gönderme(önce ki bond filmleri dahil). hiç bir bond filminde bu kadar çok gönderme ve alıntı olmadı daha önce. -abartı da daha fazla.. yani her bond filmi neredeyse abartıyla doludur ama die another day de işin suyu çıkmış(zevkli o ayrı) -jenerikte konunun devam ettiği ilk bond filmi. -bond'un başta kameraya ateş ettiği sahnede mermi ilk kez gözüküyor.(müzikte farklı zaten biraz) -united artists logosuyla başlamayan fakat 20th century fox logosuyla başlayan ilk bond filmi. -kötü adamın* kullandığı aracın* bondunkine* denk olduğu ilk bond filmi.
eskileri hiç ama hiç aratmayan şahane bond filmi.. biraz daha fazla teknoloji ve bond kızı olsa daha da hoş olacakmış.. senaryo harika, çeviride altyazıda güme giden süper dil nüansları, baştan sona zekice espriler, aynı şekilde hareket bereket*.. bir de bir bond filmde mantık arayan zihniyete bir tarafımla gülmekten fazlası gelmiyor elimden (bkz: bilmiyorsan sus da adam sansınlar)
insan bir kadin ugruna oyle bir teknoloji ussu arabanin camini kirar mi sorusuyla beni uzun sure dusunduren film. ayrica korelilerin pirinc tarlasina ferrari** ekmeleri de akillica mendel* gorseydi tarlada yetisen ferrarilerin nasil da farkli renkte ve tipte olduklarini gormek gururunu oksardi. tabi bir de helikopteri evin onune parketme olayi var ki koptugum andir. en kisa surede bir helikopter alip apartmanin onune cekecegim.
korelileri sinirlendiren ve koredeki bir çok sinemada protesto etmek için gösterimine son verilen james bond filmi. bu film vesilesiyle, nükleer çalı$malara ba$layan koreli karde$lerimize bir mesaj mı verilmek istenmi$dir sam amca tarafından bilinmez.
bizim bildiğimiz nsa'in her türlü güvenlik işine daha çok teorisiyle yaklaşan, haber güvercinlerinden, posta, telefon, telgraf, ve gavur icadı net ve dahi internet ortamlarında avlanan bir avcı olduğu fikrini temelden yıkan film. nsa'in sahada çalışan öyle afet ajanları varsa, ben de varım demek geliyor insanın içinden. yandaki hanfendinin üstüme kolasını devirmesi hadisesinden sonra beni içine çekmiş, soğuk sahnelerinde ekstra ürperdiğim film.
çüşşş dedirten bond filmi. hollywood'un efekt yapıyoz biz deme için yaptıgı bond filmi. buz daglarının arasında tsunami gibi dev bir dalganın üzerinde bondun araba kaportasıyla sörf yaptıgı bond filmi. ayrıca bond nice durumlarda nice ucurumlardan asagıya atladı. korede mi atlamıyacak esir düstügü sahnede öle durup hadi yakalayın beni diye beklemesi sacmaydı bond dediğin orda selaleden atlardı havada montun içindeki gizli parasüt açılır kurtulurdu. olmamıs olmamıs
bir amatör * bir profosyonel* tasarımcının filmin girizgah bölümündeki animasyonları we efektleri izlerken kendinden geçtiği, birbirini ısırdığı, dirsek darbeleriyle kollarını uyşturduğu, koro halinde yyuuhh, çüüüüşşş, yawaşşşşş, haywanlaaarrr diye haykırdığı 20. james bond filmi... şu warki görünmeyen araba yapıyosun, c4 ün üzerindeki yazıyı silmiyosun, ha bunlar "fabrika çıkışı böyle, yazıyı silersen patlamıyo" dersen barakuda ile beraber yalarız tükürüğümüzü... işkence sahnelerinde bond, buz dolu kabın içindeyken ortama akan " buz meleği " tadındaki hatun kor halde yanan " ateş meleği " ne dönüştüğü wakit film başlamadan bitmişti benim için... (bkz: bunu yapan insan olamaz) olsada yapmaya ömrü yetmez...
halle barrynin havana'da denizden ciktiginda ki goruntusu uykumu kaciricak, nasil bir bacak ve vucut yapisidir o allahim. butun beyenim yok oldu kendisine karsi.
eğer yorgunsanız ve yine de bir film izlemek istiyorsanız idealdir...kafanızı hiç yormaz, her zaman iyi adam (bkz: bond) karizmatik bir tavırla kötüleri yener, siz bir yandan cipsinizi yer bir yandan birşeyler içersiniz... sonra da uyuyakalırsınız tatlı tatlı... (bkz: vizyon köpüğü)
nasil desek ki... pek olmamiş yani... tamam bir bond filminden beklentimiz herkez gibi yüksek aksiyon, abuk hareketler, bondu görünce sütyen kopçasi kendiliğinden açilan kadinlar vs. vs. olmasina rağmen, ve bunlari fazla fazla bulmamiza rağmen kalitesiz oluşu ile göze batti bence... {bizce} tamam bu filmler hep abuktu, bir tanesinde mesela bond onu yiyecek olan aç ve bir metre boyunda timsahlarin üzerine basarak karşiya geçmişti. bu tip şeyler işte, tamam yani var bir beklenti, ama bu kadari yok... hatunlardan başlayayim mesela: hale berry - jinx: hale berry nasil bir ajandir? nedir özelliği? {tamam hale berry'nin özelliğini biliyoruz ama insanin göğsünün onu ajan yapmaya yetmeyeceğini umuyoruz} yani madem böyle bir karakter attiniz ortaya bari sağlam yapin, ne bileyim 2-3 düzgün numara yapsin, buzdan odada kilitli kaldiğinda ve kapiyi vurarak açamiyorsa çöp tenekesiyle vurmaktan başka birşey denesin... kadinin tek takdire şayan hareketi biçak atip koreliyi boğazindan vurmasi oldu, yoksa havada sörf, tavandan sarkma, lazer kullanma, bunlar zaten ajanlik eğitiminin ilk yili dersleri... nerden biliyorsun diye sormayin, devlet sirri söyleyemem. bond. james bond: uzun saçli bond, hmmm, olmaz aslinda ama elden ne gelir. saçma olmuş yani iyice rambo'ya benzemiş, nerde elegans, nerde salon adami ajan tribi, nerde yatacak hatun? yakişmamiş. onun dişinda pierce brosnan'in dombili parmaklari da dikkatimizi çekti afişte, o da olmamiş. bond'un izlandada yüzmesi: lütfen biri beni düzeltsin, izlandada suyun dondurucu olmasi gerekmiyor mu? yani kazakla suya atladiğinda ordan çikamaman gerekir değil mi? en azindan bir üşümüş olma belirtisi göstermen gerekir değil mi? onu siktirettim, mr. bond neden buz şehrinde izlandanin ortasinda dişarida v yaka kazakla geziyor? ulan orasi soğuk olmali, soğuk! arabalar: valla arabalar sağlam olmuş allah için... izlandadaki kovalamaca sahnesinde başroldeydiler yani, bond ve koreli direksiyon sallamakla geçirdiler sadece, direk ezildiler arabalarin karizmasi karşisinda... bu filmde de gördük ki önümüzdeki arabalara öyle sellektör falan yapmadan önce iki kez düşünmeliyiz, kendi füze rezervimizi çek etmeliyiz... ayrica görünmezliğine kurban, görünmezlik kadar kötü bir yetenek var mi sinema için? hoş olmuş aslinda ama karda da çok gereksiz olmuş yani. üstelik her arabada bir termal scan aleti varken... kötüler: filmin mesaji "kore = kötü". simple. hiçbirzaman bond filmleri entellektüel derinlikleriyle taninmadilar, ama ben asyada bir yerde her vatandaşi lawful evil chaotic evil olan bir ülke olduğunu bilmekten memnunum. gustav graves karakteri güzel olmuş, bond filmlerine en çok yakışan karakter oydu bence. en azindan başlarda. ay harekati'ndaki deli herife benzemiş. miranda frost ise, hmm zaman zaman hale berry'den bile kötü olmayi başariyor. 22/01'deki bir yazidan... (sonunda yakaladim çetin altan tadini)
kesinlikle buyuk bir giptayla izledigim film. yani ben kiradir, taksittir hesap kitapla yasiyorum ama adamlarin boyle bir sacmalik icin harcadiklari paranin haddi hesabi yok. hani james o karizman, boyle mi olacaktin sonunda? bazi sahnelerde insan "bu aktorler hic mi dusunmediler o sahneleri oynarken 'yahu biz napiyoruz?' diye" sorusunu soruyor kendine : - bak pierce, simdi bu sahnede sen aractan bi parca koparip onu surf olarak kullanacaksin.. - ba ba ba.. - sonra da aracin parasutu cikartacaksin yerinden.. - de get la.. - sonra da bir kite-surfing havasi yakalicaz.. - la yörü! isin asil kopma noktasi da gorunmez araba olmali ki benim gibi hayatinda hic kufur etmemis bir adama bile "miniza koyayim sizin" dedirtti. o esnada pause'a basip ev icerisinde dolastim biraz kendime gelebilmek icin. bir de sadece mi6 da degil cia'de de ajan isbasvuru formunda "sikişgen misiniz?" sorusunun oldugunu gordum film sayesinde.. filmdeki kotu adamlarin hatalarinin basinda "adamin etrafina dogru ates edelim ki kursunlarin ruzgari nedeniyle zatürre den ölsün" dusuncesini tasimalariydi. belki de silahlar basarisiz sunneticinin elinden cikan pipi gibi hedef vurma ozurludur, gunahlarini almayayim.. filmin anafikri ise su : "eger paraniz varsa uzaya dunyanin ebesini dütebilecek seyleri gonderebilirsiniz" filmin can alici sahnesi ise halle berry'nin portakal renkli mayosuyla sudan cikip sahile yurudugu anda air bag temali kicinin serbest sarkaç hareketi yaptigi sahne idi.. that's all folks..
(bkz: ost) (bkz: madonna) i'm gonna wake up, yes and no i'm gonna kiss, some part of i'm gonna keep, this secret i'm gonna close, my body now guess i'll die another day (x4) i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day siegmund freud, analyse this. analyse this. analyse this, this, this…. i'm gonna break, the cycle i'm gonna shake up, the system i'm gonna destroy, my ego i'm gonna close, my body now (uh. uh) i think i'll find another way there's so much more to know i guess i'll die another day it's not my time to go for every sin, i'll have to pay a time to work, a time to play i think i'll find another way it's not my time to go i'm gonna avoid, the cliché i'm gonna suspend, my senses i'm gonna delay, my pleasure i'm gonna close, my body now guess i'll die another day (x4) i think i'll find, another way there's so much more, to know i guess i'll die another day it's not my time to go (laugh) i need to lay down guess i'll die another day (x4) another day (x7)
herkesin beklediği gibi the re-invention tour'da sahnelenmiş madonna şaheseri. fonda ibranice yazılar, klipteki gibi despot adamlar, tango, ve elektrikli sandalye.. daha n'olsun..
ölmek isteyen birisinin, bugün işim var başka bir gün ölürüm demesidir.
radyoda çalsa; james bond'un suratını ekşitip, kanal değiştireceği, asla dinlemek istemeyeceği bir jenerik şarkısına sahip olan film.
sticky and sweet tour'da sadece * interlude olarak görmekteyiz. parçanın daha enerjik ve çok güzel bir versiyonu eşliğinde ekranda madonna bir boks ringinde pozlar vermekte, sahnede ise iki boksör dövüşmektedir. turun kitapçığı da madonna'nın bu videodaki görüntülerinden oluşmuş. ayrıca madonna şovlarda "başka bir gün öleceğim" diye diye dayak yemekte ya da elektrikli sandalyeye bağlanarak ölmektedir.
dünya çapında a view to a kill'den sonra en başarılı james bond soundtrack'idir.
öfke nöbetleri geçiren bünyeyi gaza getiren bir şarkıdır efendim bu. i'm gonna break, the cycle i'm gonna shake up, the system i'm gonna destroy, my ego i'm gonna close, my body now .... for every sin, i'll have to pay a time to work, a time to play i think i'll find another way it's not my time to go i'm gonna avoid, the cliché i'm gonna suspend, my senses i'm gonna delay, my pleasure i'm gonna close, my body now guess i'll die another day...
madonna'nın yapıp yapabileceği en gaz şarkıdır. özellikle sporda harekete geçirmek adına türlü mucizeleri gözlemlenmiştir.
"today is a good day to die" veya "it is a good day to die" deildir. (delidir ne yapsa yeridir).
icehotel in plastikten yapılmış versiyonunu görebileceğimiz bir james bond filmi.
"sigmund freud analyze this" der, beraber güleriz madonna'yla. tesiri aynı bir diğer madonna şarkısı için hemen: (bkz: nobody knows me)
çekilmiş en kötü bond filmlerinden biridir bana göre. --- spoiler --- brosnan'ın bond'u anlamsızca politiktir. ne soğuk savaş'ın göbeğinde çekilen 1960lı yılların bond filmleri böyledir ne de timothy dalton'un baya baya mücahitlerin yanında yeraldığı the living daylights filmi. neyse... james bond kuzey kore'ye dalarsa işi bitirir yakalanmaz; yakalansa bile ya şansına ya da gardiyanaları paralayarak kurtulur; öldürdüğünü sandığı koreliler de sarışın milyonerler olarak karşısına çıkmaz yıllar sonra. işler böyle yürümüyorsa o adam bond değildir zaten. ha bir de yeter lan ne istiyorsunuz küba'dan?! tamam dünyadaki tüm pis işler küba'daki gizli üstlerde dönüyor... --- spoiler --- not: tadında absürd olmayı başaran düello sahnesi de tek pozitif yanıdır bu filmin. (bkz: james bond/@ deliogul)
insana kendini yıkma ve yeniden kurabilme gücünü veren madonna şarkısı. acayip bir haşinlik var ve sevdiriyor bu haşinlik sözleri, müziği, klibi.. "sigmund freud, analyze this"
başlı başına ego patlaması olan şarkının ortasında "i'm gonna destroy my ego..." gibi bir absürdlük olmasaymış çok daha şükela olurmuş.*
filmden daha çok şarkısı ve şarkının klibi öne çıkmış bir bond filmi.klibi şimdiye kadar çekilmiş en pahalı 2. müzik klibidir.gerçekten güzel olmuş da o kadar para harcamaya da gerek yoktu sanki.şarkı yeterince güzel zaten.
madonna'nın yaptığı, yapabileceği en gaz şarkılardan. bir şarkı insana bu kadar enerji, güç, güven verir mi lan?! koşarken dinlenmeli ve freud'a siktir çekilmeli.
roger moore'un oynadığı uzaya giden bond filmi ve ilk casino royal'den sonra gelen en kötü bond filmi. kendisini daniel craig'in oynadığı bond filmleri takip ediyor.
uzak ara en kotu bond filmi.
--- spoiler --- 2002 tarihli 20. bond filmi. en kötü bond filmi değilse de, en iyileri arasında olmadığı da kesin. yönetmen lee tamahori. james bond rolünde 4. ve son defa pierce brosnan var. filmin başarısızlığı ve brosnan'ın yaşı nedeniyle bond rolü 4 yıl sonraki filmde daniel craig'e geçecek. nsa ajanı jinx rolündeki halle berry ve sonradan hain çıkan mi6 ajanı miranda frost rolündeki rosamund pike bu filmin bond kızları. judi dench m, john cleese yeni q ve samantha bond miss moneypenny rollerinde yerlerini koruyorlar. filmin başkötüsü ise yüz değiştirme operasyonuyla avrupalı zengin bir işadamı gustav graves kılığında ortaya çıkan kuzey kore rejiminin veliahtı ve general moon'un oğlu albay moon. bu ilginç rol toby stephens tarafından canlandırılıyor. ayrıca zao rolündeki rick yune'u da unutmamak gerek. michael madsen da filmde son derece gereksiz ve küçük bir rolde oynuyor. aslında son derece güzel ve ilginç bir hikaye olabilirmiş ama bence iyi çekilememiş bir film. bir de kuzey kore'yi dünya teknoloji lideri gibi göstermişler. görünmez olan araba, icarus, lazer silahları ve dna değiştirme operasyonları vb. abartılı teknolojik olaylar var. ancak bazı sahnelerde efekt ve animasyonlar çok komik düzeyde kalmış. yine de izlanda ve küba'da geçen ilginç sahneler var. filmin soundtrack parçası filmde de kısa bir rolde gözüken madonna'nın seslendirdiği filmle aynı adı taşıyan parça. bence bond filmlerinin klasik oldies tarzını bozan kötü bir seçim olmuş ama madonna'nın bu pop-dans türevi şarkısı nedeniyle filmin daha iyi tanıtımının olduğu da bir gerçek. ayrıca filmin başlarında bond ingiltere'ye dönerken london calling çalıyor ve biraz olsun bond'un tarzını kurtarıyor. madonna'nın şarkısı buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=kqrjfkcvm1a sözleri de şöyle; i'm gonna wake up, yes and no i'm gonna kiss, some part of i'm gonna keep, this secret i'm gonna close, my body now i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day, another day i guess i'll die another day sigmund freud analyze this analyze this analyze this, this, this i'm gonna break, the cycle i'm gonna shake up, the system i'm gonna destroy, my ego i'm gonna close, my body now uh, uh i think i'll find, another way there's so much more, to know i guess i'll die, another day it's not my time to go for every sin, i'll have to pay a time to work, a time to play i think i'll find another way it's not my time to go i'm gonna avoid, the cliché i'm gonna suspend, my senses i'm gonna delay, my pleasure i'm gonna close, my body now i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day i think i'll find, another way there's so much more, to know i guess i'll die, another day it's not my time to go uh, uh {i need to lay down} i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day i guess i'll die another day another day another day another day another day another day another day another day --- spoiler ---
tüm bond filmlerini izlemiş olmanın bana verdiği yetkiye dayanarak rahatlıkla söyleyebilirim ki en kötü bond filmi ve en kötü bond filmi şarkısıdır. şarkı olanının özellikle ne bond temasıyla, ne bond estetiğiyle uzaktan yakından alakası yoktur. portishead'in sourtimes'ı ya da metallica'nın no leaf clover'ı kesinlikle daha iyi bond şarkıları olabilirdi bu şarkıya kıyasla
