james woods abimizin başrolünü oynadığı, 1992 yapımı eğlenceli bir macera filmi. woods abimiz hapisten çıkar ve yolunun düştüğü bir kasabada gençlerle iddiaya girer. iddia konusu şudur: woods abinin tanıdığı yaşlı bir boksör vardır ve kasabalı 20 gençle arka arkaya yapacağı boks maçlarının hepsini nakavtla kazanacaktır. iddiaya girdiği çocuğun babası kasabanın ilerigelenlerindendir ve kötü bir adamdır. olaylar gelişir.
imdb her ne kadar drama dese de; komedi unsurlarıyla öne çıkan, emektar bir boksörün, boksörleriyle ünlü bir kasabada 10 farklı boksörle yaptığı maçı anlatan 1992 yapımı film. james woods ve louis gossett jr.'ın müthiş oyunculuğuna eşlik eden oliver platt'la izlenesi ve saklanası bir eser.
