windmill software'in 1983 yapımı muhteşem oyunu. köstebeksiniz ve yeraltında türlü atraksiyonlar yapıp elmasları toplayarak sonraki bölüme geçmeye çalışırsınız. altın torbalarını iterek kakarak veya altlarındaki toprağı oyarak düşmanlarınızın tepesine düşürürsünüz ki çok eğlencelidir. 85-90 arası pc (büyük ihtimalle ibm) kullanmış olanların hatırlaması olasıdır. nette bisürü site var bununla ilgili, yeni bölümler falan. ilere digger 3d bile çıkarmayı düşünüyolarmış. inşallah o da prince of persianınki gibi olmaz...
dig dug olarakta geçer.. dıt dıt dıt dırıtıt dıt dıt dırıtıt diye de müziği vardır .. hala canım sıkkın olduğumda mırıldanırım.
oyun hakkında http://www.digger.org/ adresinden çeşitli bilgilere ulaşmak mümkündür...
hiç unutmam; bu oyunda her 20 bin puanda size bi adam daha verirdi. basit bi hex editör yardımıyla* digger.exe dosyasında 4e20* arattırıp bunu daha küçük bi sayıyla değiştirdiğinizde bir sürü hakkınız olur sürekli. ama pc işlemcileri hızlandıkça, oyun da oynanamayacak kadar hızlanmıştı.
5 kişiden oluşan pensilvanyalı pop punk grubu. sırasıyla "geeklove (7"),powerbait (lp),promise of an... (lp),`monte carlo (lp): bana göre de en iyi albümleri`,trainwreck (ep) ve son olarak da keystone (lp)" adınla albümler çıkartmışlardır. hopeless records grubudurlar aynı zamanda.
altin torbalarinin du$u$ sesi hala yankilanir. bizim ailede ben abim babam nesiller olarak rekora ko$ardik. meretin f1 ile ate$ ettigini ogrenene kadar surekli kacardik, sonra ogrenince tabi "sen misin canavar" demeye ba$lami$tik. en az 8 bolum falan gectigimizi hatirlarim. ve bu bolumlerde her$ey ezbere bir algoritma olu$turularak yapilirdi. bu sayede hep ayni puan, 3. sn de ate$ et kac, sonra torbanin altinda bekle, ko$uyoluna torbayi at uzerine du$unce ortaya cikan patlami$ misir tadindaki puani kap vs. pek zevkliydi. babama supaplex sevdirebilecegim kanisini uyandirmi$ti, zira bilgisayar acip sadece bu oyunu oynardi. muzigi, benim de hala aklimdadir.
ibne ve ingilizceye ayarlı word ya da outlook un siz "diğer" yazdıkca aklınca düzeltip dönüştürdüğü kelime.
çanakkale savaşında anzak askerlerinin kendilerine verdikleri isimdir. "ulan biz buraya savaşmaya mı siper kazmaya mı geldik" serzenişlerinin cevabını alınca bu ismi almışlardır. edit : bu entry'nin yazıldıktan epey sonra oylanması nedeniyle bu digger olayının ilk çıkışını da buraya ekleyelim. 25 nisan'daki çıkarmada sahilde bir köprübaşını tuttuktan sonra anzak kuvvetlerinin komutanı birdwood artan türk saldırılarından yılıp ordu komutanı hamilton'a " eğer bir boşaltma ( evacuation ) yapılacaksa bu bir an önce yapılmalıdır " diye üstü kapalı beni buralardan kurtarın mesajı gönderir. hamilton gelibolu seferinin daha ilk günden foslaması anlamına gelen bu isteğe karşı, seddülbahir de çıkarmanın başarıldığı, bir ingiliz denizaltısının marmaraya girdiği ve 29. tümen komutanı hunter-weston'un bir sonraki günden itibaren yardıma koşacağını bildiren bir cevap gönderir. mesajın son cümlesi dig, dig, dig, until you are safe' dir. ( kazın,kazın,kazın,güvenliğe kavuşana kadar ) digger kelimesinin kaynağı budur. bu maalesef hamilton'un askeri açıdan tüm savaş boyunca verdiği en doğru karardır. binlerce canımıza malolmuştur. keşke o gün gitselerdi.
günümüzde çalışabilen bir de remakei vardır. (bkz: windig)
(bkz: anzak)
digger'da toprağı yarım kazıp saklanmak da mümkündü. kötü adamlar eğer kazma özelliği kazanmamışlarsa kazılı yollardan arkanızdan gelir sizi bulamayıp geri dönerlerdi. hattâ bazı zamanlar bu saklanma olayı istemeden olurdu, şöyle ki, adam sizi tam arkanızdan takip ediyor ve adım adım yetişiyorken tam sizi yakalayacağı an birden bire geri dönerdi. işte bu sadece siz yeni yol kazarken olurdu ve son kazdığınız kısım onun giremeyeceği kadar küçük olduğu için yol bitti zannedip hemen arkanızdan geri dönüverirdi.
travian in 1. tr serverinda arkada$lar ve arkada$ olabilen insanlarca toplanilmi$ birlik (bkz: crom)un krali
lemmings oyunlarindaki bir yetenektir. bu yetenegi verdiginiz lemming, yere dogru dimdik bir cukur kazmaya baslar. lemming bu kazma islemini, yer bitene kadar ya da metal bir zemine rastlayana kadar devam eder.
digg kullanan insan.
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar, hoşgelmiş.
digger adventures diye yenisi var bunun.
ingilizce argoda kıymetli birşey arayan kişi anlamında.
oyun olanının dıt dıtlı müziğinin orjinali hot butter'ın popcorn'udur. http://www.youtube.com/watch?v=9n4ckfn96-k
bilgisayarlarin * açılış disketi ile açıldığı zamanların efsane oyunu. digger ve leisure suit larry o dönemlerin baba oyunlarıydı. digger'da alınan yüksek puanın keyfini, lisedeki derslerden alınan tam notlar bile veremezdi.
zamanında (fi tarihinde) monokrom monitörlü ibm ps/2 de oynadığımız muhteşem oyun.
