shahrukh khan ile kajol'u bollywood'un ruya cifti yapan, 1995 yapimi film. ayrica aditya chopra'nin "babamin* cocuguyum" mesajini vererek umitlendirdigi ama simdiye kadar yonettigi tek adam gibi is olarak kalmis filmdir benim gozumde. ozetle, londra'da yasayan raj ve simran ikinci jenerasyon nri genclerdir; raj oglumuz, okulu bitiremedigi icin kendisiyle gurur duyan ozgur dusunceli, entel ve zengin bir babanin zipcikti ogludur, simran kizimiz ise hindistan'i deli gibi ozleyen, gelenekci, tutucu bir babanin kizidir, buyuk ihtimalle okulu bitirir bitirmez babasinin begendigi bir gencle evlenecektir, nitekim oyle de olur, simran okulu bitirir bitirmez hindistan'dan mektup gelir, simran'i nisanlamislardir bile. bunun uzerine evlenmeden son bir istek olarak babasindan avrupa'yi gezmek icin izin koparan simran kiz arkadaslariyla atlar trene baslar avrupa'yi gezmeye. tabii ki ayni anda raj da ayni geziye cikmistir, raj ile simran tanisirlar, bolca didisirler, tren kacirip arkadaslarini kaybederler, beraber sarhos olurlar vesaire, tabii ki gezinin sonunda itiraf edemeseler de birbirlerine asik olmuslardir, ama simran'in pek sinirli babasi gezide olanlari duyar duymaz aileyi toparlar, hindistan'a gidilir, alelacele dugun hazirliklarina baslanir. raj da olanlari ogrenip, simran'in arkasindan hindistan'a gider. tam intermission'dan once, o an itibariyle (ilk 1,5 saat) kalbimizi coktan kaptirdigimiz shahrukh khan zibidisi, "zibidiyim ama sevdim mi tam severim" bakisiyla sapsari ciceklerle dolu tarlada kollarini acar ki kajol kosup gelsin, kajol kosar, sarilirlar, fonda "tujhe dekha to yeh jana sanam" diye baslayan 15 yilin eskimeyen sarkisi calmaya baslar, biz de merak ederiz ikinci yarida raj nasil yapip edip gelini kapmayi basaracak (filmin adinin cevirisi assaa yukari "yurekli olan gelini alacak" gibi bisey).. bir de trivia: bu super-keyifli, kult olmus film su anda hindistan'da en uzun suredir sinemada oynayan film unvaninin 14 yil ile acik ara sahibi; bombay'da hayli eski bir sinema salonunda* hala gunde tek seans olarak oynamaya devam ediyor, gazete ilani her hafta degisiyor, "700kusuruncu hafta" diye.. merak edenlere, ikinci en uzun oynayan film 6 yil ile mughal-e-azam ve ucuncu 5 yil ile sholay imis.. daha detayli okumak isteyenler icin 2005'ten bir yazi: http://www.csmonitor.com/…005/0513/p12s01-almo.html
kisaca ddlj olarak da bilinen, bollywood'un en sahane filmlerinden biri.
muzikleri en az kendisi kadar guzel ve akilda kalici olan hint filmi.
filmin en güzel şarkısı mehndi laga ke rakha dır. izlemek isteyenleri şöyle alalım. bu güzel şarkı filmle birlikte kült olmuştur ve çoğu amerikan sinemasında hint sahnesi falan gelince çalar. mesela the office dizisinde kelly nin ofistekileri davet ettiği hint düğününde hani micheal ın kızarkadaşının cheerleader kostümü giydiği.
