amerika da ve heralde avrupa da yol kenarlarinda, kucuk kasabalarda olup hamburger patatez kizartmasi salata gibi basit ve genel seyler satarlar. genelde koskocaman bir camekan kenarina dizilmis arka arkaya masalar olur. pulp fictionda tim roth ve sevgilisinin oturdugu yer tam bir diner di. en unlusu tom's diner dir suzanne vegadan .
1950-60 lı yıllarda amerikan gençlerinin havalı arabalarını önüne park edip, kız kestikleri, muhabbet ettikleri mekanlardı.
50'ler ve 60'lar amerika'sinin, ozellike sunshine state california'nin kulturunun demirbasi olmus, halen de olmakta olan, filmlerde de bas karakterlerin her zaman bir in the middle of nowhere'de (bkz: allahin unuttugu yer), bir diner'a ugramasiyla da ununu pekistirmis restoran tipi. herhalde amerikan kulturu'nin en orjinal buluslarindan biri denilebilir, 24 saat kahvalti yemegi servis edilir (bkz: pancake), kahve sudan ucuzdur, real america burada gorulur, gozlemlenir, sevilir sevilmez o ayri meseledir.
dine'dan gelen daynır diye okunan kelime, dinnerla karisir bazen..
ayrıca şu anda cnbce de göstrilen bir berry levinson filmi. güzel mickey rourke da boogieyi oynuyor filmde.
sinemada geçen patlamış mısır sahnesiyle koparan film.
yiyecekler ucuzdur burada, 24 saat kahvalti servisi verilir, limitsiz kahve, giciklik yapsaniz da kolay kolay sinirlenmeyecek garson kizlar, meshur doner koltuklar tipik ozellikleridir dinerlarin. genelde cogu yunan kokenli aileler tarafindan yonetilir. gercekten basarili olanlar yilda birkac milyon dolari rahatlikla vururlar. simdilerde bunlarin en fiyakali olanlarinda eski model jukeboxlar falan kaldiriliyor ve yerine dokunmatik ekranli sistemler yerlestiriliyor. artik millet oyun oynayabilecek, hatta ve hatta e-mail atabilecekler. mc donalds'in da var diner restoranlari.
1959 yili noel oncesinde baltimore'da gecen, liseden arkadas olan yirmili yaslarinin ortasindaki alti gencin anlatildigi 1982 yapimi film. bu arkadas grubunun butun gece gezip tozup, sonra da gittikleri bir diner vardir. hayatta yollarini ararlarken en azindan "her zaman birlikte takilabilecekleri diner var" diye dusunurler. oradaki geyikler, dostluklari falan hayatlarinda cok buyuk tatmin kaynagidir. diner kulturunden, donemin muziklerinden, o yillardaki genclik ve kiz erkek iliskilerinden, zamanin baltimore'undan temalar filmde gozlenebilir. diyaloglarin bir kismi onceden yazilmis, bir kismi da dogaclamadir. kevin bacon, mickey rourke, steve guttenberg (bkz: polis akademisi) gibi sonradan cok unlenen oyuncular cok genc halleriyle bu filmde yer almislardir. diner, yonetmen barry levinson'in kendi gencliginden esinlenerek yaptigi cok samimi, icten, sicak, cok guzel bir film.
amerikan kahvaltısı olgusunun bütünleştiği mekanlar.
(bkz: starlite)
(bkz: funeral diner)
barry levinson ın senaryosunu yazıp yönettiği 1982 yapımı film. polis akademisiserisinden de tanıdığımız steve guttenberg, evde tek başına da sakar hırsız rolünde joe pesci ye eşlik eden daniel stern, mickey rourke, kevin bacon, yıllar sonra basic te gördüğümüz timothy daly, ve joey de izlediğimiz ellen barkin in buluştuğu filmde bu oyuncuların gençlik hallerini görüyoruz ve hali hazırda hatırladığımız rollerin çok uzağında karakterleri oynamalarına şaşıyoruz. ben kendi adıma steve guttenberg i polis akademisini görmezden evvel bu filmde izlesem daha çok severdim eminim. bu arada, --- spoiler --- filmde eddienin futbol testi uygulaması ayrılma bahanesi bulmak için çok yaratıcı bir çözüm ancak kendisine yaramıyor maalesef. aynı zamanda shrevie ile diner in dışında arabasına yaslanıp 1 hafta sonraki hayatı üzerine fikir değiş tokuşu yaparkenki kararsızlığı ve manipüle edilebilirliği göz yaşartıcı, iyi bir gazla jedi olmaya bile ikna edilebilir durumda. --- spoiler --- filmin sonunda ise evrim teorisi üzerine kesinlikle kaçırılmaması gereken bir diyalog var, film sonu yazılarını göstermeyen yurdum televizyonlarında kolaylıkla piç edilebilir maalesef.
(bkz: dinmek)
cok neseli klasik bir amerikan yol sarkisi. martin sexton'in. scrubsda zamaninda soundtrack olmustur (altinci sezon 11. bolum) you might have seen one out in minnesota or maybe down by the sea in sarasota but they were made back in worcester mass of aluminum and bakalite and glass like a locomotive they were streamlines and the blue prints were drawn up from a dream of mine slap 'em up put 'em on the train out to michigan up to maine you may find a diner down in georgia or carolina off the twenty by the piggly wiggly in the country out of waynsboro or when it's getting late and rainy out in new york state you hang a louie off the thru-way and you go and grab yourself a cheeseburger at the little gem diner off the six niner diner my shiny shiny love in the night you're all i'm thinking of diner my shiny shiny love the cruiser pulls in where the trooper's always stop as we dine over the chrome and formica table top the cashier she always squints by the gum and the bowl of mints she's tapping her toe to the dean martin on the consolette booth service and a cigarette we're loving it so side of fries a dollar or the haddock plate two ninety five a rootbeer float a pepsi and be sure to save some room for some apple pie better make it a-la-mode refrao dean martin god rest his soul talkin' to me from the cereal bowl there's a couple from the show me state knockin' back a little meatloaf plate diner my shiny shiny love.
amerika'da yasayan her turk genci hayatinda en az bir kere camin onune park edip icerde burgerini yedikten sonra disari cikar ve gotunu arabaya yaslayarak bi sigara yakar. ondan sonra etrafinda yillardir turkiye'deyken izledigi amerikan filmlerindeki salas insanlari arar ama nafile. tek gorunen alis veris merkezlerinden cikmis victoria's secret cantali 16 yasindaki veletler veya 150 kiloluk yuruyemeyen adamlar olur. 2000 yilini gecmisiz zaten, pulp fiction mi olacakti anasini satayim.
bu diner lafinin turkce'deki tam karsiligi esnaf lokantasi'dir.
fr. akşam yemeği.
mutfaklarında mustafa keser'in aşcı versiyonlari vardır... ne isterseniz asık yüzlü (genelde yunan) bir garson 5 dakikada önünüze atar.. kardeşim menu'de 250 çeşit yemek var, kombinasyonlari ile yüzbinlerce çeşit oluyor, ve bu yemekleri 24 saat sunuyorsunuz.. ne yapiyorsunuz mutfakta küçük bir meksika ordusu mu var? hala aklım kesmiş değil..
belçika fransızcası'nda öğlen yemeği.
(bkz: denny's)
ryan schude'nin 24 ayrı ışık kaynağı kullanarak çektiği bolca detay iceren "the diner" adlı fotoğraf: http://i.imgur.com/fsxvi.jpg merak edenlere: ışık yerleşimi http://i.imgur.com/o8yzo.jpg
mulholland dr. filminin soundtrack albümünün 4. tracki. angelo badalamenti imzalıdır. yüksek sesle, özellikle sesi kökleyip dinlemenizi tavsiye ederim. insanın boğazını sıkan, geren, rahatsız eden bir atmosferi vardır.
ing. dinci.
