yanilmiyorsam eskiden turkce walt disney production'larinda (bkz: disney), goofy'ye verilen isimdi..
dingo kopekgiillerden bir memeli , kurtla kopek arasi bisey.
avustralya'ya, cok eskiden bu kitaya gelmis olan aborjinlerin atalari tarafindan getirilmislerdir. bu, yaklasik bir 5.000-10.000 sene arasinda bir rakamdir. gelir gelmez de ekosistem'in agzina etmislerdir. gunumuz avustralya ekosisteminin sekillenmesinde essiz (!) katkilari vardir. ayrica, bir kurdun aksine, cok da saldirgan degillerdir insana karsi, ve evcillestirilebilirler, ancak uzun senelerin getirdigi genetik degisimler ile halen vahsi yanlarini korurlar. hayvanlar aleminde mal mulk sahibi olan tek hayvandir ayriyeten, ahirlari vardir.
muhtemelen ahırında yapılacak hiç bir eyleme kızmayan kişi, şahıs.
miles davis'in aktörlük hayatına başladığı ve veda ettiği, avustralyalı bir trompetçinin idolü rolünü oynadığı 1992 yılında çekilen filmin adı
mad jack the pirate cizgi eserinde kullanilan para birimi.
ahır sahibi bir vatandaş. laçka ve pasaklı olmasıyla tanınır.
"canis dingo". avustralya yaban köpeği olarak da bilinir. tip olarak bizim sokak köpeklerine benzeyen,tipsiz bi yaratıktır. 1.20 uzunluğa ki bunun 30 cm.'si kuyruktur, 60 cm. omuz yüksekliğine sahiptir. özellikle kangru,tavşan ve çiftlik hayvanlarıyla karınlarını doyururlar. tek tek ya da kankalarıyla beraber de takılan bu hayvanoğluhayvanlar tazmanya canavarı ve tasmanya kurdunun soylarının tükenme tehlikesiyle karşılaşmasında önemli rol oynar. ancak bunun yanında bu köpoğlular zeki oldukları için kolayca eğitilebilirler. ortalama 63 günlük gebelikten sora 4 ile 8 arası yavruları olur.
(bkz: mitsubishi dingo)
ahırında insanların değişebilen ölçütüne göre gereğinden fazla özgürlük barındıran kimsedir.
(bkz: dingobeta)
80'ler ortasinda avustralya'ya ari irk olarak hayali ihracatla gonderilmis anadolu sokak kopegi...
en safkan köpek ırkı olduğu ileri sürülür.
onuncu nesil çaylak.
bunlar piknik yapan bir ailenin bebegini kacirmisti 80'lerin basinda, haftalarca gazetelerde merak etmistik bulundu mu diye. gerci dingolarin kacirdigi da belli degildi falan filan. ayers kayasi falan oralarda filmi cekildi hatta daha sonra. http://www.dingolearningzone.com/dingo03.jpg
2004'teki bir araştırmaya göre bunların geçmişi şöyle: http://www.pnas.org/…ent/101/33/12387.full.pdf+html özetle, - bundan 10.000 yıl önce insan hint ve arap kurtlarını evcilleştiriyor, yapay seçilimle evcil köpek nesli doğuyor. (bu ilk satır 1995'teki bir başka araştırmanın sonucu) - insan iki dakika rahat durmuyor, günümüzden 5000 yıl önce asya evcil köpeklerini kanosuna koyup avustralya'ya gidiyor. - salak insan köpeğine sahip çıkamıyor (mitokondriyal dna'da gen gen yazıyormuş bunlar) - ve evcil köpek ver elini outback deyip iki eliyle bir şeyini doğrultamayan sahibinden kaçıyor. - tekrar vahşileşiyor. ama tamamen farklı bir çevrede ve tamamen farklı avlarla bunu yeni baştan keşfederek yapıyor. - yeni ortamına girer girmez apex predator konumuna yerleşivermesi, batılılar avustralya'yı keşfedene kadar işlerinin çok güzel gitmesini sağlıyor. ondan sonrası için şuraya alayım: dingo çiti
ahırında yaptığı çılgın partilerle tanınır.
(bkz: dingonun ahırı)
