le diner de cons'un amerikan versiyonu olarak çekilecek olup 2010'da gösterime girmesi beklenilen, jay roach'ın yönetmen koltuğunda oturacağı yeni filmi. güzel tarafı steve carell ve paul rudd'un oynayacak olması olabilir.
fragmanına bakarsak, orijinalinden baya uzak bir film olacağa benziyor. jacques villeret'in yanına yanaşamayacak olsa da steve carell tercihi güzel. kendisi salağı oynama konusunda ne denli uzman olduğunu yıllardır sergiliyor. ancak filmin bir yığın karakter ve detay ekleyip orijinalinden uzaklaşması dokuyu bozmuş. anladığım kadarıyla eski filmin alamet-i farikası olan şeyi de yerle bir etmişler ve yemeği göstermişler ki bu da asrın hatası olabilir. fragmandaki en başarılı espriyi de yazalım ki sırf yermiş olmayalım: "in the words of john lennon: you may say i'm a dreamer. but i'm not." burda da fragman: http://www.bakiniz.com/…inner-for-schmucks-fragman/
fevgo'yu bilir misiniz? nefis bir haris alexiou şarkısıdır. bu şarkıdan coverlanarak iki adet türkçe şarkı yapılmıştı. buna benzer şekilde,schmucks da le diner de con'un coverı gibidir diyerek başlayalım: burada vizyona girdiği zaman le diner de con ile elbette karşılaştırılacak, fakat schmucks'ı beğenmeyip le diner de con'u beğendiğini söyleyecek suserlar için "bak la ukalaya, la bebe, sen fransız filmleriyle büyüdüydün de mi, bak bak mübarek adam sandler'ın filmini beğenmemişmiş de, aah jacques villeret neredeymiş diyor, get la entel!" diyenler olacağını bilerek yazıyorum: bu filmi beğenmeme gerekçesi olarak hakikisini izleyip onunla karşılaştıranların yazdıklarını eleştirmeden, mutlaka hakikisini, le diner de con'u izleyin ve ne demek istediklerini anlamaya çalışın!!!!!11!!1 bunu yapmazsanız, fevgo gibi mü-kem-mel bir şarkının kıçıkırık türk rakçısı veletler tarafından coverlandığı zaman orijinalinin daha güzel olduğunu savunanları diss eylemeye çalışan trollerde benzersiniz. seçim sizsiniz. ya da seçimsizsiniz (bastım kahkahayı)! hafıza tazeleyici:(bkz: fevgo)
orjinali gayet guzelken neden amerikan versiyonu cekildi diye sorduran filmdir. ayrica utanmadan avrupa gosterim tarihi yazilip ciziliyor.
filmden bir kesiti facebook'ta izlemem uzerine, download edip* izledigim filmdir. steve carell ve zach galifianakisi pek severim, o yuzden filme pozitif basladim. ilk yarim saat filmi anlamaya calismakla gecerken, 45.dakikadan itibaren, "bu film ne zaman bitecek" diye fenaliklar gecirerekten, filmin sonunu getirmeye calistim. --- spoiler --- filmin en komik yeri bana gore, barry'nin sirkete gece vakti patronu gormeye gittikleri sahnedir. doldurulmus farelerin sergisi* ise bana gore filmin en ilgi cekici yaniydi. --- spoiler --- sonuc olarak bu filmi absurd film olarak yorumluyorum. bu filme puanim 10 uzerinden 5.
sadece steve carrell icin izlenebilecek bir film. gerizekaliyi oynama konusunda su anda kendisine rakip olabilecek bir aktor bilmiyorum. zach galfanakis inde cast te olmasi filmin artilarindan biri. paul rudd her zamanki gibi yine samimiyetsiz bir rolde.
sicacik bir film. le diner de cons nedir, ne degildir, bilmem etmem. fransizlari da pek sevmem zaten. tek sevdigim fransiz, jacques clouseau'dur ki, onu da ingiliz oynayip guzel yapmistir zaten. neyse, gecelim. film guzel film. espiriler guzel. o ressamin tripleri, bana get him to the greek'in aldous snow'unu hatirlatti. seyredilir, sonra gene seyredilir netice itbariyle.
orijinalin aksine bu filmde "ilgili yemek" seyredilebilir
oldukça eğlenceli bir film. özellikle zach galifianakis'in olduğu sahneler çok keyifliydi. fransız versiyonunu izlemediğim için bir karşılaştırma yapmam söz konusu değil ama dikkatimi çeken, steve carrell'in bir kaç sahnede ölü taklidi yapın gider beyler muhabbeti yapması ve gerçekten işe! yaraması çok iyiydi.
the office'nin yıldızı steve carell'in oynadığı eğlenceli, yer yer dramatik bir film. ancak film, eğlenceli olmaktan öteye geçemiyor. gerçek anlamda bir komedi izleyeceğini düşünerek filme başlayanlar hayal kırıklığına uğrayabilir.
iki versiyonunu da izlemiş biri olarak gönül rahatlığıyla amerikan versiyonunun orjinaline havada karada koyduğunu söyleyebilirm. aksini söyleyenler büyük ihtimalle 20-25 yaş arası bohem hayatı yaşayan, hayatı sorgulayan universite öğrencisidir. ( anne babalarına seslenmek istiyorum: dear teyzecim, amcacım çocuğunuz içinde bulunduğu depresif ruh haline aslında bayılıyorr ve okulu daha şimdiden en az 2 yıl uzadı). ama inanılmaz, müthiş bi komedi filmi olarak da nitelemem de mümkün değil, olsa olsa 10 üzerinden maksimum 7 puan alabilir. orjinali izlemişseniz hikaye hakkında fikir sahibiyseniz yer yer sıkılmanız dahi mümkün. ama steve carell ve zach galifianakis'in karşılıklı oynadığı sahnelerde cidden gülmekten altınızı pisletebilirsiniz. ben baş verdim en azından...
orijinalini de izlemis biri olarak bu filmi de begendim. orijinalden farkli bir havasi var, hollywood tadi diyelim. orijinali daha ciddi, daha gercekcidir (tiyatro oyunundan uyarlamadir ayni zamanda). dinner for schmucks ise ask, arkadaslik, idiotism falan cogu seyi iceriyor. kieran, therman gibi yan karakterler super olmus, filmi zenginlesdirmis. mind/brain control sahneleri sahaneydi.
http://www.imdb.com/title/tt0427152/ başından sonuna kadar temposu düşmeden devam eden, bazı bölümlerde gülmekten yerlerde sürünebileceğiniz bir komedi. steve carell (barry) üstadımız döktürmüş resmen. şukela bir performansı vardı. barry tim'in* hayatına girinceye kadar olan kısım biraz aksak gidiyor. ama, barry'nin özenle tim'in hayatını ziktiği anlar muhteşem. bir de, filmde farelerin "faydalı kullanım" şekli gösteriliyor. biraz vahşice ama şirin.
1998 yapımı le diner de cons dan çok çok daha başarılı olan bir film. öyle pek komedi izlemeyen, aslında komediden hoşlanmayan şahsımı bile yer yer basbaya güldürmüştür. şu steve carell denen dallama resmen döktürmüş yahu. bundan böyle sıkı bir takipçisiyim bu elemanın. 69 milyon dolar bütçeli film daha açılış haftasından itibaren dört nala koşmaya başlamış ve yapımcı firmasına daha şimdiden köşeyi döndürmüştür, ki bunun daha dvd ve sonra tv pazarı falan da var hani. gözüm yok valla, adamlar yapmış netekim. box office: http://www.imdb.com/title/tt0427152/business
komediden uzak komedi film.
--- spoiler --- "there is no me in mean." --- spoiler ---
steve carell'ın tek başına çok iş yaptığı, 2 saatlik bir boşluk varsa izlenmeye değer film. zach galifianakis yine sıra dışı ve bomba bir karakterle karşımızda. --- spoiler --- barry'nin* ölü taklidi yaptığı sahneler çok iyiydi. ama beni en çok güldüren sahne, müller ailesi ile birlikte yemekte olan tim'in yanına julie diye sayko darla ile giden barry'nin restoranda göründüğü andır. --- spoiler ---
--- spoiler --- iki tane irs elemanını bu şekilde göstermeleri, amerikalılar'ın da vergi memurlarını pek sevmediğini düşündürdü bana. --- spoiler ---
stephanie szostakın aksanlı konusmasıyla hayran bıraktığı film.
guzel film, bitince yuzde salak bir gulumseme ve bos bir kafa birakiyor, e daha ne olsun. steve carell dokturmus yine, cok basarili.
orjinalinin yanından bile geçemeyecek başarısız film.
orjinalini izlemedim, ama kafa doluyken ve moral bozukken izlenebilecek filmler kategorisinde yer alan bir film olmuştur benim için. --- spoiler --- özellikle ödül verildikten sonra ortaya çıkan karmaşa süper. --- spoiler ---
sinir bozucu derecede komik bir uyarlama, orijinaliyle arasındaki en önemli fark bu. zîrâ "le diner de cons"da jacques villeret ara sıra acınacak, naif haller içine giriyordu, bu da filmi trajikomik yapıyordu biraz, ama bu filmde o hissi yaşamıyorsunuz, stewe carrell ve -o yetmiyormuş gibi kadroya eklenen- zach galifianakis el birliğiyle güldürüyorlar epey, ama kesinlikle sinirden! --- spoiler --- senaryo orijinal filmden farklı büyük ölçüde, nihâyetinde mâlum yemek de gösteriliyor, evet. ki, bunu yapmaları iyi olmuş, çünkü yer yer abartarak bunaltan konu yemekte bombaya dönüşüyor, özellikle de barry'nin muhteşem sunumuyla (tower of dreamers) zirve yapıyor. zaten barry'nin hobisi "stuart little" çağrışımları yaptırıyor bol bol (senarist o kitabın/filmin hayranı mı ne?) ve o sunum filmin saçmalıklarını bile kurtarıyor. aslında tim'in ve yemeğin nedenleri, eksantrik davetliler, kieran ve hattâ müeller çifti dolayısıyla bile iyi not verilebilir bu filme; ama darla gibi bir karakterin varlığı, komik olabilmek için bel altı espriden medet uman komedyen misâli, gereksiz ve abartı geliyor. orijinal film bu açılardan daha temizdi, hollywood bir fransız filmini daha uyarlarken kendi sosunu boca etmiş yani. --- spoiler ---
