konusu gercekten pek bi ise yaramamasina ragmen seyredilebilir. dvd sinde kucuk bir dinozor ansiklopedisi, basit iki oyun, gayet detayli bir behind the scenes bolumu bulunmakta. ama thx sisteminin muhtesemligi eger bu sistemi destekleyecek donaniminiz varsa filmi seyrederken agzinizin daha da acilmasini sagliyor.
filmin ilginc yani ise $imdiye kadar yapilmi$ en pahali disney yapimimi olmamasi . 127 milyon $ harcanmi$ filme ancak en pahali yapim tarzan'mi$ . o da cok iyiydi .
(bkz: denver the last dinosaur)
çok güzel bi filmdi. konusu klasik bir çizgifilme göreydi direk çocuklar içindi mutlu sondu hedeydi hödöydü ama görüntüler muhteşemdi, konusuna rağmen sıkılmadan izlenicek etkileyici bi animasyon.
konusu da nezdimce gayet guzel olan (modified bir lion king hikayesi (maymununa kadar)), animasyonlari oha oha dedirtmi$ harika bir gorsel $olen..
türkçe (bkz: dinozor)
animasyonları gerçekten de hayret verecek kadar başarılı olan fakat konusu insanı şaşırtan disney animasyonu. filmde o kadar çok felaket üst üste geldi, o kadar çok acıklı olay oldu ki çocuk sahibi olsam evladımı bu filmden uzak tutmayı görev bilirdim. tahminimce bu filmi izleyen 10 yaşın altındaki her normal çocuk mutlu son olmasına rağmen sinemadan ağlayarak çıkacaktır.
(bkz: dinosaur jr)
long ago and far away in a different age when i was a dumb young guy fossilized photos of my life then illustrate what an easy prey i must have been standing in the sun, idiot savant something like a monument i'm a dinosaur, somebody is digging my bones ignorance has alway been something i excel in followed by naivete and pride doesn't take a scientist to see how any clever predator could have a piece of me standing in the sun, idiot savant something like a monument i'm a dinosaur, somebody is digging my bones when i look back on the past it's a wonder i'm not yet extinct all the mistakes and bad judgements i made nearly pushed me to the brink it doesn't pay to be too nice it's the one thing i have learned still, i made my fossil bed now i toss and turn i'm a dinosaur, somebody is digging my bones
gerçek doğa görüntüleri ile cgi görüntüleri mükemmel bir şekilde birleştirmiş dramatik animasyon.
gomünüzmü öğütleyen filmlerden biri. yakmak lazım.
disney yapımı cgi film. disney, toy story ve a bugs life ta birlikte çalıştığı pixar'dan bağımsız bir animasyon stüdyosu kurmuş ve ilk olarak bu animasyonu yapmıştır, başarılı da olmuştur kanımca.
2000 yapımıdır. 82 dakika. aladar: toprak sergen suri: ece gönenç genç zini: sarp bozkurt yar: zafer önen dişi lemur: canan sürmeli kron: kaya akarsular neera: doğa rutkay bruton: haldun boysan eema: bedia öztep plio: gülen kahraman baylene: yıldız kenter pek güzel animasyon. dişi ve erkek maymunlara öğütler çok şekerdi. "gördüğünüz ilk maymunun arkasından ağaca tırmanmayın." --- spoiler --- "ne kadar çok parazitin var." (bkz: birlikten güç doğar) --- spoiler ---
jurassic park da daha gercekci bir sekilde canlandirilmis hayvanciklar...
güzide bir king crimson şarkısı.
(bkz: http://film.com.tr/film.cfm?fid=6)
