bir frank zappa şarkısıdır. sözleri de şöyledir: * give me your dirty love like you might surrender to some dragon in your dreams give me your dirty love like a pink donation to the dragon in your dreams i don't need your sweet devotion i don't want your cheap emotion just whip me up some dragon lotion for your dirty love give me your dirty love like some tacky little pamphlet in your daddy's bottom drawer give me your dirty love i don't believe you have ever seen that book before i don't need no consolation i don't want your reservation i only got one destination an' that's your dirty love give me your dirty love just like your mama make her fuzzy poodle do give me your dirty love the way your mama make that nasty poodle chew i'll ignore your cheap aroma and your little-bo-peep diploma i'll just put you in a coma with some dirty love the poodle bites! (come on, frenchie) the poodle chews it! (snap it!) the poodle bites! (come on, frenchie) the poodle chews it! (snap it!)
1973 tarihli over nite sensation albümünden olmasının yanısıra frank zappa'nın aşka dair söylenebilecek en güzel şeyleri şarkı sözlerine döktüğü çalışmasıdır.
ingilizcede kirli ask,kötü ask anlamına gelen iki kelime
ne istediğini bilen insanın şarkısıdır kesinlikle ve zappa'ya saygı duyma nedenlerimden biridir.
motörhead'in ace of spades albümüne ait mükemmel bir şarkısı. sözleri şu şekilde; i could use some dirty love you can't abuse my dirty love that's what i need to satisfy my greed come on over with your dirty love i want to taste some dirty love don't want to waste your dirty love whatever you got, you bet your life i want the lot i want to grab your dirty love i gotta have your dirty love i gotta have your dirty love i'll show you the way, to dirty love all night, all day i'm gonna treat you to some dirty love right now
2005 yapımı, kötü bir komedi filmi.
dirty talk çağrıştırıcı.
kesha'nın yeni albümünde yer alacak olan iggy pop-kesha düeti. ilk duyduğumda allam 21 aralık kesin gerçek artık, dediysem de bir şans verilirse gerçekten o kadar kötü değil, belki catchy bile. yani işte klasik bir kesha şarkısı, ne bekliyorsam. sözlerini de yazdım tam oldu, alın teri değil tabi copy-paste at its best. burdan oh, oh-oh-oh-oh! it's iggy pop! whoa, oh-oh-oh-oh! yeah, and ke$ha. whoa, oh-oh-oh-oh! all right! get up! whoa, oh-oh-oh-oh! yeah! rah! don’t want your money, i got my own. you’re not my daddy, baby, i’m full grown. don’t complicate it. don’t tell me lies. i’m not your girlfriend. i ain’t never gonna be, oh, your wife. oh whoa, i just want your dirty love. oh whoa, i just want your dirty love. all i need is to get, in between your sheets. oh whoa, i just want your dirty love. (i just want your dirty love.) i just want your dirty love. (i just want your dirty love.) cockroaches do it, in garbage cans. rug merchants do it, in afghanistan. santorum did it, in a v-neck sweater. pornos produce it, but wild child can do it better. oh whoa, i just want your dirty love. oh whoa, i just want your dirty love. all i need is to get, in between your sheets. oh whoa, i just want your dirty love. (i just want your dirty love.) oh whoa, i-i-i don’t want your fancy things. i just want your love. (i just want your love.) oh whoa, champagne tastes like piss to me. i just want your love. (i just want your love.) oh whoa, keep your leopard limousine. i just want your love. (i just want your love.) oh whoa, i just want your fucking filthy love. oh whoa, i just want your dirty love. oh whoa, i just want your dirty love. all i need is to get, in between your sheets. oh whoa, i just want your dirty love. (i just want your dirty love.) i just want your dirty love. (i just want your dirty love.) i just want your dirty love. (i just want your dirty love, dirty love, dirty love.)
