jim hickey tarafindan 2006 yilinda cekilmis, 3 tanesi galler diyarindan gelen, britanyali 4 gencin sado-mazo aktivite kliplerinin toparlandigi, mtv de gosterilemeyecek agirliktaki, cogu zaman mide bulandirici, kimi zaman elinizle tenasul organinizi tutarak (sizin de arkadaslarin acilarina ortak olma anlarinizda) seyrettiginiz, zaman zaman komik film. 7 olumcul gunahi islemek amaci 6 degisik ulkede "stunt"larini icra eden arkadaslar, bu yolla klipler topluluguna bir senaryo kimligi vermeye calismis. esas sorun, dizi versiyonuna gore forte dozunda alindigindan, bu mustesna eseri tamamladiginizda biraz sersemlemis hissediyorsunuz. bu yuzden nacizane tavsiyem, sadece yemeklerden once 20 dakikalik bir kisim seyrediniz. (eger diyet yapiyorsaniz her yemekten once seyrediniz). dvd versiyonunun kapaginda "makes jackass look like the teletubbies" yaziyor ve bu mottosunu da gerceklestiriyor. 3-4 erkek arkadasin toplanarak seyretmesi eglenceli olacaktir, seyredilen ortamda bir disinin varliginin, ortami gerecegi gercegini aklinizdan cikartmayiniz. yine anlayamadigim, rapcilerin surekli olarak birbiri ile didismesi gibi, zaten dunyada bu sacmaliklari yapan grup sayisi kita basina 1 iken bu didismenin neden yasandigi. birak jackass orada yapsin sen avrupa fatihi ol, gonlumuzde farkli bir yer et. --- pis spoiler --- bu konu ile ilgili agir spoiler ise sudur: ve bence buradan itibaren sadece filmi seyretmeyecekler okumalidir. cunku direkt filmin sonunu soyleyerek isin icine fena limon sikiyorum.... pritchard kisisi ayak bilegine havali bir dovme yaptiriyor. yanlis hatirlamiyorsam, "i'll sleep when i'm dead" gibi birseyin ruscasini kiril alfabesi ile yazdiriyor. fakat bu arkadaslardan dainton olanı, dovmeciyi kafalayip orjinal yazi yerine, "i love johnny knoxville" yazdirmak sureti ile picliklerine piclik katiyor. yukarida da acikladigim ve anlam veremedigim didismeye ve cekememezlige iste filmin son karesinde yine sahit oluyoruz. --- pis spoiler ---
