clint eastwood'un oynadığı "kirli" polis rolü... hep de bunun yanına çaylaklar verirlerdi... bırakın ellemeyin herif arızalı zaten...
don siegel'in yönettiği, clint eastwood'un harry callahan rolünü oynadığı, nice hayranları olan film, silahlar konuşur, suçlulara kesinlikle acınmaz. herkesin kendini "en karizmatik benim" sandığı, 70'lerin başındaki deli dolu havayı, lalo schifrin'e ait müthiş müzikleri yanında karakterlerin saç, giyim ve mizaçlarında da hissettiren bir atmosfere sahiptir dirty harry.
çok eskiden ve film hadisesinin olası detaylarına uzakken izlememe rağmen aklımda kaldığı kadarıyla ve belki kendi hayalimden kattıklarımla zenginleştirip/eksilterek belirtmek isterim ki, kirli harry sinemada bir çok karakterin atası olmuştur. western filmlerinden sonra ne olacağı meçhul olan clint eastwood'un sinemada dewamlılığını sağlamış, daha çok insana ulaştırmış, popülaritesini tawana çakmıştır.bugün clint eastwood, oyunculuk ve yönetmenlik kariyerinde kirli harry'e çok şey borçludur. filmlerindeki "asıl adam" karakteristiği ve onların barındırdığı kararlılık, maçoluk, yılmazlık, nezaket ve sürekli ceketinin düğmelerinin ilikli olması gibi öğeler bu filmdeki kirli harry'ye benzer. unforgiven'daki william munny karakteri de dirty harry'nin bir yansıması gibidir, en az onun kadar sabırlı, affetmez ve "iz bırakıcı"dır.
belki birilerini vururken, döverken haklarını okuyordur ama onun haricinde yasaları pek taktığı yoktur. o, birisine "dur" dedikten sonra hasmı hareket ederse, tetiğe basmakta tereddüt etmez, konuşturacaksa ayağından vurur, yine konuşmazsa kolunu kırar, konuşturması gerekmiyorsa, biletini keser. (bkz: teks):) haksızlık yapanları, kadınlara kötü dawrananları kesinlikle affetmez, asla çıplak bir kadına prim wermez ama saygıda kusur etmez, kaba insanlara tahammülü yoktur, işi gereği bol bol yolunun düştüğü kerhanedeki insanlarla, herhangi bir senatör arasında ayrım yapmaz. sürekli uyarı alır ama pek de fazla taktığı yoktur, her "dedektif"li filmdeki gibi önemli olan işi bitirmektir. 44'lük magnum'una hayrandır ve ondan başka bir silahla rahat edemez. unforgiven'daki william munny'de yine harry gibi uzun namlulu bir silah kullanır.
kişisel fikrimce clint eastwood'un vaktinde belediye başkanı seçilmesinde de bu filmlerin ve filmdeki rolünün önemli katkısı wardır; halk callahan'ın "nihai adalet"ine inanmış olmalı.
film bol bol kırıkların sergilendiği, kanların fışkırdığı, "dehşet dolu sahneler"in bolca sergilendiği yapısıyla ve içerdiği "nude" görüntülerle, aile filmi olmaya selam etmez.
oolen vakti radyo damarla kulaklarimizi senlendiren bi adam f sahaseri.
asagidaki belkide tum zamanlarin en iyilerinden biri olan film repligini soyleyen super cool karakter. film dirty harry (1971) "i know what you're thinking. did he fire six shots or only five? well, to tell you the truth, in all this excitement, i've kinda lost track myself. but being as this is a .44 magnum, the most powerful handgun in the world, and would blow your head clean off, you've got to ask yourself one question: do i feel lucky? well, do ya punk?" haa birde bu var tabi harry callahan: well, when an adult male is chasing a female with intent to commit rape, i shoot the bastard. that's my policy. the mayor: intent? how did you establish that? harry callahan: when a man is chasing a woman through an alley with a butcher's knife and a hard-on, i figure he isn't out collecting for the red cross!
d 12 deki proof adlı elemanın nickname i ..
dirty harry (silahına davranmakta olan suçluya) - go ahead make my day.
clint eastwood'un çok şey borçlu olduğu 5 filmlik bir seri. 1971: dirt harry, 1973 magnum force, 1976 the enforcer, 1983 sudden iöpact ve 1988 yılındaki the dead pool, seriyi oluşturan filmlerdir. harry kimseyi kafaya takmayan, maço ve şiddette kusur etmeyen bir polistir. .44'lük magnum kullanır. bu silahı tercih etmesindeki nedense "hedefi rahatça vurabilmek"tir. tamamen erkek hegemonyasında geçen dirty harry serisinde önce hep kadınlar ölür. son savaşlar hep erkek erkeğe yapılır. harry'nin başarılı mı yoksa loser mı olduğu kimse tarafından pek anlaşılamaz. kötüler cezasız kalmazken iyiler de az buz zaiyat vermemişlerdir genelde harry'nin zaferlerinde. izlemesi oldukça keyifli bir seri olarak arşivlenebilir...
ortaligi kana revana bulayan,asil guzeli sonrasinda hic uzulmeyen bir sinema klasigidir bu karakter. ozellikle magnum forcedaki pilot kılıgına girip hava korsanini camdan ucurdugu sahnede ne kadar psikopat oldugu gayet iyi anlasilmaktadir.bi de mahkumlarla oynadigi serinin birinci bolumunde coolluktan bir anligina bile taviz vermemistir.bi anlamda nihilist bi karakterdir,olumu falan da pek takmaz.yine de abartmadan izlemek,eglenmek en iyisidir. clint eastwood yıllar sonra william munnyde az da olsa kirli harryruhunu animsatmistir.
harika bir film diyeyim peşinen. ama müzikleri bir boy ötede.yani o mükemmel.film polis tarafında ve aslında amerikan polisinin ne kadar zor şartlarda şirazeden çıkmamak için çalıştığını anlatıyor.haklı konumdayken anlamsız yasalar yüzünden haksız konuma düşüşü bunun en bariz kaniti.dönemin peace çığlıkları atılan bir dönem olduğunu düşünürsek oldukça aykırı bir film bu.ayrıca clint eastwood karizmasıyla filmi yüksek yüksek tepelere uçuruyor.
(bkz: the good,the bad and the ugly)
"ne düşündüğünü biliyorum. acaba beş kez mi ateş ettim, altı mı? doğrusunu söylemek gerekirse bu kargaşada ben de hesabı şaşırdım. ama şimdi, bu kırkdörtlük bir magnum, dünyanın en güçlü tabancası, ve rahatlıkla senin kafanı uçurabilir. kendine sor "bugün kendimi şanslı hissediyor muyum" diye. ha, kendini şanslı hissediyor musun sikik?"
dirty harry serisi aslında şehirde geçen bir modern zaman spaghetti western'idir,70 lerin kendine has renksiz,estetik kaygıdan uzak şiddet sahnelerini bolca barındırır içerisinde.sam peckhinpah tarzı kamera kullanımı ve şiddet tasvirlerinden bolca etkilenmiştir.gerek diyalogları gerek kurgusu,oyunculuğu,müzikleriyle eşsiz bir seridir.aynı dönemlere ait ayrı bir şiddet furyası için (bkz: django)
men's journal dergisi nin tüm zamanların erkekler tarafından en çok sevilen 10 filmi araştırmasında en üst sırada yer alan yapıt.
(bkz: dirty harry potter)
(bkz: dirtyharry)
film son yıllarda çekilen bir çok macera filmi ve karaktere yol göstermiştir. harry, john mclane** gibi ordan oraya koşar, martin riggs** gibi arızadır. hatta bu filmdeki intihara kalakan birini çatıdan indirdiği sahne nerdeyse birebir leathal weaponda kullanılmıştır. harry callahan'ın dirty lakabı kendisinin de ifade ettiği gibi hep piş işleri yapmasından kaynaklanmaktadır.
klişe polis tiplemelerini tamamen yoketmiş, dualist ve gerçekçi karakter.harry callaghan adeta clint eastwood'un iyi kötü çirkinde oynadığı isimsiz silahşörün reenkarne olmuş hali gibidir. kendine ait bir adalet anlayışı vardır.hayatı iki şeyden ibaret görür. berbat şeyler ve daha berbat şeyler. gülümsediği çok nadiren görülmüştür. ses tonundaki incelik dünyaya karşı duyduğu saygısızlığın bir ifadesidir. suçluları aslında yakalanması gereken tarzda yakalar. ancak her seferinde günümüz adalet anlayışı kendisini engeller. yani adaleti bulmaya çalışan üsleri tarafından adaleti sağlaması engellenir kahramanımızın. filmlerinde en çok işlenen ve üzerinde durulan konu suçu işleyenlerin cezalandırılma yöntemleridir. harry bu elemanları binbir zahmetle yakalar getirir. sonra bir şekilde kanıt yetersizliğinden carttan curttan nedenlerle bu adam salıverilir. ancak aynı zaman yapacağından yine geri durmaz ve hep harry haklı çıkar. bürokrasinin gereksizliğiyle ilgili müthiş tespitler içerir bu serinin filmleri.şiddetin engellenmesi için şiddet uygulanmalıdır der. ve bunu haklı gerekçelere oturtur. bir karakter olarak harry yenilmez değildir. kusursuz bir gerçeklik anlayışı vardır. kimseye ama kimseye eywallahı yoktur. her tavrı bugün bokun üstündeki sinek misali şarkı söyleyen kimi zatlara yakıştırılan karizma lafını gerçekten hakeder. dişlerini sıka sıka ettiği laflar vardır ki gerçekten insanı olduğu yere mıhlar. her daim kendisini haklı görür.ama her şekilde olayların sonunda haklı olduğu kesinleşir. silahına hayrandır. ancak silahının kendisi olmadan yararsız olacağının bilincindedir*.en güçlü silahı kullanır. çünkü en büyük egonun kendinde olduğunu bilmektedir. kirli harry serisi bir sinema klasiğidir. nasıl ki bir star wars serisi kendi bünyesinde bir gerçeklik evreni çiziyorsa kirli harry filmleri de izleyenlere suçun , kötülüğün ve intikamın gerçekliğini hissettirir.
filmin doruk noktasında yaptığı magnum konuşması efsanevi oyun falloutta 44luk magnumun tanımını oluşturur.
bir filozoftur kirli harry , şöyle bir cümlesini yazayım; fikirler göt delikleri gibidir , herkeste bir tane vardır.
ilk filmde röntgen esnasında bir gurup avam tra lay lom gelir ve eastwood u fark eder ve nölüyo layyn komşunun karısını niiye kesiyorsun aadi herif direkten kıçına bir tepik atarlar ve seyirci tam da cool bir adam izlerken kıç üstü düşen bir eastwood la karşıkarşıya gelir ve koparlar gerçi sklemez tavrına pek bir munasip kaçmıştır o başka..
(bkz: dirty frank)
demon days'in 5 numarası. gorillaz' ın anlaşılmaz clint eastwood takıntısı devam ediyor, ancak steve mcqueen hastası damon'dan kaynaklanmadığı kesin. şarkı leziz bu arada, otuz saniyede bir değişime uğruyor, bir yandan çocuk korosu, bir yandan hip hop, bir yandan hafiften arabesk gelen kemanlar derken zor bir işin altından ustalıkla kalkmışlar, güzel olmuş aferin.
i need a gun to keep myself from harm the poor people are burning in the sun but they ain't got a chance they ain't got a chance i need a gun cos all i do is dance cos all i do is dance i need a gun to keep myself from harm the poor people are burning in the sun no, they ain't got a chance they ain't got a chance i need a gun cos all i do is dance cos all i do is dance in my backpack i got my act right in case you act quite difficult and yo is so weakin' with anger and discontent some are seeking and searching like me, moi i'm a peace-loving decoy ready for retaliation i change the whole occasion to a pine box six-under impulsive don't ask wild wonder orders given to me is: strike and i'm thunder with lightning fast reflexes on constant alert from the constant hurt that seems limitless with no dropping pressure seems like everybody's out to test ya 'til they see your brake they can't conceal the hate that consumes you i'm the reason why you flipped your soosa chill with your old lady at the tilt i got a 90 days digit and i'm filled with guilt from things that i've seen your water's from a bottle mine's from a canteen at night i hear the shots ring so i'm a light sleeper the cost of life, it seems to get cheaper out in the desert with my street sweeper the war is over so said the speaker with the flight suit on maybe to him i'm just a pawn so he can advance remember when i used to dance man, all i want to do is dance (dance!) (dance!) (dance!) i need a gun to keep myself from harm
demon days'den çıkan üçüncü single. ırak çöllerinde geçen çok da başarılı bir klibe sahip.
çok güzel bir klibe sahip olan ve her zamanki gibi başarılı gorillaz şarkısı.noodle da aralarda tatlı tatlı gözüküyor,pek bi sevimli kendisi yine.
harry, adaleti sağlamak uğruna kanunları bile sikine takmayan bir polis olmasına rağmen filmde iki kez voyörist tavırlar takınır. ilkinde şüpheliyi evine kadar takip eder ve camdan evin içini gözetlemeye koyulur ama şüphelinin eşkale uymadığını anlamasına rağmen acaba karı kız ortamı oluşur mu diye gözetlemeye devam eder, akabinde mahalleliden sopayı yer. diğerindeyse suçluyu bulayım maksadıyla çatıda dürbünle etrafı gözetlerken bir evde misafirlerini çıplak olarak karşılayan bir kadın görüp "lan ne hayatlar yaşanıyor" mealinde iç geçirir. bunlar, karımızı kızımızı emanet ettiğimiz san fransisko polisine yakışmayacak hareketlerdir. 5 sene sonra travis bickle'ın yine adaleti sağlamaya eğilimli ama sevgilisini porno filme götüren bir figür olduğunu da düşünelim. bunların da üstüne adaletin simgesi eli terazili ablanın memelerinin açıkta olduğunu da hatırlatıyorum ki zihinler iyice açılsın, dimağlarda bir adalet-erotizm denklemi kurulsun.
kirpiğini titretmeden adam öldürme ekolünün öncü savaşçılarından hollywood kahramanı. bu tipin çok tutulması sonucu, amerikan sineması da iki adam öldürdükten sonra espri yapan, arada bir manita inceltip, orgazm sigarası yerine bir adam daha öldüren tiplerden geçilmez olmuştur. sonra da savaşlar naklen verilmiştir tv'lerden. ailecek izliyoruz.
clint eastwood'un pisliğe pislik gibi davranılmalıdır düsturuyla hareket eden film karakteri. 5 ayrı filmden oluşur: dirty harry 1971 magnum force 1973 the enforcer 1976 sudden impact 1983 the dead pool 1988
hot fuzz adli filmde bol bol gondermesi olan film. ayni repligithe office dizisinde de gormustuk. ingilizler bu filmi seviyor anlasilan.
filmdeki katil scorpio, the zodiac killer adıyla tanınan ve filmin çekildiği yıllarda cinayetlerde devam eden katile bir göndermedir. 2007 fincher imzalı zodiac filminde de halk sinemada dirty harry filmini izler. san francisco, polisler, cinayetler ve muhteşem clint eastwood ile defalarca izlenesi bir filmdir. ardından çekilen pek çok filme esin kaynağı olmuştur. ancak yarattığı atmosfer sayesinde hep bir adım öndedir.
serinin her bölümünde amirlerinin harry'i çağırıp, "bak harry böyle olmuyor, çok şiddet kullanıyorsun" diye ya azarladıkları, ya açığa aldıkları ya da en azından fırçaladıkları filmlerdir. cüneyt arkın'ın komiser cemil karakterinin belli ki esin kaynağıdır, ki bu gurur clint abimize yeter. gerçi cemil biraz daha sosyal mesajlıdır ama o kadar da olur. harry, karşılaştığı anda suçlu uçak da kaçırıyor olsa, cinayet de işliyor olsa, bakkal soyuyor da olsa, işini bitirmiş kaçıyor da olsa, tabancasını çıkarır ve suçluyu vurur. suçlar arasında ayırım yapmaz. çoğu zaman harry işini bitirdiğinde oluşan tablo, işe hiç karışmasa olacaktan daha korkunçtur.
1982 doğumlu, ingiliz pop-rock müzisyeni. asıl adı victoria harrison. bi de yalnızca harry adı altında bir albüm çıkarmış.
clint eastwood amcanın canlandırdığı ekşın için yaratılmış karakter. efsanevi replik için : http://www.youtube.com/watch?v=mabjzjgyjto hey gadasini aldigim be.
digitürk tarafından "kirli adam" adıyla yayınlanan film. kirli harry bile değil.
dexter'in 4. sezon 5. bölümünün adı aynı zamanda.
dexter morgan ın sözde babasının gizli lakabı.
serinin ve clint abi'nin hastası olmakla beraber; ilk dirty harry'den birkaç yıl önce çekilmiş steve mcqueen'li "bullitt"i izleyenler, kirli harry fikrinin nereden çıktığını anlayacaklardır.
ya $imdi tabi hollywood ortami, orjinal karakterler yaratildigi kadar, birbirinden esinlenen karakterler de cikiyor meydana. tamam steve mcqueen abimizi ve ozellikle bullitt filmini cok severiz sayariz ama dirty harry gibi bir karakterin esinlenildigi filmin bu olduguna inanmiyorum. ozellikle coogan's bluff filmini izlediyseniz, coogan karakterinin dirt harry karakterinin atasi oldugunu anlarsiniz. gerekirse fimlerin kronolojisine de bakabiliriz, havada durdum $ahitlerim var.
clint eastwood' un, the dollars trilogy'den sonra citayi dusurdugune inandigim film serisindeki kahramanin ismi. zira `the dollars trilogy de ( a fistful of dollars' da joe, for a few dollars more' da manco, the good, the bad and the ugly' de blondie) bildigimiz esas oglanin eli beceriklidir, hizlidir, cok konusmaz, ama dirty harry serisinde ise cenesinin hiz ve becerisi elinin yeteneklerinden daha cok one cikmaktadir. zaten serideki en akilda kalici, en cok bahsedilen yerler dirty harry nin amirlerine laf sokup yamulttugu sahneler ve kotu adami vurmadan once soyledigi sozlerdir. ayrica esas oglan harry callahan a dirty denmesinin sebebi, amirleri tarafindan tum pis islerin harry e yaptirilmasindan kaynaklandigi filmlerin birinde espiriyle karisik soylenir. dirty harry in tum ortaklarinin sonu ya hastane olur ya da mezarlik.
http://xkcd.com/692/
pek çoklarının sevmediği ama şahsen bayıldığım bir gorillaz parçası. klipteki askeri aracı kullanmak isterdim doğrusu... http://www.youtube.com/watch?v=6kaofulizlw
rolling roadshow festivali için afişi 40 ların stiline göre yeniden yorumlanmış http://cukurcumatimes.blogspot.com/…sterimleri.html
2011'e girmek üzereyiz, hala şu karakter kadar "badass" bir şey göremedik.
yıllardır aradığım klasik. müthiş müzikler, orjinal silah sesleri ve unutulmaz replikler.. mükemmel bir film..
muhteşem san francisco görüntüleri içeren film.
bu serinin soundtrack albumu cok basarilidir. (bkz: lalo schifrin)
serisinin ikinci filmi olan magnum force ile ayni anda indirmeye kalktiginizda torrent listenizi ilginc kilandir.
(bkz: pislik hayri) (bkz: adam pisliğin teki çıktı rıza baba)
klibindeki araç bir "casspir" olan şarkı.
filmde clint eastwood'un üst düzey performansının yanında scorpio'yu oynayan andrew robinson'a da hakkını teslim etmek gerekir. psikopat katil rolüne birebir bürünmüştür.
serinin ilk filminde harry'nin scorpio'yu stadyumda kıstırdığı sahnede nefis bir zoom out kaydırma vardır, kamera harry'den başlayarak stadı olduğu gibi görene kadar yukarı ve ortaya kayar, beklemediğiniz bir numaradır. gerek sahaya inen sis, gerekse arka plandaki seslerle yönetmen adeta bir cangıl havası yaratmıştır, harry'ye ise suçlularla avlanan yırtıcı rolünü yüklemiştir.
sonu muhteşem olan filmdir. --- spoiler --- filmin sonunda harry'nin rozetini denize fırlatıp arkasını dönüp gitmesi sinema tarihinin en etkileyici kapanış sahnelerinden biridir bence. --- spoiler --- eski filmler, eski aktörler bir başka dedirtiyor insana.
eski yeni demeden keyifle seyredilmesi gereken filmdir. --- spoiler --- film aslında bizdeki cmuk'un ilk çıktığı yıllardaki tartışmalara bir parça atıf yapıyor; sanıklara çok hak verdin, masum insanlar bundan zarar gördü, başlarım böyle sisteme. kahramanımız da sazı eline alıp ilahi adaleti kendisi sağlamaya çalışıyor; aslında içerik açısından bugünkü dexter'dan çok farklı bir noktada değiliz. elbette kahramanların kişilikleri, aileleri, hayata bakışları vb. arasında büyük fark var ama çıkış noktası aynı; sistemin açıklarından faydalanarak kaçan suçlulara derslerini kendisi vermeye çalışan polisler. bu, aynı zamanda, elbette, biz seyirciye çok güzel bir seyirlik malzeme çıkartıyor; filmin sonunda suçlunun hak ettiği cezayı alması hoşumuza gidiyor, diğer yandan da harry, üstleri tarafından azarlanarak yaptıklarının tasvip edilmediği de yan mesaj olarak iletiliyor. bu tartışma dışında, filmin kendisi eğlenceli bir izleme sunuyor; insan iki dakika olsun sıkılmıyor; saf heyecan var içerikte, hani denir ya türün meraklıları kaçırmasın diye, bence onun da ötesinde, film izlemekten hoşlanan biriyseniz bu seriyi bulun ve izleyin, pişman olmayacaksınız. üstelik bruce willis, mel gibson ya da steven seagal'in canlandırdığı kaçık polis tiplemesinin de nereden geldiğini anlayacaksınız. olmuş bu diyorum, çekenlerin de izleyenlerin de eline, ağzına, gözüne sağlık. --- spoiler ---
elindeki altı patlarla günümüz amerikasında polislik yapsa girdiği ilk çatışmada anında delik deşik olacak olan polis tiplemesi.
açıkçası bu role clint abimizi hiç yakıştıramadım. mesela kelly's heroes ve where eagles dare filmlerinde asker olmasını hiç eğreti durmuyordu hepsinde de yardırıyodu ama nedense dirty harry rolünde çok sessiz kalmış gibi geldi bana.
