steve martin ve michael caine'in başrollerinde olduğu iki dolandırıcının hayatını anlatan başarılı bir komedi filmi. türkçeye "kirli, çürük ve adi" olarak çevrilmiştir.
filmnin ilk çevrimi "bedtime story" adıyla 1964'de ralph levy tarafından gerçekleştirilmiş,steve martinin rolünü marlon brando oynamış
cizgi filmi varmis bunun. (bkz: ben bugun bunu gordum) dumur dumur dumur...
(bkz: dirty rotten imbeciles)
ava giden avlanır lafının pek güzel işlendiği ve en başarılı steve martin filmi. michael caine de en az sahne ışıklarında* olduğu kadar başarılı.
frank oz un yönettiği başarılı komedi filmi..steve martin in bazı sahnelerde canlandırdığı zeka özürlü çocuk tiplemesi,michael caine in doktor kılığında steve martin e uyguladığı ozel terapi;kahkahanın sınırlarına yeni boyutlar getiriyor..
muhtemelen tüm zamanların en iyi komedi filmidir. filmdeki herkes muhteşem oynamakta, rolleriyle cuk efektini beraber taşımaktadır. beaumont sur mer adında bir fransız kalburüstü kasabasında iki sahtekarın birbirini bulması ve amerika sabun kraliçesi janet colgate'i dolandırmak üstüne bir iddiaya girmelerini konu alır. ayrıca, filmde frank oz return of the jedi'ın çekimlerinde tanıştığı ian mcdiarmid'e filmde uşak rolünü uygun görmüş. güzelde bir iş yapmıştır.
michael caine hayranlığını pekiştirmek için birebir. ve evet, büyük olasılıkla tüm zamanların en iyi komedisi.
michael caine den o filimde öğrendiğimiz taktikleri yıllar yılı uygulasakda, karizma eksikliğinden herhal, benzer bi ambiyansı yakalayamayışımız içimizde yaradır.
orijinali olan bedtime story'de david niven'ın canlandırdığı karakteri, michael caine'ın oynadığı film.
filmin senaryosu ayrı, oyunculuğu ayrı, zeka dolu esprileri ayrı güldürür adamı. micheal caine'in steve martini eğittiği sahnelerdeki oyunculuğu insanüstüdür. bir de dr. emil shaphausenn olayı var ki of ne ben anlatayım ne siz sorun. filmin marlon brandonun oynadığı versiyonunun da çok başarılı olduğu söyleniyor, ama dünyayı oynatsanız micheal caine olmadan olmaz bu film.
yesilcam versiyonunu, hulya kocyigit, kartal tibet ve sadri alisik'in cevirdigi az bilinen muthis film.
mart 2005ten beri broadwayde sergilenen müzikal. söz ve müzikleri david yazbeke ait. christine rolünü sherie rené scott oynamaktadır. hikayesi filmine dayanmaktadır.
izlediklerim içinde gerçekten en iyisi olan, belki on defadan fazla izlediğim, yüz defa dahi izlemiş olsam yine de aynı zevki alarak tekrar izleyebileceğim, izlerken insanı başka diyarlara götüren komedi filmi. arkadaşlarla birlikte hastası olduğumuz iki sahne vardır bu filmde. birincisi şu meşhur kırbaç sahnesidir, ikincisi ise lawrence ile freddy arasında aşağıdaki diyaloğun geçtiği sahnedir: --- spoiler --- freddy, as a younger man, i was a sculptor, a painter, and a musician. there was just one problem: i wasn't very good. as a matter of fact, i was dreadful. i finally came to the frustrating conclusion that i had taste and style, but not talent. i knew my limitations. we all have our limitations, freddy. fortunately, i discovered that taste and style were commodities that people desired. freddy, what i am saying is: know your limitations. you are a moron. --- spoiler ---
amerikali(kadin)larin kompleksleriyle kafa bulmayi cok guzel beceren, asilzadelere olan duskunlukleriyle aristokrasi budalaliklarini cok guzel resmeden bi yapittir. yukarida bahsi gectigi gibi star wars filmlerinde unlu palpatine ve sith lord darth sidious rollerini icra eden ian mcdiarmidi bu filmde michael cainein usagi rolunde gormek ic acitmaktadir. hele bi yerde michael caine steve martine bayanlarin elini opme dersi verirken konu mankeni olarak onu kullandigi sahnede insan bi garip olur. hey gidin palpatine, sen ki koca imparatorluk yonetmis, butun jedilerin eline vermistin, bu hallere dusecek adam miydin sen be!.... eee, ne demisler dusmez kalkmaz bir allah! evet, netekim.
peter sellers üstadı bir tarafa bırakırsak, evet kesinlikle tüm zamanların en iyi komedi filmidir*. kaç kere izledim hatırlamıyorum bile, her seferinde aynı zevki almışımdır*. --- spoiler --- - i didn't steal any money! she just saw me with another woman! you're french, you understand that! - to be with another woman, that is french. to be caught, that is american. --- spoiler ---
steve martin'in gözlerinden yaşların aktığı sahnede benim de gözlerimden yaşların akmasına sebep olmuş ve steve martin'in lawrence jamieson ismini hatırlamaya çalıştığı hapisane sahnesinin mükkemmel ötesi olduğu film..
gülmekten oturduğum yerden düştüğüm ve ne kadar moraliniz bozuk olsa bile seyrettikden sonra kendinizi bir nebzede olsa iyi hissedebileceğiniz filmdir.öyle bir teması vardırki babana bile güvenme sözünün geniş acılımını cok güzel bir şekilde dile getirmiştir.oyunculuk ve atmosferine hayran kaldığım ve tekrar tekrar izlemekten sıkılmıyacağım bi komedi şaheseridir.hatta bazı bölümleri vardırki ders niteliğindedir.michael caine ve steve martin gibi iki büyük üstadı ve diğer oyuncuların o müthiş perfonmanslarını da seyretmek ayrı bi zevk tabiki.bu arada frank oz gibi usta bir yönetmene de saygı ve hürmetlerimi sunuyorum burdan...
kaç defa izlersen izle, gene sıkmayan ender filmlerdendir. bunu izledikten sonra hiçbir film komik gelmiyor, adeta yok böyle bişi..
izledikce bir daha bir erkege kahve bile ismarlamamak gerektigini bana ogreten super eglenceli film. 30 senelik yasamimda "aa cuzdanimi evde unutmusum" tarzi laflari kac kere duydugumun sayisini bilemezken bu film kendi salakligimi tum ciplakligi ile gozlerimin onune sermistir. yok size "bu hesap da benden olsun" cumlesi bundan boyle! guzel film. salak sirius black.
ertem eğilmez'in çektiğini düşündüğüm film. çünkü ne kadar izlese izlesin hala gülüyor... hüzünleniyor... eğleniyor insan.
--- spoiler --- film boyunca freddie' nin cekmedigi eziyet kalmaz, mahzende yasayan gerizekali kardes rolunde sozde abisi ve avlari zengin teyzenin arasinda elinde oyuncak direksiyonu ile araba gezintisine cikarken "i'm so happy! i feel like my testicles are dropping!" diye bagirarak biraz olsun intikamini alir. freddie' nin tekerlekli sandalye ile kendini merdivenlere atmadan once bahcede cay icen janet' a donup bakislari ve sandalyeyle kumsala "dustukten" sonra intihar etmek icin denize dogru surunusu gelmis gecmis en komik duygu somurusu sahnesidir. filmin sonunda avustralyali tur rehberine donusen janet ve yeni ortagi lawrance' in freddie' yi dilsiz olarak tanitmalari ise kendisinden film boyunca alinan intikamlarin en tatlisidir. "oklahoma oklahoma oklahomaoklahomaoklahomaa!" --- spoiler ---
çok benzer sahneler içeren bir yeşilçam versiyonunda başrollerde hülya koçyiğit, kartal tibet ve münir özkul oynamıştır. yardımcı rolde mürüvvet simi izleriz.. (bkz: küçük hanımefendi)
şehirlerarası otobüslerde en sık izleme şansı bulduğum filmlerden biridir demekki bu durumda ya otobüslerde demirbaş olmuş bir filmdir ya da ben bu kadar şanssız bir adamım ki sürekli aynı filmi izlemek zorunda kalıyorum.
steve martin'in en önemli performanslarından biri. yıllardan sonra birgün kafama aniden dank edip dvd'sini köşe bucak aratan ve yeşilçam'da da benzeri bulunan film.
--- alıntı --- bir insanı kandırmak, onun saflığından ve zaaflarından faydalanmak,onun kötü bir anını yakalayıp bu andan yararlanarak menfaat elde etmek çok kötü bir davranış olabilir. hatta çoğu zaman öyledir. ancak bu işi yaparken hedeflerinizi doğru belirliyor ve zekanızı katarak dolandırıcılık yapıyorsanız o zaman işler değişir. ciddi bir planlama, kurnazlık ve zerafetle yaptığınız hırsızlık, dolandırıcılık insanlara çok çekici ve etkileyici gelebilir. yani hırsızlığı robin hood gibi kaba kuvvete başvurarak değil de arsene lupin gibi kaliteli bir şekilde yapıyorsanız bu sizi kahraman bile yapabilir, yapmasa bile size saygı duyulmasını sağlayacağı kesindir. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
darth sidious efendinin figürandan hallice bir rolde olduğu michael caine'ın şiveleriyle, klasıyla, steve martin'in mimikleriyle, fiziksel mizahıyla coşturduğu bir yoda armağanı belki işin içinde biraz tv'de milyon kez (ve her seferinde büyük zevkle) seyretmekten kaynaklı küçüklük nostaljisi de var ama kesinlikle izlemelere doyamadığım, en iyi 100 filmimden biri bi ara da tekrar what about bob?'ı seyretmeli hanimiş: filmdeki kasabanın gerçek ismi beaulieu-sur-mer'miş
herhalde hayatımda en çok güldüğüm film budur. milyon kere de izledim üstelik. michael caine ve steve martin bir komedi filminde oyunculuk dersi vererek mimiklerine ve ani aksan değişimlerine hayran bırakırlar. --- spoiler --- michael caine'in steve martin'in dizlerine sopayla vurduğu sahnede acıdan martin'in, gülmekten benim gözlerimden yaş gelir. --- spoiler --- hikayenin kendisi de çok eğlenceli ve sürprizli.
durup dururken arkadaslarima "lady fanny of omaha", "ruprecht", "don't take the cork off the fork", "lawrance jesterson, james lawrenston", "eat your apple sauce", "do you ever have a single thought that originates from above the waist? ", "do you want the genital cuff?" gibi manasiz replikler soyluyorsam sebebi bu filmdir. sanirim ikiyuzden fazla kez izledigim ve her repligini ezbere bildigim tek film, yine izledim su halimde bile dagildim. hayatimin filmi.
yüzü ve saç rengi yıllardır değişmeyen steve martin'in ve efsane oyuncu michael caine'nin muhteşem bir kasaba fon kullanılarak çekilen ve beni benden alan bu film orijinal sesiyle seyredilmelidir... zira steve martin'in "i want this!" diyerek delirmiş gibi haykırmasını kendi sesinden ve vurgusundan öte başka bir şekilde keyif alamazsınız...
hayrani oldugum steve martin ve mukemmel aktor michael caine 'in hafizama kazinan, filmde beni en cok gulduren sahnesi geldi aklima yine. seyredelim: http://www.youtube.com/watch?v=axaa2egweay
(bkz: ruprecht sendromu)
