dirty dancing hayranlarını hayal kırıklığına uğratıcak film.
dirty dancing in dirty dancing olmayan 2. sinin adi. chok leziz bi sharki daha kasmis bu sayede santana amcam jorge moreno'yla
boaz yakin'in yonetmenligini yaptigi, 2004 yilinda gosterime giren film. dirty dancing 2 olarak da bilinir.
2004 yapimi bir film. romantik oldugu soyleniyor.
izlemek icin sinemaya gidilmeyip, internetten download ederek cebinizde kalan paralar ile de hayir kurumlarina bagislayarak gunah sevap terazisini dengede tutmanizi saglayacak bir film. patrick swayze abimizi biraz yaslanmis ama ayni esnek vucutta gormek sevindirdi ancak filmin adi dirty dancing olmamaliydi. konusun da zengin kiz fakir erkek ikilermi ve dans olan her filme dirty dancing denseydi, bu filmin overloaded versiyonunu da emrah ve seren serengile cevirtmeleri gerekirdi. gitmeyin degmez...
dirty dancing 1 'in top olduğunu gösteren film
enfes salsa figurleriyle bezenmis filmden cikan cogunluk, hemen oyle dans etmek istemektedir ama tabi olmaz oyle sey. film muzikleri oyle gaza getiricidir ki insan huzunlu sahnelerde dahi elini kolunu tutamayip danseder sinema salonunda. tabiiki dirty dancing'e rakip olamaz havana nights, ancak beklenenin uzerinde keyif vermistir yine de.
soundtrackinde bulunan represent cuba şarkısının canlı olarak söylendiği kısım ve o anki danslar için bile izlenmesi gereken film.
ilk filmdeki dirty dancing in 3'te birinin olmamasına ragmen küba da çekilmiş olması ve soundtrack i için bile izlenilmesi gereken film.
