en sert sounda sahip stones albumu. 1986 yilindandir. grup ici cekismelerden dolayi produksiyonla fazla ilgilenmemisler bunun sonuncunda oldukca volumlu sert bir album cikmistir ortaya. cuper sarkilari olmasina ragmen pek te calmazlar, toplama albumlerine dahil etmezler. belki asiri kavgali olduklarindan hatirlamak istemiyorlardir o zamani. zaten bu album cikar cikmaz tanitim turnesine bile cikmadan dagilip solo calismalara yonelmislerdir.
jimmy pagein de konuk muzisyen olarak bulundugu album. diger konuklardan bazilari pete towsend vew bobby womacktir.
tom waits'in de katkida bulundugu stones albumu. rezil kapak tasarimi ile akillara durgunluk verir. sari pantalon, turuncu gomlek ve kirmizi ceket giymis mick jagger kadar vurucu pek az sey olabilir. hele bir de ciplak ayaklarindan birini kanepede oturan keith richards'in kicina sokmussa.
güzel bir steely dan parçası. can't buy a thrill albumunde yer alır. sözleri: times are hard you're afraid to pay the fee so you find yourself somebody who can do the job for free when you need a bit of lovin' cause your man is out of town that's the time you get me runnin' and you know i'll be around chorus: i'm a fool to do your dirty work oh yeah i don't wanna do your dirty work no more i'm a fool to do your dirty work oh yeah light the candle put the lock upon the door you have sent the maid home early like a thousand times before like the castle in its corner in a medieval game i foresee terrible trouble and i stay here just the same
full house'ın babası, how i met your mother'da ted'in 50 yaşındaki sesinin sahibi bob saget tarafından yönetilmiştir.
halestorm'un gaz şarkılarından biri. sözleri de şöyle: get on your knees and let the games begin bow to your queen and i will crown your head 'cause i can make you every inch a king before i do tell me, tell me what's in it for me? i need someone young, willing and able you need someone old enough to know better i want you to do my dirty work, do my dirty work, oh do my dirty work, do my dirty work yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, c'mon do my dirty work, do my dirty work let me be your labor of love my royal garden needs a hired man plant your seed, darlin' my roses are in your hands i need someone young, willing and able you need someone old enough to know better i want you to do my dirty work, do my dirty work, oh do my dirty work, do my dirty work yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, c'mon do my dirty work, do my dirty work, oh do my dirty work, do my dirty work yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, c'mon do my dirty work, do my dirty work do my dirty work, do my dirty work do my dirty work, do my dirty work do my dirty work, do my dirty work
