soundtracki kendi kadar guzel olan film..
come here lover boy her genc kizin ruyalarini suslemisti patrick swayze zamaninda
(bkz: 80 ler) (bkz: 80 li yillar) (bkz: 80 lerin genclik filmleri)
(bkz: jennifer grey)
böyle bir film hatirliyorum. kiz adama dogru ucarken adam da ulan bir tutamazsak b.ku yedik diye dusunuyordu herhal. zira o koyun bakislarinin baska bir anlami olamaz.
film kadar unlu olan soundtrack'den bir patrick swayze bestesi ve yorumu, "she's like the wind" idi.
yumurcak sinemasinda en son oynayan film. 13 kere izlemiştim. hala da izlerim tv de yayınlandıkça.
jennıfer gray ve patrıck swayze'nın basrollerını oynadıgı ve benım en sevdıgım fılm halıne gelen fılm!!!! oldukca romantık ve sevgılısı olmayanları yada bu konuda anısı olanları fazlasıyla aglatabılır
(bkz: chick flick)
patrick swayze'yi bircok genc kizin ilahi haline getirmis,benim de cocukken bizzat 8 kez izledigim ve sonunda patrick swayze'yle evlenmeye karar verdigim nostaljik film...be my baby,hungry eyes,she's like the wind,i've had the time of my life gibi cok romantik sarkilari soundtrackinde bulabiliriz.
be my baby şarkısı eşliğindeki siyah beyaz jeneriğin filmden daha erotik olduğu hafızalarımızdadır.
tum zamanlarin en sinir bozucu soundtrack'ine sahip film ya da onlardan bir tanesi.. haftalarca billboard'in numero uno'sunu mesgul etmis, icidneki bill medley/jeniffer warnes hiti "(i've had) the time of my life" aylarca kulaklarimizi istila etmis, yapimcilara bu da yetmemis, more dirty dancing adiyla yeni bir album bile yaptirmistir..
şuaralar yenisi çekilmekte olan, eskisini izlemek arzusuyla yanıp tutuştuğum lakin bulmadığım için izleyemdiğim yinede özlemle izlemeyi beklediğim filmdir.
hazırlık okuduğum yıllarda ,gina adındaki ingilizce hocamızın bize izlettirdiği bizim de pek bişe çakmadığımız film...daha yeni ingilizce öğreniyorduk ve bütün film boyunca hocanın çevirilerini dinledik:)...ama sanırım güsel bi filmdi:)..
2.si çekiliyomuş fakat maalesef 1.siyle alakası olmıcakmış. sadece konu olarak benzeyecekmiş.adıda dirty dancing 2:havana nights olucakmış.
patrick swayze'nin ağaç dalları üzerinde denyosal hareketler yaptığı film.
soundtrack'i ünlü ingiliz gitarist ve aranjör laurence juber imzası taşıyan film.
jennifer grey in sadece bu film için günlerce, topukları şişene kadar ders aldığı film.
basketbolun beyaz gölge'si. insanlara latin dansını sevdiren film.
(bkz: dirty dancing havana nights)
yillar sonra tekrar seyrettigimde sountrackinde yer almayan parcalardan -ki muhtesem olanlar var- neredeyse iki album daha cikabilecek gencligin unutulmaz filmi...devami gibi cevrilen havana nights ise kotu bir taklitten baska birsey degil
artik seyrede seyrede replikleri es zamanli seslendirebildigim, hungry eyes sarkisini her dinledigimde fena oldugum film.
i've had the time of my life gibi muhteşem bir şarkının soundtrack'inde yer aldığı bence oldukça sevimli bir film..yine aynı şarkı eşliğinde finaldeki dans sahnesi enfestir.
dans tutkusunu ortaya cıkarabilcek özellikle *ben*insanını ciddi anlamda patrick swayze fan ı yapabilmis bi film ... ama dirty dancing 1 in ne vcd si ne de dvd si hic bi yerde bulunmuyo bosuna aramayın he belki cok kasarsanız 80 lerin videolarında bulabilirsiniz bulursanız bana da iletin nuuutfeen :p
"nobody puts baby in a corner" repliğiyle akıllara kazınmış film. evet, garip bir şekilde en çok sevdiğim film de oluyor bu. çünkü bu bir chick flick. çünkü iflah olmaz romantik yanıma tam doğru yerden dokunuyor. çünkü patrick swayze sürekli yarı çıplak dolaşıyor. çünkü hala i ve had the time of my life ı her dinlediğimde ağlayabiliyorum. çünkü çirkin ördek yavrusu baby, ilah johnny yi kapıyor. çünkü do you love me ile çiftler oldukça iç gıcıklayıcı bir şekilde dansediyor. çünkü iyiler kazanıyor. çünkü aşk var ve o en beklenmedik yerde en beklenmedik kişiyle seni buluyor. çünkü i carried a watermelon.
televizyonda oynadığı zaman videoya alınmış, kaç kere izlenirse izlensin sıkmayan, replikleri ezbere bilinen ,asla silinmeyecek olan vhslerde birinci sırada yerini almış olan film. ikincisi için ; (bkz: only the strong)
maalesef tüm diyaloglarini, mimiklerini bile ezbere bildigim film. oniki yasinda böyle bir takinti sahibi olmus olmam bilmem bu günlerime nasil yansidi. her gün okuldan eve gelip seyrediyordum, ey annecim bi ergen bu kadar mi basibos birakilir. bir video kaset bu kadar mi saglam olur, bozulmaz. en sonunda dayim alip gitmisti.
aklıma geldiğinde bana time of my life şarkısını hatırlatan film
you don't own me , she's like the wind , love is strange, hungry eyes, i ve had the time of my life gibi parcalara ev sahipligi yapmis bir emile ardolino filmi, zaman zaman filmden ote.
imdb de kullanıcı oylarına bakılacak olursa * kesinlikle değeri bilinmemiş *bir film denilebilir. benim bir filmde aradığım en önemli öğelerden biri olan müziğin tüm film boyunca gelişen olaylarla senkronlanarak izleyiciyi etkisi altına alması. sözlük cemaati patrick swayze ın kaslarıyla ve baby nin pübik tüyleriyle ilgilenedursun böyle insanı eğlendiren müzik ve dans içerikli bir filmin de güzel bir konuya sahip olabileceği ender filmlerdendir. --- spoiler --- zengin ve kendisinden daha üst statüye * sahip baby * johnny'e * daha önce kimsenin vermediği kadar değer verir. verdiği bu değer babasının ona aşıladığı herkesi eşit değer verme felsefesinde gelir. babasının ona öğrettiği gibi tatil yerine vardıklarında bavulların arabadan indirilmesinde hizmetliye yardım eder; sofradaki israfın farkındadır; güney afrika aklına gelir. gelişmekte olan * ülkelerin ekonomisi üzerine yüksek lisans yapıp bariş gücü nde çalışmayı hedefler. gelgelelim babası baby nin animatörlerle haşır neşir olduğunu farkedince ona karşı düşünceleri değişir. artık diğer kızkardeş ilgi odağı olmuştur; baby ise alt tabakadır artık. baba için o, bir yüzkarasıdır; büyük bir hayal kırıklığıdır. aslında babası fikri ile zikri uymadığından dolayı baby için de hayal kırıklığıdır. eşitlik özgürlük diye atıp tutan baba pratikte ne kadar kibirli olduğunu göstermiştir. halbuki filmin sonunda johnny nin geri gönüp mükemmel son dansı baby ile yapabilmesi baby nin alt tabakadan olan johnny e verdiği değerle anlatılabilir; johnny son dansı yapmadan önce sahneye çıkar ve şunları söyler: " o * sadece mükemmel bir dansçı değil...aynı zamanda bana, yardıma ihtiyacı olan diğer insanlara bedeli ne olursa olsun yardım etmek zorunda olduğumu öğretti...bana olmak istediğim insanı gösterdi. " johnny baby e dans etmesini öğretir. baby de nasıl iyi bir insan olacağını. onların iyi bir ikili olmalarındaki anahtarı budur. . --- spoiler --- işte böyle güzel bir hikâyesi de vardır bu filmin.
ilk başta baş rolde seçmeleri kazanan billy zane'in oynamasına karar verilmiş,daha sonra dansını yeterli bulmadıkları için başrol patrick swayze'e devredilmiş,herkesde çok farklı bir yeri olduğunu düşündüğüm film.
filmde gecen kellerman tesisleri, north carolina'da catskill daglari cevresinde bir yerdir.
yatay isteklerin dikey tatmini bir dans çeşidi.
soundtrack'te bulunan şarkıları: (i've had) the time of my life be my baby big girls dont cry cry to me do you love me don't let ur heart know hey baby hungry eyes in the still of the night love is strange love man overload she's like the wind some kind of wonderful stay these arms of mine where are you tonight will you love me tomorrow yes you don't own me
filmde çalan müziklerin sırası şöyledir; be my baby performed by the ronettes big girls don't cry performed by frankie valli and the four seasons merengue performed by michael lloyd & le disc "fox trot and waltz" "johnny's mambo" performed by michael lloyd & le disc "where are you tonight?" performed by tom johnston do you love me performed by the contours love man performed by otis redding "stay" performed by maurice williams & the zodiacs wipe out performed by the surfaris hungry eyes performed by eric carmen overload performed by zappacosta hey baby performed by bruce channel "de todo un poco" performed by melon some kind of wonderful performed by the drifters these arms of mine performed by otis redding cry to me performed by solomon burke "will you love me tomorrow?" performed by the shirelles love is strange performed by mickey & sylvia you don't own me performed by the blow monkeys "yes" performed by merry clayton in the still of the nite performed by the five satins she's like the wind performed by patrick swayze (i've had) the time of my life performed by bill medley and jennifer warnes
türkiye'de dvd'sini de vcd'sini de bulmanın neredeyse imkansız olduğu film.
bir türlü izleme imkanı bulamayıp,duyduğum övgülerden sonra dvd sini ısrarla istettirip nihayetinde olsa seneler sonma izleme imkanı bulduğum film. patrick swayzeın çıtır dönemlerindeki yakışıklılığı filmde dikkat çekici bir unsurdur bence.ve filmin büyüsü ise film sonunda yapılan dans ve şarkıdır* diye düşünüyorum.film bitiyor sizin dilinizde hala aynı şarkı hayran hayran filmin sonunu düşünüp dolaşıyorsunuz. kesinlikle arşivlerde bulunması gereken bir klasik. filmi izledikten sonra serinin ikinci filmiymiş gibi gösterilen dirty dancing havana nightsa ise aldırmamak ve aynı kaliteyi beklememek gerek.
http://youtube.com/watch?v=dgxdfpx1l4y adresinde ı ve had the time of my life eşliğinde yapılan final dansını izlerken yıllar önce içimizde çoşan patrick swayzeaşkına nasıl kaynak olduğunu birkez daha anımsadığım filmdir
oldukça eski ve ünlü olmasına rağmen bugun seyretme fırsatı yakaladığım 1987 yapımı film. insanda dans etme isteği uyandırdığı inkar edilemez bir gerçek. tarafımdan geç keşfedilmiştir ama tekrar tekrar izlenecektir belki de. gerçek hayatta da herşey o kadar mümkün ve romantik olsa keşke.
ghost ile aynı dönemlerde çekilmiş; ancak onun aksine televizyonlarda hiç rastlanılamayan bir filmdir. film değil görsel bir şovdur adeta. sondaki dans sahnesini defalarca izlerken her seferinde baby'nin yerinde olamadığı için hayıflanır insan.
kendimi sevmekten alıkoyamadığım, zayıf noktam haline gelmiş gençlik filmi.
berlin duvarı yıkıldığında doğu almanyalıların izleyebilmek için akın ettiği filmdir aynı zamanda.
peki ne kadar gerçekçi bitti bu film biri bana onu söylesin? ya da daha doğrusu o müthiş finalden sonra olacakları kimse merak etmiyor mu? tamam baby çok saf, dünyayı değiştircek içindeki iyilikle, insanlığa güvenle.. ama eylülde üniversiteye gidecek, johnny napıcak peki? kartonpiyerci olarak mı çalışaçak sevdiği kadın okurken.. hiç mi gururu kırılmicak, gün gelicek hiç mi içerlemicek baby'nin okuyo olmasına? zaten gün gelicek baby de kaybedicek o iyimserliğini, temizliğini.. bir kavgalarında, sen git o üniversite bebeleriyle oyna dicek..johnny.. baby de sen e anlarsın ki cahil tarzı bir cevap vericek.. olmadı ben size söliyim olmadı.. en can alıcı kısmında bitirdiler filmi.. güya mutlu bitti, güya güya güya göya. aşkınızın ömrü yok baby ile johnny!!! beraber elele tutuşup ayaklarınızı çimento ile dolmuş zeytinyağı tenekelerine sokup atlicaktınız dans çalıştığınız göle. ölünmezse aşkta mutluluk daim olmuyor.
aynı yıl üretime girdiğimiz bu film bir ilişkiyi bitirme sebebi bile olabilir benim için, her şey yolunda giderken, aptal film örneklerinden bir benzetme yapmak için oldu ki erkek arkadaşınız dirty dancing dedi. aman tanrım, aman tanrım, aman tanrım! ( yeterince dramatik olsun diye uzattım, evet ünlem de aynı amaca hizmet ediyor.) işte o an o ilişki bitmiştir. bu güzel filmle aynı sırada akan o müthiş şarkılar ise bambaşka bi olaydır ki- açılıştaki be my baby, finaldeki the time of my life, hungry eyes, love is strange, cry to me, you don t own me ve filmin başında çalan big girls don't cry bunların en güzelleri. 80'lerde yaşamak güzel olurdu sanki..
i ve had the time of my life sarkisiyla en iyi orjinal sarki dalinda oscar almis film. ayrica 2004 yilindan beri sahnelenen, bu filmden uyarlanmis muzikal.
amerika nın yasar alptekin'i rahmetli patrick swayze'nin jennifer grey ile basrol oynadıgı filmdir. patrick danscı oldugunu bunun bir rol olmadıgını filmin icinde de fazlasıyla hissettiriyor.ancak jennifer grey icin bunu söylemek mümkün değil.saatlerce çalışılmış donuk hareket ve repliklerin filmde de etkisi zaman zaman görülüyor. ancak bir sahne varki son dans da kamera sahneden asağıya tek basına indikten sonra patrick e yogunlasmısken arkada jennifer nam-ı diğer "baby" nin bacakları hafif aralık ve bekler pozisyonda duruşu için şunu söyleyebilirim -dans dan nefret etmeme ragmen- dünyanın hicbir yerinde cosmus partnerini bu sekilde mal gibi bekleyen bir insan görmedim. zaten kızcagızın hollywood kariyerinde gorup gorebilecegi en iyi filmi olmustur.
seksenlerin en bir güzel filmleri klasmanındandır. hani can't buy me love gibisinden. patrick swayze'nin çocukluğu boyunca bale eğitimi almasının ve de bale eğitimi aldığı için kendisiyle dalga geçen bullylerden kaçabilmek için vücut geliştirmeye başlamasının çifte nimetlerini bize sunmuştur. seksenlerde bu tür dans filmleri bolcana yapılmış, türk sinemacılar da bundan feyz alıp bize yaşar alptekinli sürü sürü, boy boy film sunmuşlardır. ama allah aşkına nerde patrick abimiz nerde yaşar alptekin? toprağı bol olsun patrick abimizin özellikle finalde jennifer grey'le yaptığı dans, omuz, kol, bacak, kalça kombinasyonlu hareketleri müthiştir. http://www.youtube.com/…h?v=wpmilpacrqo&feature=fvw
bu haftasonu hürriyet film kulubünde dvdsi verilen film
büyülü film. patrick swayze'nin o gençlik hallerini şu gün sokakta görse asla bakmayacak, ilgilenmeyecek pek çok kadın bu filmde salyaları akarak izler patrick swayze'yi. artık hikayeden midir, danslardan mıdır, müziklerden midir nedir çözemedim, lakin var bir büyü.
1987 yapimi bu film konu itibariyla 1963 yilinda gecmekteymis, tekrar izledigimde fark ettim. ayrica filmin kendisinin guzelligi midir, yoksa ilkgenclikte bilmemkac kere izlemis olmanin yan etkisi midir bilmiyorum ama, guzel bir film bu be.
kesinlikle izlediğim en güzel, en doğal filmlerden biri. görsel açıdan ise danslar olsun, patrick swayze olsun müthiş. --- spoiler --- baby'nin i carried watermelon deyişi çok sevimli. hoşlanılan kişinin yanında saçmalamalara çok güzel bir örnek. robbie karakterinin ise bencillik temalı saçmalamalarından sonra baby'ye the fountainhead kitabını al oku demesine gülsem mi ağlasam mı bilemedim. --- spoiler ---
1987 tarihlidir. türkçe bir fotoromanı da vardı.
gerçek bir klasik. yıllar olmuş izleyeli ama yeniden bir kez daha ağzım kulaklarımda.. kulaklarımda da the time of my life..
filmi izlemeden son sahnedeki i've had the time of my life şarkısının klibi gibimsi kısmı youtubedan falan izlemeyin. ben öyle yaptım, filmi hiç beğenmedim. işte yorumum: bi tek sonu güzel. bi de patrik şvayz.
flashback üzerine kurulu olduguna kanaat getirdigim film cünkü filmin basinda konusan baby*, yanlis hatirlamiyorsam, "kennedy ölmeden önceki, daha beatles bile var olmadan önceki zamandi" diye bir seyler söylüyor. yaniliyor da olabilirim.
(bkz: apaçi dansı)
swayzak' ın 2002 yılı çıkışlı efsane albümü. grup çok sıkı bir patrick swayze delisi ve adını da zaten buradan alıyor.
final sahnesini her izlediğimde kendimi sapsal sapsal sırıtırken buldugum maksimum doğallıkta bir film.
finalinde i ve had the time of my life parçası ile akılda yer etmiş film. parçayı bu kadar etkileyici kılan tabi patrik abimizin kışkırtıcı dirty hareketi. şurada o iki saniyelik hareketiyle " guduuuğğğğ " nidası attılır. o andan itibaren film sırıtarak izlenir. o değil de her romantik genç kızın hayalinde sevdiceği ile herkesin gözü önünde dans etme hayallerinin dışa vurumu bu film; bir illüzyon , bir hayal.
yillarca bu filmi dirty dancing diye sevdik kabullendik. filmde gordugumuz danslari da dirty sandik; filmin adi o danslardan geldi sandik. kandirilmisiz a dostlar. gercek dirty dancing filmden kesilmis ki!! eger hala gormediyseniz, iste kendisi: http://www.youtube.com/…idkky6mrkts&feature=related
patrick swayze'ın ve malum şarkının anısına izlenmesi gereken, yoksa kalan kısmından hiçbir cacık olmayan film. http://www.sinemakulubu.com/…1987-ilk-ask-ilk-dans/
tam bir 80'ler klasiği, annelerin korkulu rüyası. hatırlarım da annem bize gidip de bunun kasetini bi türlü videocudan almamıştı (evet gençler kaset kiralanırdı bir zamanlar gücünüze mi gitti). kadın korkmuştu sanırım erotik sanmıştı filmi. biz gene de bi şekilde bebe halimizle izlemiştik bu filmi. filmdeki meşhur "nobody puts baby in a corner" lafını da rahmetli swayze abimiz o kadar salak bulmuştur ki; zamanında senaryodan çıkartmak için kırk takla attığı rivayet edilir. ha bir de yıllardır 60'larda geçen filmde 80'ler müziğinin ne işi var onu düşünürüm. olsun tüm şarkıları güzeldir, izlendikçe izlenir.
1987 yapımı, insana müzikal anlamda da bir çok şey katabilecek romantik filmdir. val kilmer, billy zane ve sarah jessica parker başroller için düşünülmüş fakat gerçekleşmemiştir. billy zane'in olumsuz değerlendirilmesinin sebebi iyi dansedemeyişidir. ayrıca jennifer grey filmde kendinden 10 yaş küçük bir karakteri canlandırmıştır. o zamanlar 27 yaşında olan jennifer ablamıza mülakatlarda bu rolü oynayabileceğini kanıtlamak için 5 dakikası olduğu söylenmiş, o da gereken performansı göstererek rolü kapmıştır. kaynak: http://www.imdb.com/title/tt0092890/trivia
ya david lynch çekseydi diye düşünüp kısa bir fragmanını hazırlamışlar bu klasik romantik filmin. koltukname haftadan kalanlar'da linkini eklemiş, bir de yüzüklerin efendisi'ni başkaları yazsaydı ne olurdu'nun yanına iliştirmiş.
87 model grease. son 10 dakikasını her gece uyumadan önce izlersem hep bulutların üzerinde rüyalar görebilirim bence.
