epic movie, date movie, meet the spartans gibi filmleri ortaya çıkaran kadronun son filmi, bu kez en azından adamlar kendileri demişler film felaket diye*. 29 ağustos 2008'de amerika'da vizyona girecek film the day after tomorrow, an inconvenient truth, cloverfield, superbad, hancock, iron man, sex and the city, the love guru, enchanted, juno, the simpsons movie, speed racer, poseidon, indiana jones, high school musical gibi filmleri tiye alıyor. başrollerde ise carmen electra, kim kardashian ve matt lanter var.
allahım yeter artık! birisi çıkıp şu adamlara yaptıkların şeyin komik olmadığını söylesin lütfen. filmleri ti'ye alan şu serileri de ti'ye alacak yapımların ortaya çıkmasına yetecek kadar çok film yaptılar. felaket filmiymiş. evet felaket olacağından şüphem yok zaten. bunu yapan bunları da yaptı: meet the spartans superhero movie epic movie date movie scary movie scary movie 2 scary movie 3 scary movie 4
filmleri tiye almakla iğrenç bir bok yapmanın farkını anlamayan gerizekalı yazar ya da yönetmen olduğunu zanneden 2 boktan herifin yeni şeysi. ney bu ya? film mi? sikiyim sizin yapacağınız işi ben. allahın belası özürlüler.
--- spoiler --- ehehe hancock banktan kalkıyo uçayım derken kafayı sokak lambasına vuruyo ne komik --- spoiler --- *
hakettiği yeri lağıyla bulmuş filmdir. imdb bottom 100 de 1,3 puanla 1.sıradır. http://www.imdb.com/chart/bottom?tt1213644
imdb'nin en kötü 100 film listesinde 1. sırada olan film. sırf kötü film nasıl olur öğrenmek için izlenebilir aslında.
çok kötü bir film adı gibi gerçekten disaster bir film
filmi ortaya çıkaran kadronun zeki olduğuna kanaat getirdiğim filmdir. 1,5 saat boyunca önlerine gelen her filmle ve ünlüyle pek de komik olmayan esprilerle dalga geçen bu ekip aslında nasıl film çıkacağını isminden anlatmış yinede bunu dinlemeyip sinemaya en az 10 ytl veren seyirci kitlesi ile maytap geçmektedir. ahh nerde o eski hotshotslar...
komedi yazıyordu filmin türünde.. e, hadi gidelim dedik. iki güleriz. yahu nerden gittik, nasıl karar verdik. eğer komedi buysa ben bundan sonra hiç gülemeyeceğim, a dostlar! yalnız şunu söylemeliyim ki; gerçekten de adına yakışır bir film olmuş.
gnçtrkcll olmadan gitseydim bu filme, verilen 2 kişilik bilet çok fena içime otururdu. sağolsun gnçtrkcll'nin faydası 2 kez dokunmuş oldu. filmle ilgili tek güzel şey. gıcık olduğum junonun hareketlerine fazlasıyla takmış olmalarıdır. evet tek eğlenceli kısmı buydu.
fena halde afaganlar bastırtan film. yani dalga geçmeyi bile becerememişler, oha! herkes yazmış ama tekrarlayalım: hakikaten disaster olmuş! böyle çeke çeke uzayan espriler, ...... off yazamıycam bile daha fazla, aklıma geldikçe üzülüyorum gittiğime.
trollerin yaptığını düşündüğüm film. yapımcıları kaç filmimizi en kötü 100 listesine sokabiliriz diye uğraşıyorlar belki de. yine de scary movie'den itibaren bir seri olarak düşünürsek yapılmış 7-8 film içinde o kadar da kötü bir yere sahip değil kendisi. oturup hepsini sayayım demedim ama en az 20 filme çeşitli göndermeler yapılmış. meet the spartans'da daha çok yapılan televizyon programları ve kişilere yapılan göndermeler çok az tutulmuş ki bu açıdan gayet güzel olmuş. --- spoiler --- filmi kahkahalarla izlemedim ama yinede 2. kez izlemek istiyor bir süre sonra insan. bana göre en güzel yerleri ise chipmunk'ların metal söylerken headbang yapmaları ve sarah silverman'ın yaptığı i'm fuckin with matt damon ı kendilerine uyarlamaları güzel olmuş. --- spoiler ---
gulumsemeden izlenen, hatta o anda oynuyor oldugu unutulacak kadar da kotu film.
gerizekali film. yani yok boyle asiri absurt olsa ya da espiriler felan cok kotu olsa anlarimda bunda hic birisi yok. gonderme desen onu da yapamiyorlar. allah fast forwarding'den razi olsun bilgisayarda 10 dakikada bitirdim seyi (film demek istemiyorum).
imdb'yi bilmem ama benim "bottom"'umma fazlasiyla girmiş aranjman... bu kadar olur!
bazı filmler kötüdür, bazıları ise çok kötü. zaman zaman öyle kötü filmler olur ki, "bunu izlemek zaman kaybı" deriz. kimi zaman ise bu tanımlar yeterli olmaz, ötesine geçilir ve "ne düşündüler acaba" diye sorar insan kendine. belki de"çekilmesi bile zaman kaybı" de, kestirip atarız. işte bu film de "çekilmesi bile zaman kaybı" olan filmlerden biridir dersem eğer; bu sadece, kesinlikle yanılgı içinde olduğum anlamına gelir. bu noktada belirtmeliyim ki, burada kast edilen basit bir yanılgı değil, hayır. bir bardak portakal suyunun içine düşen sineğin boğulmadan hemen önce çıkardığı hava kabarcığı ile, beyaz, anglo-sakson, protestan insanlardan oluşan bir topluluğunun değer yargılarının anlatıldığı kitabın basılması için kullanılan mürekkebin durduğu kavanozun üretildiği fabrikayı birbirine karıştırırmışçasına devasa bir yanılgı. her ne kadar bu film için yapılabilecek doğru tanım, sadece bundan 17 bin yıl önce , bugün katmandu olarak bildiğimiz topraklarda yaşamış ancak soyları bir örümcek türü yüzünden yok olmuş uzun boyunlu, küçük kafalı ve cüce bir halk olan alandoranların dilinde yapılabilse de - ki aynı zamanda kendine has bir uyak sistemi olan dünyanın en katastrofik manzumesini de bu halk tam da bu tanım için yazmıştır- kabaca türkçeye çevirisi "evrenin kozmik düzenini bozabilecek ve belki de paralel evrenler ile bir boyut kapısı oluşturabilecek sümüklüböcek neslinin temel efsanelerindeki yedinci bölüm olacak kadar kötü" olan tanım daha doğru olacaktır.
hakkında söylenenler çok çok çok kötü olduğu şeklinde. izlemedim, izlemeyi düşünmüyorum, ama filmden yapılan kısa bir video epey matrak. çoklu linki halinde (birisi silinirse diğerleri ulaşılır olsun), ekte: http://www.youtube.com/watch?v=lq92yykfnt0 üstteki link silinirse yedek linkler: http://www.youtube.com/watch?v=xkituombxe0 http://www.sk-gaming.com/video/64473-fuck_me
--- spoiler --- filmin sonu hint filmleri gibi, katlanılan 85 dakikalik sıkıntıyı alıp götürebilitesi var. --- spoiler ---
bütün ünlülerle dalga geçmeye çalışıp sonunda kendisiyle dalga geçilir halde olmak.. yahu biraz south park seyretmiyor mu bu filmlerin yapımcıları?? hayır harcadığım 85 dakikaya mı yanayım anlamadım ki.. rezil kepaze pespaye bir film.. küçük bir tebessüm bile suratıma gelmedi.. bir de recep ivediğe laf ediliyor.. disaster movienin olduğu yerde recep ivedik oscar rekoru kırar!!
tek güldüğüm sahnesi g force elemanlarının kafayı yedikleri sahne olmuştur, aslında vakti, güldürerek değil hangi her noktada filmi veya ünlüyü tiye aldıklarını düşündürerek geçirtmişlerdir.
oldukca fena bir film. kanimca bundan kotusu sadece 13 dead men olabilir. imdb notunun daha yuksek olmasi amerikali redneck nufusu ve filmde emegi gecenlerin daha kalabalik olmalari olabilir.
show tv sanırım amy winehouse anısına yayınladı bunu.
zik gibi film*. insanın bayat ve rezil espirilere mi yoksa durduk yere daha yeni vefat etmiş amy winehouse aşağılamalarına mı yanası geliyor çözemedim. 26 temmuz 2011 tarihinde nispet yapar gibi tvde de gösterilmiştir. show tv'nin nasıl böyle bir hata yaptığını çözebilmiş değilim. hiç mi ölen kişiye saygın yoktur, arkadaş!!
ismiyle müsemma film.
