türkçe'ye taciz adıyla çevrilen bir demi moore - michael douglas filmi. çıtır çerez filmlerden. izlense de olur, izlenmese de.
butun olayi da demi moore'un *'a * tecavuz ettigi sahnedir. afisinde bile o sahneyi gpstermislerdi.
ing. afişe etmek, ortaya çıkarmak, geçerli kılmak
fena bir film olmamakla birlikte, önce tecavüz sahnesi düşünülmüş, ondan sonra da etrafina film döşenmiş havasi verir...
(bkz: closure)
küçükkene arkadaşımla eve "aslan kral" seyretmeye gidiyoruz diyip gittiğimiz film.
ifşa
seattle da gecmekte olan film.
michael douglas, demi moore, donald sutherland, roma maffia'nın oynadığı 1994 yapımı film. http://www.yenisayfa.com/…detail.asp?fr_albsid=sddm (afişini görmek için)
dijital savaslara sahnedir bu film.
stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 17. bölümünün adı. amerika birleşik devletleri, bir süredir şüphelere sahip ülkeleri daha fazla oyalayamacağını farkedince, stargate projesini açıklamayı uygun görür. elbette abd'nin böylesi önemli bir durumu kendilerinden gizlediğini öğrenen devletler duruma acaip bozulur. ama general hammond son kozunu da oynamaya karar verir.
inanılmaz şarkıları olan ikili.
nondisclosure diye gecen, sirketler arasinda yapilan bir anlasma* da vardir.
control adlı şarkıları çok güzel olan grup, yeni keşfim.
bugüne kadar yarattıkları şarkılar şu şekildedir : latch ft. sam smith control ft. ria ritchie boiling ft. sinead harnett what's in your head running (disclosure remix) tenderly flow lividup get close
geçen hafta berlin berghain cluba gelen grup, gayet iyidirler. adettendir der bir de link veririm ki tadından yenmesin.
çeviri yapıyonuz ya da okuma yapıyonuz, metniniz de yıllık bilançolar, mali tablolar ve bunlarla ilgili ve bağlantılı ve bağıntılı bilumum sıkıcı şeyden biri, bu kelimeyi gördünüz, anlayın ki anlamı "özel durum açıklama(lar)ıdır", böyle yorumlayıp böyle çeviriniz. rasgele. (bkz: özel durum açıklaması)
