heavy rain'in başlattığı '' yapılanlara göre şekil alan oyun '' tarzında, yapımı süren 2012 civarında çıkacak bir oyun. '' şekil alma '' olayını daha geliştirmişler. en ufak hareket, mesela ister bir adamı öldür ya da öldürme, öldürürsen olaylar başka yöne kayacak, öldürmezsen başka yöne kalacak şeklinde. ayrıca yapımcı arkane studios'un dediğine göre oyuncunun tamamiyle özgür olması için ellerinden geleni yapıyorlarmış. hikaye şöyle: bir imparatorun yakın korumasıyız, ama üstün özelliklerimiz var hem yakın dövüş hem büyü konusunda. adamımız düşmanlarımız tarafından oyuna getiriliyor ve zindana atılıyoruz. zindandan çıktığımız zaman aklımızdaki bir tek şey var intikam. son olarak oyunun arkasında harvey smith ve viktor antonov var.
fps olacakmış oyun. yani kişinin gözünden göreceğiz dünyayı. keşke assassin's creed ve splinter cell gibi tps olsaydı. yine de gizlilik olsun çamurdan olsun diyorum. beklemedeyiz.
atmosfer ve tema olarak bayağı iyi duran oyun. grotesk, gotik, distopik bir takım olaylar olaylar.. ss'ler için link.
resmî web sitesinde "games for windows" ibaresi olmasına dayanarak tahminimce steam'de türkiye'ye kapalı olacak.
gayet iyi görünen ve umarim bu güzellikte cikacak olan oyundur.
biraz half-life, biraz bioshock gibi hissettiren oyun. güzel bir oyun olacağa benziyor.
(bkz: şerrefsiz)
ilk trailer' ı geldi : http://www.youtube.com/…t=g2e0bd7ffaaaaaaaaaaa&hd=1 videonun altındaki yorum harika olmuş: "typical? bethesda , starts in a fucking jail." oyun da assassin's creed' in fps hali sanki.
yapmcısı harvey smith'in söylediklerinden sonra bugün yayınlanan trailer'ı izleyince heyecanlanmamak elde değil. harvey smith ne demişti: * oyuncular idiot değil. bu yüzden fallout ve skyrim gibi oyunları hiç unutmayacaklar. işte biz de böyle bir oyun yapıyoruz. güzel olacak bu oyun.
thief 2 backdrop'u, deus ex gameplay'i, bioshock vari storytelling, assassin's creed stili karakter. harvey abi yaparsa olur derim.
şerefsiz gibi bir oyun olacağa benziyor. harvey smith var, steampunk var, stealth action var, first person var daha ne olsun lan it? bir de ilk iki oyunun kalibresinde bir thief 4 çıksa, deus ex human revolution'a ek paket gelse, insanlar el ele tutuşsa, birlik olsa, uzansa sonsuza.
beni asosyal yapacak olan oyun. belki abartıp başından kalkmayıp susuzluktan ölebilirim. evet.
bethesda yine yapacağını yapmış : gereğinden fazla güzel bir cinematic videosu ile bünyeleri kekeme bırakmıştır. dört gözle bekliyoruz ne diyelim...
fragmanını izledikten sonra heyecanımı katlayan oyun. çok iddialı geliyor. bekliyoruz.
eğer fragmanında görülen sahneler gameplay ise sanırım steampunk bir assassin's creed / mirror's edge / bioshock kırmasıyla karşı karşıyayız. her üçünün de hastası olan biri olarak dadından yinmez diyorum. yalnız şöyle bir durum var ki oyunun web sitesi http://www.dishonored.com/'daki screenshot olmamasını umduğum resimlerde ortam 23 nisan kutlaması renkliliğinde. fragmanda gördüğümüz iç karartıcı (iyi anlamda), distopik ortamdan eser yok. umarım oyun böyle değildir.
arkane studios tarafından hazırlanan, bethesda softworks tarafından yayınlanacak steampunk, stealth action fps oyunu. 2012 yılında ps3, xbox360 ve pc için çıkması planlanıyor. imparatoriçeye düzenlenen suikast, üzerine kalan baş koruma corvonun hikayesi anlatılmakta. beklemedeyiz. http://www.youtube.com/watch?v=iz___7wu64y&ob=av3n aha bu da resmi sitesi; http://www.dishonored.com/
fragmanlarla heyecanlanmamayı iyi öğrenmiş kaşar bir oyuncu olarak beklentilerimi yükseltmeden ama yine de umutla beklediğim oyun. fragmanda gösterilen atmosferin yarısını bile hissedebilirsem başından zor kalkarım gibi.
yeni trailer'ı yayımlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=9itq0hxccb0
e3 fragmanında kullandığı drunken sailor uyarlamasıyla yarıp geçiren oyundur. şu atmosferi oyuna taşımayı başarırlarsa bioshock gibi bir klasik olurlar.
e3 trailerında çalan drunken sailor coverı sayesinde onlarca kez loopa alıp çıksa da yesek dediğim oyun. yine bethesda yine acayip şeyler geliyor. trailerda ki coverın sözleri ise yamulmuyorsam şöyle : what will we do with drunken whaler, early in the morning. feed him to the hungry rats for? dinner, early in the morning. way hay and up she rises, early in the morning. slice his throat with the rusty cleaver, early in the morning.
http://youtu.be/vmoogpd2roi kendilerinin de söylediği gibi deus ex ve bioshock kırması bir atmosfere sahip. instabuy.
yapım ekibinde ilk iki deus ex'in arkasındaki isim olan harvey smith ve half-life 2'nin tasarımcısı victor antonov gibi yetenekli isimler bulunuyorken beklentilerin yüksek olmasıda normal oluyor. oyunu bekleyenlere birkaç ufak bilgi paylaşmak istiyorum. niye böyle birşey istediğimi bilmiyorum neyse lafı dolandırmayalım. - oyunun kreatif direktörü raf colantonio, karakterimizin geçmişiyle ilgili bir hikayenin bulunmadığını, çünkü bunun oyuncuların dikkatini çekmeyeceğini söylemiş. geçmişiyle ilgili bildiğimiz tek ayrıntı ise kendisinin imparatoriçenin koruması olduğu. senaryonun ön planda bulunduğu günümüz oyunlarında bu tarz bir yaklaşım garip karşılanabilir. - oyunun oynanış süresiyle ilgili ise; kanı bitli oyuncular için 12-14 saat, sindirmeyi sevenler için bu sürenin iki katına çıkabileceği buyurulmuş. - birde arcane studios tutkulu konsol oyuncularına sahip olmasına rağmen, pc severleride unutmamış. bu yüzden dishonored'ın pc'deki arayüzü, konsollardaki gamepad dostu arayüzden farklı olacakmış. trailerlardan görüldüğü üzre etrafınızda suikastlerin ve katliamın gerçekleştiği, olaylara gizlice veya büyük gürültü çıkararak müdahale edebileceğimiz bir yapı bulunuyor. anlaşıldığı üzere bolca şiddet üzerinde dönen bir yapım olacak.
'' ister gizlilik ister ramboculuk '' tarzıyla ilgili iki video yayınlamışlar. golden cat isimli bölümün gizli tarzında harvey smith, aynı bölümün ramboculuk tarzında ise raphael colantonio oynuyor. harvey reyis <3 http://www.youtube.com/…rcq&feature=player_embedded raphael colantonio http://www.youtube.com/…dje&feature=player_embedded özellkle stealth kısmını ağzım açık izledim lan! balığın içine girerek mekana sızıyoruz. ama tabi harvey abi tek yolun bu olmadığını söylüyor. bir sürü yol varmış o mekana girebilmek için. çok güzel olacak olum!
daha bitirilmesi gereken oyunlar sırada beklerken, sıraya ön taraflardan kaynak yapacak olan oyundur.
pre-purchase steam'e dusmus. 59.99$
stealth tarzı oyun hastası bir insan olmam sebebi ile beni şimdiden heyecanlandırmış oyundur. yayınlanan gamaplay videoları izledindiğinde hareket özgürlüğü ve oynanabilirlik dikkati çeken ilk unsurlardan. zaten daha önceden oynadığım oyunları göz önünde bulundurduğumda bethesda oyunlarını çekici kılan en önemli iki özelliktir bu. fakat oyunu benzer konulu diğer oyunlardan ayıran özellik aksiyonu ve agresif oyun tarzını da özendiriyor olması. şahsen ben hitman serisinin oyunlarını defalarca kez oynamış olmama rağmen bir kere bile agresif oyun tarzını denemedim. nedense agresif oynadığımda oyunun doğasına aykırı hareket ediyormuş gibi hissettiriyordu bana. ama bu oyun öyle bir his yaratmayacak gibi gözüküyor. oyunu bir kere stealth bir kere de agresif olarak rahatlıkla bitirebileceğiz sanırım. dota, league of legends gibi oyunlarda assassin karakterlerde sık sık kullandığımız blink özelliğini first person tarzında hızlı bir arayüz ile kullanabilecek olmamız da ilk anda göze çarpan güzel bir özellik.
son zamanlarda çıkan diğer bethesda yapımları the elder scrolls v skyrim ve rage gibi steamworks kullanacağı kesinleşmiştir. cloud saving vs. dahil buna tabii ki. bir games for windows live skandalı yaşanmayacak, bu açıdan iyi oldu. region lock olmayacağı da kesinleşti bu arada.
türkçe alt yazılı hikaye videosu yayınlanmıştır (prequel tadında yani). oyunun hikayesi ilgi çekici görünüyor, en azından beni etkilemeyi başardı. müzik ve seslendirme de bunda etkili elbette (zaten müzik daniel licht (dexter) anlatım chloe grace moretz (kick ass) tarafından yapılmış). http://www.bolumsonucanavari.com/…ltyazili-4664.htm
tabi ki de xbox 360 sahipleri için çıkmış oyundur. hele rgh sahibi kitle hdd'sine atıp da oynayacak zamanı kollamaya başlamıştır bile. edit: ilk iki bölümünü su gibi oynadım. herhangi bir terslik göze çarpmıyor. oynanabilirlik hiç fena değil. upgrade edilebilecek tonla özellik için gereken itemlar toplandıktan sonra daha güzelleşeceğini düşünüyorum.
youtube'a interaktif videosu konmuş. seçimlerimize göre ilerliyor. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=dta5ge-11_8 * thief serisinden bu yana stealth konusunda aşmış biri olarak... tabi yakalanmadım olm.
atmosferiyle gelmiş geçmiş en iyi distopik oyun olabilir.
ilk inceleme puanları gelmeye başlamış. notları baya yüksek. http://oyungezer.com.tr/…e-puanlari-gelmeye-basladi
oyun piyasaya çıkmadan önce çoğu oyun sitesine, dergisine, medyasına (internet ahalisi, totalbiscuit vb) dağıtılmış sanırım, ki bu oyununa güvenen firmaların yaptığı birşeydir. şu ana kadarki notlar da oldukça iyi, gönül rahatlığıyla alınabilir bir oyuna benziyor.
yapay zeka çok kötü deniyor oyun hakkında (xbox versiyonu için).
gamespot'ta aylardır tavsiye edilen oyun olarak orda burda karşımıza çıkan, yarın yani 9 ekim'de piyasa sürülecek olan 9.0 inceleme puanı almış çığır açacak seviyede distopya atmosferine sahip mükemmel bir action adventure oyunu. meraklı gözler beklemede.
bugun gidip alacagim oyun. ps3 icin mi pc icin mi olanini alacagima karar veremedigim oyun, mal misin diyenlere, skyrim i pc de oynamaktan daha cok zevk almistim. o yuzden kararsizim.
malum ortamlara düşmüştür. skidrow reloaded halt etmiş. ne varsa 3dm de var.
no commentary walkthrough'ları ile meşhur hassan arkadaşımız işe koyulmuş bile : http://www.youtube.com/…&index=1&feature=plpp_video çok güzel oyun abiiii..
valla oyun şu ana kadar dört dörtlük gidiyor. gene de bir derdim var dersem o da oyunun neden third person değil de fps olduğudur. hoş, fps daha çok sevdğiğim bir türdür ama sanki third person olsa daha güzel olurmuş gibime geldi. neyse du daha 15 dakka oldubaşlayalı belki alışınca şey olur.
3dm falan bilmem, malum ortamlara skidrow release'i düşmüştür. scene non-scene'i döver. edit: flt (eski fairlight) properladı. sonra reloaded real proper adı altında onu properladı. sonra yine reloaded kendi release'ine crackfix çıkardı. bu ne lan.
autosave var sandim. yaklaşik 2 saat oynadiktan sonra can sikintisindan önemli bir karakteri biçtim. autosave yokmuş. başa döndüm. bütün motivasyon gitti. tüm motivasyonumu yitirdim galiba. edit: sen sen ol kesme arkadaş.
muazzam oyun. adamlar kendilerini aşmışlar. not: daha oynamadım.
eminim ki herkese, özellikle casual kitleye hitâp etmeyen oyun. beğeniriz beğenmeyiz ama şu kesin ki; bu oyun bir harika dostum!
kisa süre icinde paraya kiyip alacagim oyundur. burda millet falan yaziyor ben cok özeniyorum, cok kiskaniyorum.
half-life var içinde, bioshock var, dark messiah var, assassin's creed var... arkane studios bunların en güzel yönlerini almış, balina yağı kokulu, muhteşem bir steampunk pakedine sarmış, önümüze koymuş. yılın oyunu ödüllerinde ne kazanır bilemem, ama bir sürü dalda aday olacağı kesin.
thief, deus ex ve bloodlines'ın yeni edindikleri bir arkadaş. aynı okul, efendi de çocuk...
--- spoiler --- abi oyunda bi tene kalp var bu kalbi seçip milletie tıkladığında düşüncelerini falan şey ediyor. uln o kadar bağımlılık yaptı ki oyunu oynayamıyorum 2 saattir. sırf millet hakkınad bilgi topluyorum. tey tey tey. --- spoiler ---
options menüsünde ve oyun içinde sürekli olan takılmalar sebebiyle oynayamadığım oyun. ya benim bilgisayar eskidi ya oyun bozuk anlamadım.
açlıktan kısa sürede bitirdiğim oyundur. ne yazık ki tekrar oynanabilirliği pek yoktur. ama oynarken neredeyse sinematik izletiyor kadar güzel tat vermektedir.
grafikleri cok hosuma giden oyun. ne asiri gercekci ne de cizgi film gibi. tam arasinda tam kivaminda. hafiften fable 3 tadi da veriyor steampunk dunyasina sahip olmasi. icine cekiyor dunya seni. iste boyle oyunlari seviyorum ben bana birseyler anlatabilen oyunlari. bir de crusader kings 2 yi ama o bambaşka bir hikaye.
oyun avrupa'da 12 ekim'de (yani yarın) erişime açılacak.
büyük bir ihtimal steampunk atmosferinden dolayı bana ilk bölümde avatar the legend of korra yi hatirlatti.
optimizasyon harikası olan oyun. istediği özellikler benim makinayı aşıyor ancak bütün ayarlar full yağ gibi oynuyorum. günümüz oyunlarının en büyük sorunu optimizasyon sorunu malum. çıkan beş oyundan ikisi bu konuda çok zayıf. kimi yerde oyun akarken kimi yerde gereksiz kasılmalar yaşanıyor oyunla alakalı olarak. sonra dayıyolar yüzlerce mb'lik patchleri ama nafile. gta iv, ghost recon future soldier bunun baba örnekleri.. daha bi ton var tabii.. bu konuda örnek alınması gereken oyun, helal olsun. grafikleri de güzel bence. oyun oynadığımızı anlıyoruz. bi de özgürlük konusunda aşmışlar. istediğini yere atla zıpla.. kontrol tamamen sizde. oynanabilirlik ve optimizasyon olarak dencek hiç bi şey yok. tebrik etmek düşüyor. aldığı puanlar da ortada zaten. sonuna kadar hak etmiş. --- spoiler --- senaryosu witcher 2 ile benzerlik gösteriyor. --- spoiler ---
oyun boyunca karakter seslendirmeleri tanıdık geliyor da bir türlü çıkartamıyorsanız kadroda chloe grace moretz, lena headey, carrie fisher ve john slattery var, sırasıyla emily, hocası calista, hoparlörlerden gelen anonslar ve havelock olarak. zorluk olarak bir thief 3 beklemeyin, sinirden saç baş yoldurmuyor, ama oyun gizlilik esaslı özellikle görevlerin sonundaki kimseye görünmeme ve kimseyi öldürmeme tiklerini alacak şekilde oynanırsa tatmin edici. karakterlerin hikayeleri, kalbin anlattıkları, kitaplar fln derken bayağı güzel bir evren yaratılmış, öncesinde neler olduğuna dair pek bir hikaye anlatılmayarak sanki ikinci oyun için açık kapı bırakılmış. verdiğiniz kararların oyunun sonunu beklemeden sonraki görevde olabilecekleri bile değiştirmesi de mis olmuş, hatta kararlardan başka görevlerde izlediğiniz yola göre aldığınız chaos puanları da sonu ve oyunun devamını etkiliyor, herkesi öldürerek ilerlenirse ortalıkta gezen weeper ve fare sayısı artıyor. bir de oyunun asıl zevki büyüleri almayınca ortaya çıkıyor, ha eşşek gibi rune toplayıp büyüleri almamak garip gelse de biraz fazla güçlü olmuşlar. sanıyorum save sisteminde bir sorun var, görev sırasında oyunu kapatıp tekrar açarsanız ve continue derseniz görevin başından başlatıyor, load ile en son kendi savelediğiniz yerden devam edebiliyorsunuz, haliyle autosave pek güvenilir değil, bir el f5 üzerinde olursa boşuna stres yaratılmaz. ayrıca açılmadan göçme gibi bir problemle karşılaşılırsa kısayoldan -windowed komutu ile başlatıp sonradan tam ekrana geçmek çözüyor. --- spoiler --- kimseyi öldürmeme konusunda bayılttığınız elemanları attığınız yere dikkat edin, farelerin ortasına, denize, apartmandan aşağıya fln atarsanız görev sonundaki istatistiklerde öldürülmüş olarak çıkıyorlar. ayrıca köpekleri yakından bayıltamıyoruz, öldürünce chaos vermiyorlar ama görünme istatistiğinde sayılıyorlar, okla bayıltıp geçmek en iyisi. krust ve fare hayvanatları görünmeme ve öldürmeme tiklerini etkilemiyor, weeperlar ikisini de etkiliyor. daha oyunun başlarında yakındaki çetenin ilacına zehir katma ile ilgili bir görev var, görev esnasında uyarılıyorsunuz bunu halk da içiyor diye, gene de yaparsanız bir sonraki görevde etrafta weeperlar dolaşmaya başlıyor, slackjaw "bizim elemanlardan bazıları da weeper oldu odaya kapattık" diye dert yanıyor. büyülere gelirsek possession ile fareydi askerdi kontrol edip patır patır güvenlikleri geçebilir, whirlwind veya bend time ile yaradana sığınıp ağızlarını yüzlerini çok pis kırabilirsiniz ama oyunun bütün atmosferi mahvolur. sırf blink ile bitirilebiliyor, yaptım oldu, hadi çok item kaçırıyorsan bir de dark vision al da, fazlası cidden zarar. görevlerdeki tüm parayı bulamasanız bile bütün geliştirmeleri alabiliyorsunuz, yalnız gizlilik üzerine giderseniz silahı geliştirmeye hiç gerek yok malum sesi mutlaka birileri duyuyor, oyun boyunca hatırladığım kadarıyla üç kere fln duyulmadan kullanılabiliyor. explosive bullets geliştirmesine ayrı mermisine ayrı para verip bir kere bile kullanmadım. --- spoiler ---
bu oyunda dolu şişe bulmak neredeyse imkansız. içkiye vurmuş kendini millet. bütün şişeler boş. şaka bir yana oyun mükemmel, bence hikayesi filan çok başarılı. tek eleştirebileceğim nokta sanırım çevre etkileşimi. artık bir süre sonra ezberliyorsunuz malzemeleri. skyrim'de de aynı mesele vardı bak bu oyunda da öyle. arkadaş herşey mükemmel ama şu çevremizdeki eşyaları biraz daha kullanabilelim ya. duvar misali çiçeklerden bıkkınlık geldi. bulanık bulanık eşyaların arasında boş şişeler parlıyor, sadece onları alıp fırlatabiliyoruz filan. o olayı sevmedim.
setting ve mekanikler olarak bioshock serisini, özellikle de bioshock infinite'i andırmakta.
yıl 2012 ve utanmadan unreal motoruyla yapmışlar oyunu. bravo. yani anlayacağınız grafikler taş devri. olmamış. edit: standart olmuş bir motor evet. özellikle düşük bütçeli yapımlar tarafından. mesela bir battlefield, assassin creed, hitman serilerine bakınca söylediklerim anlaşılacaktır. eskimiş bir teknolojidir. unreal engine 4 ise geliştirilmeye devam etmektedir, çıkmak üzeredir. edit 2: yav arkadaşlar üstüme gelmeyin, grafikleri kötü diyorum, oyunun senaryosu ve atmosferi başarılı olabilir, ama şöyle cidden bu işin geekleri gelse ne demek istediğimi anlayacaklar. grafikleri günümüze göre kötü lan, yoksa benim mi gözler köreldi ak. şüpheye düştüm lan.
yıl 2012 ve unreal motoru ile yapılmış oyunlardan sadece bir tanesi. http://www.unrealengine.com/en/showcase/ sektörde neredeyse standart olmuş unreal motoru grafiklerine de taş devri dendi ya, söylenecek söz yok.
sık sık save etmeyi unutunca sinirden kudurtan oyun. ee alışmışız autosave li oyunlara...
oyuncuya 2 den fazla yontem sunan muhtesem yapimdir. ki iyi ki birinci sahistan oynanacak sekidle tasarlanmis, ucuncu sahsitan oslaydi assasins creedten cok farki kalmayacagi gibi, oyuna da daha az dahil olabilrdik. eger planli ve dikkatli oynanirsa, her yer yavas yavas gezilip arastirilirsa gayet uzun bir sureye sahip daha ilk bolumlerden anladigim kadariyla. ama yok sag elde bicak, sol elde silah vb ile ortama dalinirsa zevksiz ve ksia bir sureye sahip oyun olur... ortam tasarimlari ise nefis.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=vkp9xeghvfy)
sayesinde mass effect, batman , gears of war, bioshock, borderlands gibi oyunların düşük bütçeli yapımlar olduğunu öğrendim.
çok fazla oynamadım ama oynadığım kadarıyla bana ters olan bir oyun. ben her oyuna açık dünya sistemine yakıştıramıyorum ve açık dünya'yı dishonored'e yakıştıramadım. oyunu yapan bethesda olsa kendini tekrar etmiş derdim ama yapan arkane studios olunca, bir çok tasarımsal öğeyi skyrim'den alması biraz saçma olmuş.
bir oyunun, "manyaklarını" tatmin edecek kadar bile steampunk öğeleri içermesinin o oyunu bazıları için "muhteşem" yaptığını idrak edemeyecek bebelerin yerdiği oyun. arkadaşım, oyun c64 grafiğinede sahip olsa (abartıyorum) senaryosu güzelse, ortamları sevdiysek, kıyafetler bilmem neyse, biz oynarız severiz o oyunu. senin gibi al eline silahı şunu vur bilmem ne, internet cafe cod gençliği değiliz ki biz. işinde gücünde adamlarız sikko ergen. sigit. demek isterdim. bu kadar basit olmasını isterdim olayın. ama işin içerisinde o kadar ağır psikolojik neden var ki. şekilcilik dahi var yani. iğrenç bir durum. oyunda şekle bakmıcan da neye bakçan diyenlere de, biz üzerinde küçük kırıklar olan cillilerle oynayarak büyüdük göt! hd grafiklerle değil! diyor, konuyu kapatıyorum. üstüme gelmeyin kafa atarım bak.
etrafta birbirinin kopyasi onlarca fps ve rol yapma oyunu varken ilac gibi gelmis, arkane studios tarafidnan gelistirilip bathesda tarafindan sadece dagitimi yapilan oyundur... boyle cakma olacaksa her oyun cakma olsun bizim olsun.
ilk deus ex oyunundan bu yana böyle keyifle oynadığım bir fps-rpg hatırlamıyorum. atmosfer on numara, mekanikler on numara, şimdiye dek gördüğüm kadarıyla yan hikaye ve alternatif sonlar on numara... bunu oynamayan adam kendine oyuncu demesin arkadaş. böyle oyunlar sayesinde bugün oyun sektörü sinema sektöründen çok daha büyük hale geldi.
20 küsür resmi inceleme sonucunda ortalama 91 puan almış, atmosferiyle, grafiğiyle, oyuncuya yaşattıklarıyla, kısacası hemen her özelliğiyle mükemmel bir oyun olduğu neredeyse taraflı tarafsız herkes tarafından kabul edilmişken, beklenen kahramanlar gelmiş ve bu oyuna da çakma diyebilmiştir. he çakma he, siz en iyisini bilirsiniz, çakma bu oynama, yeter ki sen oynama.
dan bull isimli şahane şahıs tarafından şahane bir rap videosu yapılmış oyun. buyrunuz. http://www.youtube.com/watch?v=ppg8qkibiyu
kafa karışıklığı sebebiyle belirtilmesi gerekiyor sanırım: bu oyun bi fps oyunu değildir. evet first person kamera açısıyla oynanır, ama bir shooter değildir. onun için call of duty ile falan kıyaslamak gibi komik davranışlarda bulunmayalım lütfen. oyunun henüz ilk suikast görevindeyim ve şu ana kadar gördüklerim beni baya bi etkiledi. mekanların half-life 2' nin bölüm tasarımcısının elinden çıktığı çok net belli oluyor. bunu söylemeselerdi bile herkes anlardı sanırım. ayrıca oynanış olarak da bence değeri bilinememiş harika bir oyun olan dark messiah of might and magic' e oldukça benzemesi de çok hoşuma gitti. şimdilik iyi gidiyor, bakalım hayırlısı...
henüz satın alamadım. ama bazı bebeler gelip bu oyunu cod'la karşılaştırınca anladım ki güzel bir oyun olmuş. çünkü tüm güzel oyunlar ülkemizde cod'la karşılaştırılır.
oynadığı oyunlar cod serisi, fifa ve nfs'den öte gitmeyen bebelerin asla anlayamayacağı, bu nedenle beğenemeyeceği bir oyun. ulan 14 yaşındaki kardeşim bile yanımda "oyun güzel ama bana gelmez" dedi, o kadar olun bari be.
türkçe commentary serisi buradan takip edilebilecek olan taze oyun.
şimdiye kadar oynadığı en iyi oyun modern warfare serisi olanlar bu oyunu beğenmemiş. aha size oynamak için koskocaman bir neden verdim. işin içinde harvey smith ve viktor antonov varsa abdest alıp konuşacaksınız olm.
gizlenmenin zorluğu ileri derecede olan oyun. very hardda tabii. ne hitman'de ne deus ex'de ben bu kadar şahin gözlü guardlar görmedim. o açıdan zorlayıcı olmuş bana göre. ya da skyrim'in dandik sneakine alıştığımdan zor geldi. onun dışında yapay zekasını genel olarak beğenmedim. uğraşmamışlar sanki, yarım kalmış gibi. yüksek korumalı mekanın içinde şişe kırıyorum duvarlara vuruyorum. dönüp bakıp devam ediyolar işlerine adamlar. hikayesinin de içine pek giremedim ben. derin derin işlememişler, yüzeysel, tahmin edilebilir bi hikaye vermişler bana göre. sinirlendim lan bu duruma. mis gibi oyunu yapmışsın atmosferi yapmışsın, hikayeyi de daha derin yapsaydın bari adam. human revolution çok güzel yapmıştı bence bunu. adamlar geliyor, kırıyorlar ağzımızı burnumuzu, kaçırıyolar karıyı, sonra güzel bir theme ile elemanlarımızın bizi augmented yaptıkları o efsane cinematic giriyor. neydim ne oldum diyorsun. ben, karakterimizin kaderinin değişmesi olayını hissedemedim yani bu oyunda. öncesi yoktu ki lan zaten. bilmiyorum belki ben çok etkilendim o oyundan ama deus ex'in son oyunuyla karşılaştırınca hikaye açısından bana çekici gelmedi dishonored. --- spoiler --- 3-4 kere bizi gideceğimiz yere bırakan adamın bize olan bağlılığı mesela. hiç mantıklı değil. bunu işleyebilirlerdi derin derin. bilerek detaya inilmediğiyle ilgili bi şeyler okumuştum ama o karakterin eski hayatıyla ilgili hikayesiydi yanlış hatırlamıyosam. ki bunu yapmaları da saçma bana göre, bilmem sizi. --- spoiler --- steampunk hastası değilim ama atmosferi hakkaten güzeldi. özellikle; --- spoiler --- assassinlerin bizi bulup götürdüğü mekandan çıkarkenki ortamın hastası oldum. gerginliği ayrı zaten, piuf, piuf ediyor adamlar etrafta, çekiyosun çift zoomu crossbowla çakıp kül ediyosun teker teker adamları. mis mis. --- spoiler ---
bana eski fpsleri hatırlattı. doom olsun, duke nukem olsun o zamanki oyunların havası var oyunda. günümüz oyunlarının bir çoğu çok ruhsuz olduğundan aşırı zevk aldım diyebilirim.
10 numara bir oyu olmuş. atmosferi olsun, oynanışı olsun herşeyi ile o özlediğimiz fps tadını bize sonuna kadar veriyor. arkadaşların dediği gibi o eski efsane fps'lerin tadı var. zira yer yer manhunt, bioshock ve thief tadı alıyorsunuz ve bi de commandos. oyunda lineer bir ilerleyiş olmaması pek güzel. bir çok görevde, bir çok farklı noktadan gidebilirsiz. cidden çok güzel bir oyun. uzun zamandır ilk defa bir oyuna bu kadar bağlandım. bitecek diye ödüm kopuyor. * ekleme: bu arada gamespot'dan 9 puan almışki sonuna kadar hakediyor.
half life 2'nin sanat yönetmeni viktor antonov sayesinde buram buram city 17 kokan distopik oyun. şu ana kadar gördüğüm en büyük sıkıntısı başka oyunları fazlaca çağrıştırması. haliyle ordan burdan toplayıp iyi bir iş çıkarmışlar diye bir eleştiri getirilebilir. yine de özlenen fps kıvamındadır. şuraya git şurdan şunu al şuraya koy yönergelerini hiç koymasalarmış daha da güzel olurmuş ama yeni yetme bebeler böylesine alışkın yapacak bişey yok.
tek cümleyle, bir sürü oyunun bir potada eritilmiş hali dishonored. öyle ki kendimi aynı zamanda hitman, bioshock, half life 2, alice madness returns ve thief oyunlarını oynarken buldum. her oyunun güzel taraflarını almışlar ve ortaya daha güzel bir oyun çıkarmışlar. unreal motorunun akıcılığıyla çok güzel bir atmosfer yaratılmış. oyundaki bazı unsurlar için "oha lan aynı half-life 2 olmuş" dedikten sonra oyundaki konseptlerin çoğunun viktor antonov'un eseri olduğunu öğrenince pek şaşırmadım. --- spoiler --- oyunda özellikle dikkatimi çeken şey o dünyada petrolün hala keşfedilmemiş olmasıydı. dünyamızda da petrolden hemen önce enerji kaynağı olarak kullanılan balina yağı, dishonored'da petrolün yerine geçmiş. orada günümüze kadar olan teknolojik atılımın çoğunun çok farklı yerlere kaydığını görüyoruz. tıpkı bir paralel evrendeymişiz hissi yaratmayı başarmışlar. --- spoiler --- lineer olmayan ilerleyiş sonunda yıllardır adam yerine konulmayan fps oyuncusunu memnun etmişe benziyor. her haritanın üzerinde çok durulmuş. ki ben en başta çoğu olayı çözememişken ve çoğu yere girememişken farelerin içine girmeyi keşfettikten sonra (jeton biraz geç düştü evet) oyun benim için bambaşka bir boyut aldı. geride kalan üç dört bölümü tekrar oynadım. dikkat ederseniz aynı konsept alice madness returns'te de vardı. hitman'deki ceset taşıma, kurbanları uyutma ve tespit etme yöntemleri yine oyunda yer alıyor. gizlilik ve işi kimseye çaktırmadan halledebilme olanağı da thief oyunundan alınmış. steampunk atmosfer ve bazı yeteneklerin alınması, kullanılış şekli silahların tasarımı ve bütün bölüm tasarımları da bioshock ile oldukça örtüşmekte. oyunu oynarken bu oyunların hepsinden aldığım keyfi toptan aldım. teşekkürler arkane studios, bethesda software ve yağ gibi kayan, oyun yapımcılarına kafalarındaki fikirleri aynen uygulamasını sağlayabilen esneklikte script yeteneğine sahip olan biricik unreal motorunu insanlığa kazandıran epic games.
her bölümü ghost perk'i ile bitiricem deyu göbeğimin çatladığı oyun. bir de hard da oynuyorum ki tam kişisel işkence. ama çok zevkli orası ayrı.
bu oyunun dokularını masraf olmasın diye paint ile yapmışlar. tamam oyun fena değil, iyi hoş da abi bu kadar da koyuvermek olmaz be... dokularda koca koca pixel ler sayılıyor.
bu oyunu diğer oyunların tamamından ayıran en mühim şey, oyunun yaklaşık 10.cu dakikasında alacağımız kalp'tir. mekanların ve insanların doğasını bu kadar yansıtabilen, diğer karakterleri hareketli pixel yığınlarından çıkarıp derinlik katan, cryptic, ürkütücü ve biraz da hüzünlüdür. sadece voice acting bile, kalbin kime ait olduğunu gün gibi ortaya koyar; ama oyunda "aha budur" diye göze sokulmamış olması çok başarılıdır. özellikle kalbi emily kaldwin'e tuttuğumuzda kalbin emily ile ilgili söyledikleri, ses tonundaki hüzün kesinlikle övgüye layıktır
minimum sistem gereksinimlerinde 3.0 ghz dual core işlemci, nvidia gtx 460 yazmasına rağmen intel 2.26 ghz core 2 duo ve 9600gt ile lowda rahatça oynadığım oyundur. demek ki neymiş minimum sistem gereksinimleri o kadar da minimum değilmiş.
--- spoiler --- bana göre bu senenin en iyi oyunu. konusu olsun, atmosferi olsun, müzikleri olsun insanı inanılmaz içine çekiyor. hele o balina avcılığıyla, outsider'la ilgili bulunan kitaplara hasta oldum, okuması çok zevkli. yalnız iyi sonu için çok sabırlı olmak lazım. ben biraz öküz olduğumdan, üstüne bir de arkamdan katakulli çevirilmesine kızdığımdan önüme geleni biçtim ve olaylar iyice boka sardı. etraf fareden, hastalıklıdan geçilmez oldu, küçük kız iyice tozuttu, bıçağından kan damlayan adam resimleri çizip "hepsini öldürdün mü? sen öldürmeseydin ben öldürtecektim zaten" demeye falan başladı, kayıkçı bile ipnelik yapıp son görevde "ne pislik bir adam oldun sen. sana şans falan dilemiyorum hatta umarım yakalanırsın diye geldiğini askerlere haber veriyorum" deyip ateş etti göt. zaten bitince imparatorluğunda boku yediğini gördük, küçük kız oyun high chaos'ta bitince tam bir psikopat oluyormuş. bu arada müziklere bir parantez açmak lazım. özellikle şunun hastası oldum; http://www.youtube.com/watch?v=ivlvyi9rkdo ayrıca oyun bittikten sonra çalan şarkı da gayet başarılıydı. yer yer serj tankian'ı hatırlattı nedense; http://www.youtube.com/…ailpage&v=p0nfggl7cqs#t=80s (can you feel the new day rising'den itibaren direk serj'in solo albümleri aklıma geldi) --- spoiler ---
--- spoiler --- oyunu henüz bitirmedim daha ikinci görevdeyim ama burada yazılanları okurken bir anda kafaya dank etti. lan yoksa bu kalp öldürülen empress'in kalbi mi. laahn. !! eğer öyleyse trajediye gel hacı --- spoiler ---
acilen ikincisinin çıkmasını ya da en azından değişik dlc tarzı expansionlarla devam etmesini istediğim efsane. kısa geldi yetmedi ki oyun.
pek çok oyundan çalma çırpmayla itham ediliyor. evet, biraz öyle belki ama, bu kesinlikle ve kesinlikle rahatsız edici değil. oyunu kötü de yapmıyor, bilakis çok güzel yapıyor. bunun iki sebebi var. birincisi; oyunun esinlendiği, ya da direk kopyalandığı oyunların listesi. abi hemen hemen hepsi kendi alanlarında ilk üçe giren, yıllar geçse de asla unutulmayacak şaheser niteliğinde oyunlar. ikinci ve en önemli nokta ise; bu esinlenme ve apartmaların çok başarılı şekilde, tam da olması gerektiği gibi yapılmış olması. kesinlikle sırıtmıyor bence. eğer özgün bir oyun yapabiliyorsanız buyrun yapın, en güzeli. ama eğer çok da güzel bir fikir ve konsept yakalamışsanız, bunu da dishonored gibi başarılı bir şekilde ortaya koyabilecekseniz, buyurun esinlenin kardeşim. bize uyar. netice itibariyle: çok güzel bir oyun. oynayın, oynatın.
ee, bitti oyun lan. şöyle bir ek paket, 2.oyun falan çıksa biran önce. şuan bitireli 10 dk. olmadı ama kendimi büyük boşlukta hissetmeye başladım bu oyun olmadan. ayrıca sonda çalan müziği youtubede izlemiştim ama oyunun sonunda daha bir etkileyici oluyor lan. oyunu high chaos da bitirdim. low chaos da bitirince acaba farklı bir son mu olacak merak ediyorumki öyle diyorlar. bu oynadığımda sinsice yaklaşıp herkesi kılıçtan geçirdim ama 2.oynayışımda kimseyi öldürmeden gidicem, bakalım neler olacak. kısacası muhteşem bir oyundu. bioshock'dan sonra ilk defa bir oyun beni bu kadar mest etti atmosferi ile, hikayesi ile, oyun içi tasarımları ile. çok iyiydi lan.
oynadığım en mükemmel oyunlardan biriydi. belki efektleri tartışılabilir ama yapay zekası olsun, senaryosu olsun, hatta o senaryoyu şekillendirmesinin bize bırakılmış olması olsun mükemmel bir oyun. oyunun oynanış süresi çok kısa geldi. doyamadan bitti diyebilirim. ek paket çıkarsalar hiç fena olmaz. kesinlikle oynanması gereken oyunlardan biri. (bkz: honor for all) (bkz: the drunken whaler)
"autosave" feature'nu elime verseler kafa göz dalacağım oyun. ulan oyunun başında autosave autosave deyip duruyorsunuz bi kere autosave yapmadınız lan mına koduklarım, yüz kere aynı yeri oynattılar, ne değerli overseer campbell'ınız varmış amk.
ben hisli adamım arkadaş, eskisi gibi oyunlarda eğlence değil his arıyorum. atmosfer olacak, güzel bir şehir yaratacaklar, oyunun sonunda credits ekranına uzun uzun bakacaksın. balina yağı kokusunu duyumak istiyorum. 10 dakika önce bitirdim bu oyunu ve bunların hepsini buldum. bu oyunun ilk entrysi de bana ait. o entry yazdıldıktan beri bekliyordum. haberlerini, videolarını, yapımcı açıklamalarını falan sürekli yakından takip ettim. neyse. bir kere bu oyunu isteyen sessiz olsun, isteyen pata küte girsin şeklinde düz mantık anlatmamak lazım. çok çeşitli yollar var. bir yere girmek için en az 5-6 tane yolun var ve bu yollar senin hayal gücüne kalmış. ister çatıdan giriyorsun, ister denizden(balık içine girerek), istersen direk ön kapıdan, istersen de bir farenin içine girerek fare yollarından içeri sızıyorsun. ben çoğu yolu görevi bitirdikten sonra geri dönüş yolunda farkettim. bu konuda cidden çok uğraşmış adamlar. hatta bazen ulan burayı nasıl görmedim ben diye ah çektim kendi kendime. o yoldan girsem daha az uğraşırmışım amına koyim. şimdi eleştrilere gelelim. ve kendimce açıklamaya çalışayım: * autosave - bana hiç olmadı. belki ps3 versiyonu olduğundan dolayıdır bilemiyorum. oyunun girişinde autosave ister misin sorusu geldi, evet dedim. her kapıyı açtığımda, her görev tamamladığımda, önemli karar anlarında kendi kendine hep kaydetti. * aksiyon çok yavan. - abi bu oyunu sessizlik üzerine kurmuşlar. yetmemiş 10 tane yol koymuşlar. ulan demişler bu da yetmez bir sürü power vermişler. bunlara rağmen sen hala pata küte girmek istiyorsan bir zahmet counter - strike oyna arkadaşım. power güçleri de zaten ikiye ayrılmış gibi. sessizciler için zıp zıp, zaman durdurma, duvarların arkasını görme özellikleri, aksiyoncular için fareli, kılıç savurmalı gibi şeyler eklemişler. aksiyon olanları hiç denemediğim için tam ayrıntısını bilmiyorum. * yapay zeka - bunun tam tutturamamışlar. bazen çok aptalca hareketler sergiliyorlar, bazen de çok zekiler. mesela bu elektrikli duvar şeylerinin gücünü direk kestiğim zaman hayırdır diye bakmaya geldiler. ama bazen de gözlerinin önünden geçmeme rağmen görmediler veya çok geç gördüler. böyle çok örnek var. oynayınca farkediliyor. * oyun kısa. - şimdi kısalığı doyulamadığından. ben bütün rune ve bone charmlari topladım, çoğu yan görevi yaptım. oynayanlar bilir dunwall tower'a ikinci çıkışımızda inşallah bitmez diye içimden dua ettim. öyle bir durum, bitmesin istiyorsun ama her güzel şeyin bir sonu var işte. bitiyor. hee, bence kıvamında olmuş. uzun olsaydı sıkılabilirdik. * hikaye çok yavan. - evet lan =( zaten klişe bir senaryo ile açılış yapılıyor bari biraz süsle? ama yok süslememişler. 2 sayfa düz bir şekilde yazmışlar senaryoyu. diğer karakterlere falan bağlanamıyorsun. oynayanlar bilir optional olarak verilen 2 kişiyi kurtarma görevini sırf oynama sürem uzasın diye gerçekleştirdim. o 2 kişi bana bir anlam ifade etmiyordu. oyunda sevdiğim üç kişi vardı. biri corvo(biz), diğeri emily, bir diğeri ise empress. empress zaten kalbi elimizde olduğu için bağ kurdum. emily ise sürekli onun peşindeyiz ve kendisi biraz safça bişi. hee corvo, yani biz. oyunun sonuna kadar bağ kuramamıştım ama sonunda iyice sahiplendim. - oyunun türk sitelerindeki bütün incelemelerini okudum.. ulan bir kişi de çıkıp seslendirmeler çok güzel dememiş. müzik yok demişler ama seslendirmeler süper dememişler. ulan amına koduklarım. nerenizle dinlediniz oyunu ben anlamadım amk. atmosfer zaten iç karartıcı ne müziği. ya belki arayan olmuştur eyvallah ama ben müzik aramadım. zaten dillere dolanan o meşhur iki şarkı yetti bana. hee, ulan müziklere takılan kulağınız neden seslendirmelere takılmadı anlamadım. empress'in sesi, emily'nin sesi, samuel'in sesi daha niceleri. adamlar bu konuda bir tane karakteri bile es geçmemiş. - şehir ise zaten herkesin ortak görüşü olarak harika. özellikle karantina bölgesinden çok etkilendim. insan hiç vakit kaybetmeden kaçıp kurtulmak istiyor. son olarak ben çok beğendim. beklediğime, verdiğim paranın kuruşuna kadar değmiş. hatta arttırıyorum ve son zamanlarda etkilenerek oynadığım tek oyundu diyorum. şehir atmosferi, kıyafetler, seslendirmeler, sonu, yaptıklarınıza göre oyunun şekillenmesi, o meşhur 2 tane müzik... ve daha niceleri. not: sonu ağzıma sıçtı. üzüldüm yani. mutlaka ve mutlaka iyi sonla bitirmeye çalışın. oyunun sonundan aldığınız tat 2 kat artacak garanti veriyorum. farewell, corvo.
hardcore gamer değilseniz low chaos'ta bitirmenin baya zor olduğu oyun. neredeyse her bölüme "bu bölümde ghost achievement'ı alıcam lan" diye başladım, ama bir kere fark edildiğinizde aç gibi bütün birlikleri üstünüze salıyorlar, size de allah ne verdiyse girişmek kalıyor. ps. low chaos sonu daha güzelmiş diyolla.
adam öldürmekle low chaos bitirmenin bir bağlantısı yok. oyunun her bölümüne kimseyi öldürmeyeceğim diye başladım ama olmadı. her bölüm en az 10 adam öldürdüm. detected oldum, yeri geldi yakın dövüşe girdim ama low chaos bitti. high chaos bitirmek için önünüze gelen herkesi öldürmek gerekiyor sanırsam. o da zor iş lan nasıl becerdiniz? bence high chaos bitirmek daha zor amına koyim. can su gibi iniyor vallahi.
psn den verdiğim 129 tl'ye açıcığım oyun. tamam iyi güzel atmosfer filan süperde bir hafta sonunda bitti. bir oyunu, incelemelerin gazına gelip hemen almamak gerekiyormuş. bu oyunu oynarken hep aklıma skyrim ve oblivion geldi. benim beklentim veba altındaki kocaman bir şehirde özgürce görev yapmaktı. ne buldun derseniz ufak bir haritada hedeflere ulaşmanın çok kolay olduğu bir oyun. neymiş adam öldurmenin türlü türlü teknikleri varmış. bu oyunu herkes neden bu kadar beğenmiş anlamadım. skyrim'de dark brotherhood görevleri çok daha eğlenceliydi. --- spoiler --- özgürlük söylemleri ile rant yapmaya çalışan bir oyunun ikiden fazla sonu olmalıydı. o da saçma neymiş çok adam öldürdüm diye kötü son.(tamam küçük kızın bizim davranışlarımızı örnek alması mantıklı olabilir ama lan bende intikam ateşi ile hapisten yeni kaçmış biriyim tabi adam öldüreceğim. ) --- spoiler ---
oyunun low ve high chaos'a göre bitirirsek aslında 4 tane sonu var. ama işte çakma oyuncuları bu bile tatmin edememiş. ve yine adam öldürmeden gitmek, vucütları saklamak ve yine bazı adamları öldürmeden gizli yollardan gitmek biraz zeka ve iq istiyor. sanırsam düdüz görevleri oynamaya alışık çakma rpgcilerin kafası basmamış bu duruma. mesela ben oyunu normal zorluk seviyesinde high chaos olarak bitirdim. şimdi very hard da oynuyorum; low chaos için. inanın sanki ek paketini oynuyorum oyunun. 2.kez oynadığımda kimseyi öldürmeyecem diye türlü taklalar attım, adamlara yakalanmayacam derken bir çok yeni yol keşfettimki asıl bomba burada. buralardan giderken bazen ek görevler alıyorsunuz. bi de farelerin içine girme, teleport gibi olayları daha akıllıca kullanmayı öğrenince oyunun zevki doruğa çıkıyor. kısacası bu oyun counter strike'dan başka oyun bilmeyen net cafe bebelerine; bir iki rpg oynayınca kendini oyuncu sanan çakam oyunculara göre değil.
neymiş efendim skyrim'in dark brotherhood görevleri bu oyunun görevlerinden daha zevkliymiş. çok aptalca bir sneak sistemi olan bir oyunla, binbir çeşit yol olan ve bu yolların bir çoğunu geri dönüş yolunda farkettiğiniz oyun nasıl kıyaslanır anlamış değilim. ulan, kime sorarsan sor, ana görevi yaptıktan sonra geri dönerken farklı yollar bulunabiliyor. neyse bunu geçtim küçük harita ne demek? gta mı bu? rpg mi? adamlar fps yapmış işte, harika bir şehir çıkarmışlar karşına, yetmemiş harika bir bina tasarımı yapmışlar. daha ne harita büyüklüğü la? sen o teleport, balık - fare içine girme özelliklerini kullanmaya çalışıp farklı yollar aramaya çalışma, ilk gördüğün yerden adamlarla çatışa çatışa gir sonra gel oyun kötü beğenmedim de. vallahi nasıl oyuncusunuz aklım almadı yahu ?
son dönemin en iyilerinden. mutlaka hatta farz. deli gibi kill shadow ile adam öldürüp, arkamdan hiç bir patırtı gürültü bırakmadan geçip gidiyorum. tam assassinim yani. ancak adam öldürmek kaos arttırıyor mu hacılar? şüphelenmeye başladım valla.
bu akşam başladım buna (uygun trade bulana kadar canım çıktı :3) ve hastası oldum. ilk bioshock oyununu ilk defa oynarken çektiğim "of of of" ları bu oyunda da çekiyorum. sabahın 5'i olmuş farketmemişim. oynamamak kaybınızdır.
bsc çok güzel bir incelemesini yapmış: (bkz: http://www.bolumsonucanavari.com/…inceleme-4795.htm)
o kadar tuhaf ve orijinal bir oyun ki, zombilerle savaştıktan 5 dakika sonra kendinizi nazi karargahında bulabiliyorsunuz. içinde thief, bioshock, half-life, batman, mirror's edge, zombi oyunları, assassin's creed, deus ex, skyrim ve portal'dan esintiler bulabileceğiniz tek oyun budur herhalde.
üzerine bir süre sonra daha kallavi bir şeyler yazacağım şahane bir oyun olmakla beraber, edinilen sonunun iyiliğinin ya da kötülüğünün oynanış tarzına bağlı olmasını hoş karşılamadım. evet yani bu oyun çıktığı için ben de çok mutluyum, o thief ve deus ex üzerine kurulu temeli ben de o oyunları oynamış biri olarak çok net ve beğeniyle görüyorum, hatta bunun oyun tarafından teşvik edilmesine de lafım yok da, madem vurdulu kırdılı oynamak isteyen adama da envai çeşit araç vermişsin, adamın kendisini rahat etmesini sağlamışsın, sonrasında niye bu adama kötü sonu dayıyorsun ki? sana mı kaldı o yargıyı yapmak? sana ne amına koyim? ahlakını sikeyim senin dishonored. onun dışında. iyi ki varsın...
yakın dönem türk istihbaratına gönderme yapılan oyun. sonradan lord regent olan, royal spymaster'ın adı hiram burrows'tır. (bkz: hiram abas)
5 vakte kadar gelecek dlc'si ile yuzleri guldurecek olan, sadece oyun demeye kiyamadigim, saheser. dunwall city trials adini tasiyan bu dlc, 10 adet challenge map icermekteymis. ps3 icin fiyati 4.99 dolar, xbox 360 icin ise 400 microsoft points olacakmis.
uzun zamandan beri bu kadar keyifli oyun (en son fallout new vegas sarmisti bu kadar) oynamiyordum. ilac gibi geldi. o karanlik/pis dunyasina aldi valla... calinti cirpinti diyorlar, bence aksine cok guzel ozellikleri ayni cati altinda toplamasi ve bunu basarili olarak yapmasi cok iyi. grafikler dandik diyorlar, dogrudur ama beni rahatsiz etmedi. he bi de cok yeni bir mevzuymus gibi lanse ediliyor sonun/olaylarin degismesi, ek gorevler vs.. oyle degil. eger ki oyunun devaminda * sehrin alacagi hal oyunu bitirdigimiz kaos durumunda (low/high) devam edecekse iste o zaman benim icin kesin efsane olur bu oyun, belki oyle olacaktir hatta aciklanmistir bile ama haberim yok. insallah boyle olur. atmosfer olarak o derece basarilidir gozumde.. muzikleri, isliklari :) (bazen sesleri duyup sallamayan yapay zekayi saymazsak) vs.. guzel. kulak misafiri oldugunuz diyaloglardan sahip olacaginiz bilgileri kullanabilmekte iyi... bunlarin tamamen opsiyonel olmasi ise dishonored'i galiba biraz da digerlerinden ayiran. oyunun yari ozgur bir dunya yaratma cabasi onemli, tamamen bagimsiz degiliz kabul ediyorum cevreyle cok etkilesim icine de giremiyoruz ona da eyvallah ama bizi direk a noktasindan b noktasina atan bir oyun degil iste. ister sudan gir, ister delikten, kapidan, catidan vb.. tamamen sana kalmis.buna karsin pasif/notr karakterlerin oyuna neredeyse hic katkilari yok, objelerden ogrenebiliyor ancak bazi seyler. fena mi olurdu onlarla da iki lafin belini kirsaydik? ek bir iki gorev alsaydik? bi de bazi karakterlerin sana saldirip saldirmayacagini anlayamiyorsun. adamin elinde satir var sana dogru geliyor ama saldirmiyor yani? silahlara gelince... tasarim olarak cidden cok hosuma gittiler. kilicin sustali gibi olmasi, cektigimiz zaman verdigi guzel bir his vardi yani. tatar yayinin donmesi de oyle keza. bombalari ozellikle o garip bitkilerde kullandim. igrenc yaratiklar, icim bi garip oldu her seferinde. silahlarin gelistirilebilmesi zaman aliyor, zamandan kasit piero oyunun sonlarinda bile hala "yapariz yapariz, sen getir yapariz" diyor. ki bu oyunun tasarimcilarinin da "tek seferlik bir oyun degil bu" demesi gibi iste... ekipmanimizin yaptigimiz yukseltmeleri oyuna direk yansitmasi iyi olmus, ya sen sunu taktin %0.002 jumping yukselttin degil yani. bu da iyi bi ozellik. he kotu/begenmedigim taraflari yok mu? tabii ki var, ama okumadan once oyunu en az bir kez bitirin. bu noktadan sonrasi spoiler yani: --- entering hostile zone --- ogrenilmesi gereken oyunlardan biri dishonored, perklerinizi / silahlarinizi nasil gelistireceginizi iyi secmeniz lazim yoksa cok etkili olmuyorlar. o yuzden oyunu nasil oynayacaginiza karar verin once, "ya ben arada ninja takilir arada rambo'dan 2 hareket yaparim" pek mumkun olmuyor, karakteri daginik gelistirmek gerekiyor cunku onun icin. 2. level olmayan bir bend time hic bir ise yaramiyor. runelar zaten kisitli. o yuzden supernatural abilities kisminda akilli olmak gerekiyor. ben bend time, blink, dark vision ve possesions ile oynadim. ilk seferinde shadow kill ikinci seferinde agility yapmistim. devouring swarm ve windblast'a acikcasi ihtiyacim olmadi. cok gerekli seyler degiller yani. bend time cidden 2.level olmadan cok gereksiz oluyor. bir de bu guce bir tek bizim sahip olmadigimizi goruyoruz, daud'ta bu guce sahip, ghost olarak bitirmek istiyorsaniz possesion level 2 burada devreye giriyor. daud demisken, cok ufak bi ihtimal konuya bi yerde daud'u tekrar sokabilirler gibime geliyor (eger dlclerin umut ettigim sekilde cikarsa/daud yasarsa). yoksa durup duruken cakmazlar adama o kadar perki. blink super bi ozellik ama menzili kisa, teleport olabilecegimiz yerleri bazen kestiremiyoruz, o kotu oluyor. dark vision , direk wallhack zaten :) neredeyse her yerde kullanmak gerekiyor, o biraz bozuyor mevzuyu. whalebone charms konusuna girersek cikamayiz. ama bir an once 6 slotu da acin, ise yarayan seyler zaten 6-7 tane :) su an itibariyle yaptiklarimiz sadece oyunun son bolumunu, oyunun sonunu ve hayatta kalan karakterleri degistiriyor. misal ben ilk seferinde hard'ta high chaos'ta bitirdim. son bolumde hava firtinali ve karanlikti, samuel'in yavuklusunu paketlemislerdi. oyunu emily'ye yaklasmadan save ettim ve 2 sekilde (haverlock'u oldur/kizi kurtar, haverlock'u bayilt/kizi kurtar) bitirdim. ikinci seferinde very hard'ta low chaos'ta oyunun sonuna gelince (kimseyi oldurmeden, ghost) samuel'in yavuklusu yasiyordu. hava gunluk guneslikti son bolumde, haverlock evindeydi, emily kilit altindaydi. iste bunlari dlc'lere yansitacaklar ise ciddi manada cok super olacak. hayatta biraktigimiz karakterlerin oyuna nasil etkileri olacak sorusu. madenlere gonderilen lordlar donecek mi? lady esaretten kurtulup birseyler karistiracak mi? merak ediyorum lan valla. ah bi de bu kadar kisa surmeseydi :( butun yan gorevleri kastirip,rune/charm pesinde de kossaniz, cabuk bitiyor iste o kotu. --- entering neutral zone --- dishonored daha simdiden benim oynadigim en iyi oyunlar listesinde, hayal ettigim gibi devam ederse kesinlikle efsanelerden biri olur. insallah oyle olur.
bitirdim, cok guzel bir oyundu. steampunk ile de ciddi anlamda tanismami sagladi. oyunda sanat yonetmeninden dolayi mekanlarda asiri derecede half life 2 tadi var ki bu cok guzel bir sey. ayrica ilk kez bir fps'de yonetilen karakterin hareketlerinin bu kadar dogal oldugunu gordum, tirmanma, kayma, silah cekme, bayiltma... grafiklere ise insanlar nasil soyleyecek soz bulabiliyorlar aklim almadi, grafikler tek kelimeyle kusursuz. gercekcilik ile cizgi film havasi arasindaki ayar cok iyi tutturulmus, borderlands gibi goz yormuyor ama crysis gibi gercekci de degil. tam ayarinda. unreal motorunun kullanilmasi ise bir eksi degil tam tersine bir artidir, hem motor nispeten eski oldugu icin oyun eski sistemlerde de akici ve guzel gorunuyor, hem de motorla daha neler yapilabilecegini de cok guzel gosteriyor. ayrica oyunun optimizasyonu mukemmel, son detayda tum ozellikler acikken ve oyun muthis gorunurken oynayabildim. emily cok tatli bir kiz. sonrasinda piero ve samuel favori karakterlerim. bir seyi yapmak icin en az 2-3 farkli yol sunulmus oyunda. ama bu yollardan gidince insan cok bir fark yarattigini hissetmiyor. oyunun zaten toplamda 3 farkli sonu var, low chaos, high chaos ve high chaos'un bir baska durumu seklinde.* tum yaptiklarimiz sadece hangi sonu oynayacagimizi degistiriyor. ayrica bir yol secince hep o mantikla ilerlemek gerekiyor ve envanterimizdeki bircok sey gereksizlesiyor, efektlerinden de mahrum kaliyoruz. ben low chaos gittigim icin neredeyse hic tabanca kullanmadim, sifir el bombasi ve sifir bobi tuzagi kullanimiyla oyunu bitirdim. crossbow'u ise sadece dusmanlari uyutmak icin kullandim. oyunu surekli olarak dark vision'da oynamak oyuncuyu oyunun guzel grafiklerinden biraz mahrum ediyor malesef. bone charm'larin 3-4 tanesi cok ise yariyor. gerisi hikaye (low chaos icin konusursam). --- spoiler --- kanimca oyunun en guzel kismi suydu: mahallenin bickin delikanlisiyken zamanla cete lideri haline gelmis karakter slackjaw, mahallede bulunup neyin nesi olduguna anlam verilemeyen yasli teyze (granny) tarafindan esir alinmistir. bu ortami basinca ogreniyoruz ki o enteresan granny bir cadidir ve fareleri kontrol edebilmektedi, az sonra da slackjaw'i pisirecektir. burada iki secenegimiz var: granny'ye yardim etmek veya slackjaw'i kurtarmak. ben tabi ki slackjaw'i kurtarmayi seciyorum ve granny'yi zayif yonunu ogrenip olduruyorum. sonrasinda slackjaw'in corvo'ya anlattigi anekdot: (izlemek icin) - sana komik bir sey anlayayim mi? biz mahallede birer cocukken daima granny'den korkardik ve onun bir cadi oldugunu sanirdik. aradan zaman gecti, buyuduk ve onun sadece uzgun, yasli bir teyze oldugunu fark ettik. ama ilginc olan, megersem ilk dusuncemizde hakliymisiz. sence de komik degil mi? bunun yaninda maskeli balo bolumu de cok eglenceliydi. --- spoiler --- bundan sonra ne zaman bir stealth fps cikacagini duysam "e ama dishonored var, onu nasil gececek?" diye dusunecegim muhtemelen.
bu oyunun grafiklerine dandik diyen gitsin battlefield 3 oynasın, nasıl garip bir zevki varsa tatmin etsin. nasıl bir bakış açınız var anlamıyorum ki, ben çoğu zaman oyunu mu oynayayım ekran görüntüsü mü alayım diye debeleniyorum. fotoğraf makinesini megapixel boyutuna göre değerlendiren insanlar gibisiniz.
bu kadar guzel olacagini dusunmuyordum, ama bilgisayar basinda nasil gectigini hic anlamadigim saatler boyunca soluksuz oynadim. bunun kadar guzel bi fps oynamayali cok uzun zaman olmus. atmosferi kesinlikle cok baglayici. ayrica drunken whaler'da muhtesem olmus! "feed him to the hungry rats for dinner"
unreal motoru kullandığını duyunca bırak oynamayı denemekten dahi vazgeçtiğim oyun. edit: 500 küsur zö entirim arasından ilk beşe soktunuz canınız sağolsun da bakın ben art direction kötü demiyorum, o mis gibi, manyak güzel bi dünya yaratmış adamlar eyvallah ayrıca cell shading de yaratılmak istenen distopik, fantastik, bilimkurgu, steampunk, "comic" / falan filan atmosfere olumlu yansımış eyvallah ama ue motoru olduğunu bildiğim oyunları sevemiyorum amk, her zamanki gibi lead platformun konsollar olduğu çok belli, dokular ve efektler yerde, karakterlerin hareket animasyonları filan kütük gibi, sene olmuş 2012 hala g92'yi zorlayan oyun sayısı bir elin parmaklarını geçmiyor, herkes bundan memnunsa bana göre de hava hoş öyleyse. --- spoiler --- oteldeki aşırı sexy odacı lydia'nın ilerleyen zamanlarda ne yapılıp edilip sikilmesi gerekiyor. --- spoiler --- ayrıca oyunda sağda solda çok fazla hikayeye dair not var, bunları takip etmek de beni yoruyor, etmezsem de aklım orda kalıyor. ilk levelı bitirne kadar 30 not okuyup 5 ses kaydı dinledim, ancak hepi topu 5-6 düşmanla ancak kombata girdim, bunu da sevmedim. ekşına biraz daha fazla abanılması lazımmış. belki ileride artar tabii olabilir, erkenden bu kadar bokladığım yeter artık. sana notum 6.5/10 qanqa. edit2: daha üçüncü level'da acayip baydım, motor itibariyle sadece grafikler değil oyunun bizatihi kendisi de bok gibi, notumu kırıp 6.5'tan 5'e çekiyorum; vakit kaybı.
bu oyundan önce en sevdiğim oyun dragon age idi dishonored hemen geride bıraktı. ben böyle fps assasin oyunlarını sevmezdim ama distopik ortamından mı etkilendim nedir rüyama kadar girdi. low chaos'un püf noktası bütün nöbetçileri tek yakalayıp bayıltmak. bayıltmak için sol kontrol tuşunu kullanıyoruz (left ctrl hani). bunu 3. göreve başlarken farkettim geri döndüm her şeyi low chaos'ta geçiyorum şimdi. bence blink haricindeki diğer power'lar çok da gerekli değil. zaten assasin modunda oynayınca blink ve agility haricinde diğerlerinin hiçbir önemi kalmıyor. savaşmadığınız için ihtiyacınız da olmuyor. koca koca bölümleri 2-3 adam öldürerek geçiyorsunuz sadece. oyunda kapılar iki tarafa da açılabiliyor. gerçekliği öldürüyor diyecektim ama oyunda ışınlanma gibi bu cümleye küfür sayılabilecek diğer unsurlar olduğundan dolayı normal geldi. evet çok gerçekçi bir oyun bu yönden. şu anda çok ilerlememiş olsam da hikayesini en çok merak ettiğim karakter yaşlı teyze. kim olduğunu anladınız umuyorum. umarım onunla ilgili bir şeyler çıkar ileriki bölümlerde. şu evcil hayvanlarını da çok merak ettim.
yetiştirmeniz gereken işler/çalışmanız gereken sınavlar varsa başlanmaması gereken oyun. "bi başlıym azıcık oyniym sonra ara veririm" bir süre sonra kandırmacaya dönüşüyor. kafanız tamamen rahatlayınca ve zamanınız olunca başlamak en iyisi çünkü bitirene kadar başka bir şey yapmak elinizden gelmiyor, ben ettim siz etmeyiniz.
taş gibi oyun lan. başta mesafeli başladım oyuna, sonra fena sardı. karanlık bir ortamda oynayın daha iyi oluyor. grafik falan denmiş daha önce ki entarilerde sallamayın onları. fena değil grafikleri. uzun zamandır bir oyunu bitirmek için bu kadar kasmamıştım. sana puanım 9 kankam.
oyunu nihayet bitirdim. son yıllarda yapılmış fps açısıyla oynanan gizlilik saklılık üzerine yapılmış en iyi oyun muhtemelen. zaten günümüzde pek bi alternatifi de yok. oynanış dinamikleri, bölüm geçme çeşitliliği falan gayet iyi yapılmış. ayrıca skiller falan da güzel düşünülmüş. atmosfer ise ayrı bir konu. half-life 2 izleri taşıyan bölüm tasarımları, oyunun senaryo ve steampunk altyapısının çok güçlü olması falan bence avantaj boyutunu aşıp biraz dezavantaja dönüşmüş. yani oyunun kendisi oyunun konseptinin ve atmosferinin altında biraz ezilmiş gibi geldi bana. böyle söyleyince saçma geliyor biliyorum ama bütün oyun boyunca yaratılan o mekanların ve o müthiş steampunk atmosferinin biraz boşa gittiği, oyunun kendisinin o öğelerin altını doldurmaya yetmediği ve biraz hafif kaldığı hissini bir türlü atamadım üzerimden. ayrıca senaryo olarak da oyun boyunca gidişatı gayet iyi olan böyle bir oyunda daha etkileyici bir son beklerdim. oyunu low chaos olarak bitirdim ve çok vasat geldi sonu bana. hem oyunun son bölümlerinin hiç de öyle sona yaklaştığımız hissini vermemesi hem de sonunda hiçbir etkileyici ve vurucu bir sahne olmadan pat diye bitmesi falan hayal kırıklığı yarattı. daha iyi bir sonla çok daha akılda kalıcı, yıllarca unutulmayacak bir deneyim yaşatabilirdi ama bu haliyle oyna-bitir-unut denkleminde kalmış. her şeye rağmen oynanmayı kesinlikle hakeden ve bundan sonra çıkacak stealth-action oyunlarına referans olabilecek kalitede bir yapım. türü sevenler kaçırmasın derim.
bayram tatilinde bir oynayayım şunu deyip başına oturduğum, çat çat önüme geleni öldürüp iki günde bitirdiğim oyun. yan görev man görev hak getire, o kadar vakit yok. birisi bana yan görev mi vermeye çalışıyor, çat, dayıyorum alnının çatına oku, bitti gitti. çok keyifli oyun, daha geniş bir zamanda - ki imkansız gibi bir şey bulmam - yayıla yayıla oynamak gerek.
--- spoiler --- öncelikle oyunu beş dakika önce bitirdim. şimdi ard arda honor for all dinliyorum. sayamadığım yılların ardından credits ekranını geçmediğim bir oyun oldu bu. mükemmel bir oyun yapmış bethesda. insanı içine çeken. bu konudaki en büyük argümanım da şu: (tekrar uyarıyorum, yazının burdan sonrası ağır spoiler içermektedir.) başlardaki görevlerde hep ghost ve killed no one achievementlarını alarak ilerledim(hard'da oynuyorum, kimi yerlerde epey zorlandığımı belirtmek isterim). onlarca adamı öldürmek yerine bayıltıp vücutlarını sakladım. sonuçta o askerler de emir kulu diye düşünüp, adamın karısı çocuğu vardır diye öldürmedim. buralarda hep low chaos ile devam ettim. mesela lord regent'i de öldürmedim. oturdum düşündüm, önümde iki seçenek var: ya adamı öldüreceğim ya da anonslar sayesinde bütün şehir halkına lavuğun işlerini ifşa edeceğim. öldürmek bana sıkıntılı bir yol gibi göründü, insanlar onu cinayete kurban gitmiş kahraman yönetici olarak kabul edebilirdi. bu da ileriki zamanlarda sorun çıkabilirdi. burda belirtmek istiyorum, bunun oyun açısından pek bir etkisi olmasa da(ya da belki olmuştur bilmiyorum) dishonored bana bu ikilemi düşündürmeyi başardı. atmosferin insanı içine çekmesinin çok güzel bir örneği oldu. ikinci olarak, dediğim gibi en başlarda kimseyi öldürmeden ilerliyordum fakat bardaki lavuklar bana ihanet edince ipler koptu tabii. önüme geleni kılıçtan geçirmeye başladım. ama yine kaos yaratacak şekilde değil, unaware düşmanların ölünce küle dönmesini sağlayan perk vardı, ve o bölümden sonraki bütün bölümleri yine ghostla bitirdim. öldürülen düşman sayısı 20-25i buluyordu ama kül olayı sayesinde hiç ceset bulunmadı. demek istediğim odur ki, havelock ibnesinin yaptığı yamuk sebebiyle oyun anlayışım değişti. bu da bence oyunun başarılı olduğunun göstergesidir. --- spoiler --- keşke daha uzun olsaydı.
bu oyunun kısalığı problem olarak görülmemeli, zorluk derecesini arttırın ve achievementları almaya çalışın, zira oyunun bütün achievementlarını tek bir oynayışla almak teknik olarak imkansız, misal seçim yapmanız gereken ama her iki seçimde de achievement kazanacağınız anlar var. oyunu korsan oynuyor olsanız bile steam'den achievement listesine bakın, zorlayacağını düşündüklerinizi seçin ve başarmaya çalışın. şu sıra 3. defa oynuyorum ve 4. defa oynamamı gerektirecek bir achievement daha var. ve sıkıcı olmuyor zira ilerleyiş tarzınızı değiştirmek zorunda kalıyorsunuz. keza konsept tasarımın içinde olduğunuzu hissettiren inanılmaz başarılı bir sanat yönetimine sahip olduğu için her yeri tekrar dolaşmak her seferinde aynı hazzı veriyor. ya da ben oyuna aşık oldum, objektif bakamıyorum.
konusu bakımından steampunkvari olması (elektrikle çalışan kocaman heyula varlıkları atlarsak aslında oyunun yapısında steampunk elementleri, işte viktoryen dönem filan olsun gayet var) ve uzunca bir quest olmasıyla çok hoş bence. grafikleri de bence yardırıyor. ayrıca gameplayde ilginç güzellikler var sanırım. keşke touchpadle de kullanılsaydı ama amaan kaç gerçek gamertouchpad kullanır ki. asdw yeter onlara (burada "olmadı" efekti). bilgisayarımın kaldırıp kaldırmayacağını denesem mi acaba... not: işbu entry, arkadaşın bilgisayarda (işbu arkadaş oyunu bitirmiş) güzel bir bölümün demosunu yapmasıyla yazılmıştır. yoksa oynamadım bitirmedim yani.
soundtrack tarihinin en iyi parçalarından birini barındıran, alabildiğine yaratıcı fikirler, içeren sürükleyici oyun. şarkı için (bkz: the drunken whaler) hikaye için (bkz: roman) etrafta bulacağınız script'leri okuyarak ilerlerseniz (ki gerçekten sabır istiyor) bütün klişelerin çok sağlam temele dayandığını ve sürükleyici bir komplonun içinde olduğunuzu anlıyorsunuz. bu tarz oyunları genelde amacına uygun şekilde, gizlilikle oynamayı severim. özellikle hitman serisini defalarca kez en zorda, en yüksek derecede bitirmişliğim vardır. ancak bu oyunu hiç adam öldürmeden bitirmenin mümkün olduğunu sanmıyorum. hedefler dışında kimseyi öldürmeden bitiren, insan olamaz.
güzel oyun. ama oynamayı bırakmayı düşünüyorum çünkü bone charme'dır, yan görevdir falan hiç bir şeyi bulamıyorum ben. şu an "sewers" mi ne o bölümdeyim, hapisten kaçıyorum işte, daha başlardayım yani. ya eksik ses kaydı dinliyorum, ya başka kasa buluyorum bilmiyorum ama sonuçta yapamıyorum. o kadar alanı araştırıp boruların üstüne bile çıkmama rağmen. yanarım yanarım o kadar adamları öldürmeyip, bekleyip bayıltmakla uğraştığıma yanarım. edit: bu kadar dertlendim ama bu bölümlerde var mı bu dediklerim bilmiyorum aslında. edit 2: sorun bende değilmiş, çünkü yokmuş öyle şeyler başlarda. asıl sonra olayylarr olayylarr.
2 kere bitirip üçüncüye başladığım oyun. geçen sene yıllardan sonra deus ex human revolution 'ın üstlendiği adam gibi oyun misyonunu bu sene alan oyun. öncelikle oyunun fps olarak adalandırılması hatalı oyun bildiği rpg. oyundaki her görev + yan görevi yapmak için en az 3-4 yol var (ki fazlası da vardır diye düşünüyorum bunlar benim bulduklarım) üstüne üstlük her yolu en az farklı 3-4 şekilde oynayabiliyorsunuz. oynama şekliniz doğrudan oyuna etki ediyor (sadece sondaki bitişi animasyonuna değil), oyundaki karakterler gayet güzel işlenmiş hepsinin arkasına çok iyi bir geçmiş yedirilmiş. gerek bulduğunuz notlar gerekse kalp gerekli bilgileri çok güzel veriyor oyuncuya. yalnız bu kalp meselesinde biraz ikircikliyim çünkü oyunun daha başında bazı şeyleri açığa çıkartabiliyor. --- spoiler --- bana ihanet edileceğini daha kalbi ilk üzerine tuttuğumda anlamıştım sadece ne zaman ihanet edeceklerini bekliyordum --- spoiler --- hikaye çok başarılı, ancak blink özelliği oyunu çok kolaylaştırıyor bu kadar kolay kullanılmasa daha iyi olurdu. hele birde time stop aldınızmı her görevi başarı ile tamamlamamanız için bir zorluk kalmıyor. doğal olarak oyun oynamak için skor arayan multiplayercılar, grafiğin oyunu daha iyi yaptığını sana ergenler ve 3 tane yazı okuyamayacak kadar tembel olan konsol oyuncularına hitap etmiyor bu oyun. hitap etmemesine rağmen konsol bebeleri de oynayabilsin diye oynanışı kolaylaştırmasalarmış kesinlikle tüm zamanlar listeme girerdi bu oyun. ama genede son zamanlarda çıkan en iyi oyun uzak ara.
oyunun grafikleri çok dandiktir,insan modellemeleri de öyle.oyun bende hayal kırıklıgı yaratmıştır. senaryosu çok basittir.uykudan kalkıcan büyü gücü mü kazanılır lan? kendi içinde herşeyin açıklaması var ama herşey çok yüzeysel,çok basit,çok sıradan. almayın derim,ayrıca büyünü geliştirmek için birşeyler falan buluyosun işkence gibi oyun,zevkli değil. serious sam oynayın daha iyi
sebebini bilmiyorum ama aşırı kolay bir oyun olmuş. en zorda oynamanız hiç bir şeyi değiştirmiyor maalesef.
oyun güzel, atmosfer vs.. eglenceli olmus. ancak bana mı öyle geldi bilmiyorum ama çok kısa. standart, oyuncuyu şaşırtmayacak bir hikaye akışı ve sonu var. bitirince böyle olacagini tahmin etmiştim diyebiliyorsunuz. biraz the witcher, biraz da mark of the assassin birleşimi aksiyonlar var. grafiklerin nesi dandik anlamadim, ha eller biraz orantisiz ona birşey diyemeyecegim. adamin kafasindan büyük elleri var. gerçi herşeye bok atan bir kitle sahibi oldugumuz için, tatmin etmek imkansiz o ayri. birde ne kadar zor olursa olsun bir bend time ile ortaligin amina koyabiliyorsunuz. sonuç olarak, zevklidir, oynanabilir. alin oynayin derim ben.
tüm zamanlarin en karanlik ve depresif oyunu olabilir. oyunun evrenindeki o genel karamsarlik o kadar iyi aktarilmis ki insan bölüm bitirince sevinemiyor.
anca ilk assasin creed'in hiç olmadığı altair reisi hiç tanımadığımız bir paralel evrende en depresif oyun olabilecek olan vasat oyun. zaman kaybından başka bişey değil bence.
senenin en iyi oyunlarindan biri. sahane bir steampunk atmosferi, harika stealth mekanikleri ve guzel aksiyonu ile beni benden aldi kendisi. yalniz low chaos kasmassaniz cabucak bitiveriyor namussuz, pic gibi ortada kaliveriyorsunuz. keske assasination missionlarinin sayisi daha fazla olsaymista bir iki saat daha keyfini surebilseymisiz. yada ana gorevleri gectim de soyle bi 5-10 tane daha yan gorev olaydi tadindan yenmiyecekti, bu haliyle tadi damagimda kaldi depresyona girdim pat diye bitince serefsizim. --- spoiler --- bir de lady boyle's last party'de hatunu kesecegimize bi guzel bafileyip kendi tarafimiza ceksek ve ne biliim hiram'i temizlememize yardimci olmaya ikna etsek negzel olurdu. hem garibim kendi de diyor zaten "zaman kotu napiim kiz basima hayatta kalabilmek icin bu kilciga veriyorum bir delikanli gelse de beni bu hayattan kurtarsa" diye. icimde kaldi yeminlen sut gibi hatundu... ps: yukaridaki replik ancak hiram'in boyle'u esme olursa geciyor. her seferinde boyle kardeslerden bir baskasi hiram'in metresi oluyor, size de esme denk gelirse ve yataga atmaya gotururseniz bu laflari ediyor. --- spoiler ---
spike tv'nin düzenlediği vga 10'da yılın en iyi action adventure oyunu seçilmiş. http://www.spike.com/…ng/best-action-adventure-game
http://www.youtube.com/watch?v=dv99mphnzky böyle ruh hastasi killer alabileceginiz oyundur ayrica.
ulan çabuk bitti be. şahane oyun ama daha uzun sürseymiş hikaye daha iyiymiş gibime geldi. hüzünlere gark oldum gecenin bir vakti bak.
ulan oyunu ne güzel sessiz sakin oynarken o sonlara doğru vuku bulan malum ihanet sonrası (şimdi burda spoiler vererek arkadaşları rencide etmek istemiyorum) sinirden zıvanadan çıkıp ortalığın amına koyarak bitirdim (düşün atmosfer o kadar kendine çekiyor insanı) e haliyle çabuk ve high chaos bi' son oldu. "o son ihaneti yapmayacaktık"
hikaye açısından her bir hücrenizi tatmin edecek bir oyun. grafikleri bu kafaya yakın oyuncular için tadına doyum olmayan türden. grafikleri aman aman övemeyeceğim çünkü bu tip çizimleri ve grafikleri seven insana hoş gelir ancak. oynanışı türünün diğer oyunlarından çok büyük farklılık göstermiyor fakat tüm özellikleri bir arada seri şekilde kullanmak ve resital gibi adam öldürmek için biraz çaba sarf etmek gerekiyor zira oyunun belirli bir tutorial bölümü yok. direk olayın içine bırakıyorlar sizi. atmosfer açısından bu olayların içine bir anda düşmek iyi oluyor diyebiliriz. oyunun arka planı incelikle dokunmuş olduğundan herkesin "atmosfer mükemmeldi!" "oyunun içine girince atmosfere deli gibi kapılıyorum." lafları boşuna değil. siyasi çekişme ve steampunk öğeleri ile kurgulanan hikayenin demin bahsettiğimiz incelikli arka planla birleşimi çıkarıyor bu atmosferi ortaya. enteresan bir atmosfer, süper bir hikaye, sevdiğimiz steampunk kafası vs. derken oyun bağrımıza bastığımız oyunlar listesinin ön sıralarına hızla ilerliyor diye düşünüyoruz oynadıkça. ama kesinlikle atlanmaması gereken en önemli konu oyunun çok az yerde falso veren yapay zekası. eğer doğru hamleleri doğru zamanda yapmazsanız bu oyunda pek bir şansınız yok. diğer "stealth" tabanlı oyunlar gibi fırlamalık yapıp, açık bulup katliam yapma veya bir arkadaşa bakıp çıkacam kafasında oynamanız pek mümkün olmuyor ki bu da senelerdir beklediğim bir şeydi diyebilirim kendi adıma. sonu dandik olan güzel hikayeli oyunlar gibi olmadığından kesinlikle tüm pozitif yönlerini perçiliyerek 10/10'u hak eden bir oyun. --- spoiler --- sonunda the outsider'ın tiradıyla "vay anası" çekmeyi unutmamak oyunun olmazsa olmazlarından. kesinlikle oyunu bitirmenin rehavetiyle adamın sözlerini atlamayın. --- spoiler --- son olarak buyrunuz. hiçbir şey için 10 puanı hak etmiyorsa sondaki bu şarkı için hak ediyor daykolar. güle güle oynayın nur topu gibi bir oynumuz oldu.
bugün steam'de %50 indirimde.
birkaç dakika önce düşük kaos seviyesinde bitirdiğim oyun. normalde ne fps severim ne de thief tarzı oyunları, hatta skyrim bile çok hoşuma gitmemişti, ama dishonored kesinlikle oynanması gereken bir oyun. ayrıca oyundaki önemli karakterlerin seslendirmelerini susan sarandon, lena headey, john slattery ve chloë grace moretz yapıyor, bu da önemli bir artı. bir diğer bu seviyede şaheser oyun için (bkz: deus ex human revolution)
oyunun türüyle ilgili çatışmaları ortadan kaldırmak için şahsım tarafından literatüre first person action role playing game yani fparpg tanımı eklenmiştir.kardeş kardeş oynayın. edit:imla
eğri oturup doğru konuşalım teknik açıdan oyunun grafikleri inanılmaz dandik, aynı renk paletiyle daha keskin grafikler yapabilirlerdi en azından pc için, grafiklerin genel olarak dandik olmasının nedeni console da akıcı çalışabilmesi için büyük ihtimal. oyunda anti-aliasing çalışmıyor resmen, 2007-2008 yılından kalma bir grafik motoruyla oynuyormuşum hissi veriyor. unreal motoruyla 2012 yılında daha keskin grafikli oyun nasıl yapılırın cevabı için borderlands 2'ye bakın.
bu oyunun grafikleri sanat eseridir. renk ve zevk meselesi.
tüylerimi diken diken eden oyun. bugün isteksizce başladım; ama oyun oynamıyorum. resmen film izliyorum ki bende belirli oyunlarla ilgili tripler vardır. misal skyrim'i 3 kez bitirmişliğim vardır ki 4.ye başladım. bu da en az skyrim kadar etkileyecek, belli etti.
mümkünse en zorun altında oynanmaması gereken oyun zira blink2+shadow kill1+dark vision1 skilleri verildiğinde adam akıllı damage dahi yenmiyor. devriye waypointleri çok sıradan, elemanların görüş açıları kısa vs. dertken fazla basit kalıyor crysis2 gibi. ama müzikler, ortam hele emily gayet tatlı.
hayatımda yer edecek oyunlardan bir tanesi ama dallandırıp, budaklandırıp yerlere, göklere sığdırılamayacak bir oyun da değil. alınsın ve kesinlikle oynansın çok fazla beklenti tohumları ekmeden. oyunun hikayesi çok basit, öngörülebilir cinsten. kraliçe'yi öldürenlerin peşinde düşüp, ortadan kaldırdıktan sonra oyunu uzatmak adına 2 alternatif vardır: bütün emirlerin çıktığı sığınağın basılması veya ihanet'e uğramak. oyunun isminden 2 alternatiftden hangisinin başa geleceğini anlamak quantum fiziğini anlamaya yakın olmak demek. belki de çözebilmek, kim bilir. --- spoiler --- oyundaki pişmanlıklarım: *kraliçe'yi öldüren adamın (daud) boğazını kesmemiş olmam. adam da benimle aynı özelliklere sahip o'nu da tepeden izleyen aynı adam. --- hint --- gittim yanındaki askerin zihnine girdim, anahtarını çaldım, farelerin olduğu kapının oraya doğru yürüdüm, canlandığımda hakladım askeri. sonra kutuların arkasından gidip belindekini çaldım, fare olup çıktım üst kata, nesi var nesi yok silip süpürdüm. meğersem bu itoğlu it kraliçenin katiliymiş. achievement olarak mercy is the mark aldık. --- hint --- aldık almasınada bir de kılıçtan geçireydik iyiydi. adamı sağ bıraktım çünkü benli ele geçirdiklerinde alet, edevatımı attı ama canıma kıymadı. ben de ondan aşağı kalır bir yanım olmasın, popişkom(!) şişmesin dedim. *slackjaw'a da ayıp ettim adam benden kasanın şifresini istedi ben içindekileri çalıp adama şifreyi teslim ettim. affet ccc slackjaw reiz ccc. sonrasında granny'nin elinden aldım, hayatını kurtardım, ödeştik. *lord regent'ı öldürmem toplasanız 3 dakikamı aldı. hadi mübalağa ettik, 4 olsun. --- hint --- samuel kanka saldı beni çayıra, blink'leye blink'leye tırmadım, surların arkasına bir yol çizilmiş ordan geçtim ve kontorl merkezinin en tepesine ulaştım. map'i en tepeden gördükten sonra izleyeceğin güzergah çizmek basit. al kaleyi karşına sen, sağdan, haldır haldır blink'leye blink'leye yardırdım kaleye doğru. bir havalandırma vari yerden girdim içeri. içerde hemen ana kapının tepesinden başladım. merdivende babalar nöbet muhabbeti ve görevyerlerini konuşuyordu, sağdaki avize bir blink, oradan ortadakine bir blink ve son olarak lord regent'ın balkonuna. bekledim konuşması bitsin 15-20 saniye sonra benim olduğum odaya geldi sırtından batırdım iğneyi*. ve aynı yolla samuel ile yeniden buluştum. --- hint --- halbuki yaptıklarını devlet anons'u yaptırıp intihar ettirebilirdim. --- spoiler --- hasılı ajan47 misali veya altair emsali takılmak istiyorsanız gözünüzü dört açın ve dama, çatıya çıkmanın bir yolunu bulun. ve mana'nız bol olsun. oyunun karakter yapılandırmasını hiç beğenmedim. hepsinin yüzü ince uzun. kafalar küçük, ön kol ve eller kocaman, team fortress 2 deki karakterler gibi. onun dışında, grafiklere vs... girmeyeceğim konsollar çok uzun zaman önce ulaşabilecekleri optimum noktaya ulaşmışlardı zaten. pc versiyonu adına bir şey söyleyemeyeceğim. balo da davetli defterini imzalayan oldu mu? ben imzalamadım. edit: spoiler'ladım. seni kıracağıma çocuğumu keserim.
