steven spielberg'ün yapımcılığını yapacağı, bir hapishanede geçecek film. yıllar sonra edit: hapishane ile alakası yok ama çocuğun (ki meşhur oldu artık velet) evde takılma sahneleri ve hatun iyi kalmış aklımda, şukela bir filmdi. şipilbörg'le de alakası yok sanırım, ulan bu nasıl bir sallamadır toparlayamadım ya..
http://www.disturbia.com/ http://movies.yahoo.com/…4_j5kvasyjj3t3kbctwhlfvxca
shia labeouf, david morse ve carrie-anne moss'un oynadığı gerilim filmi. komşusunu dürbünle dikizleyen çocuk komşusunun bir katil olduğunu farkeder vb. alfred hitchock'un rear window adlı filminin yeniden anlatımıymış. bu perşembeye ön gösteriminde izlemeyi planladığımız film. (bkz: disturb) (bkz: suburbia)
amerika box office listesinde üç haftadır 1 numarada bulunan film. vacancy , next bile yerinden edemedi. edit: türkiyeye ağustosta gelecekmiş maalesef.
türkiye'ye 3 ağustosta gelecek, "şüphe" ismiyle sinemalarda arz-ı endam edecek ve en önemlisi carrie-anne moss'u "cefakar ana" rolüne büründürerek suratımızda tokat gibi patlayacak gerilim filmi.
80lerde çocuk olmuş herkesin, özellikle the burbsü sevenlerin hastası olacağına emin olduğum şahane film... shia labeof bu ve sonrasında transformers ve gelecek sene de indiana jones 4 ile yeni neslin en bomba aktörü olmaya aday olduğunu göstermiş... öyle bir havası var ki her şekilde kendisiyle özdeşleşmeyi kolaylaştırıyor... buna yine 80lerin komedi/aksiyon/romantizm/gerilim soslu eğlence filmlerinin atmosferi ve david morse gibi kendinden hazır gerilimli bir adamı ekleyince cidden transformers ile birlikte bu sene beni 80lere döndüren ikinci film oldu... nefis...
heyecan kisminda yeni bir sey sunmayan ama turun kliselerini de batirmayan film. shia labeouf ve sarah roemer arasinda gelisen iliski ise o kadar dogal anlatilmis ki, kendi genclik yillarinizi ozleyiveriyorsunuz.
reklam manyağı olmuş film. ibook'lar, ipod'lar, psp 'ler, xbox'lar, handycam'ler, onitsuka tiger'lar, bmw'ler havada uçuşuyor. yaz filmi işte... canınız çok sıkılırsa gidersiniz. canınızın sıkıntısı geçer, david morse'un ilk defa kötü adamı canlandırdığına şahit olurusunuz.
--- kapcik agizli spoiler --- basindaki trafik kazasi sahneleri ile goz doldurmus filmdir. lakin bu goruntulere kanip da final sahnesine kadar beklemek aylak bakkal isidir, tasak tartmak bile daha rantabldir. --- kapcik agizli spoiler ---
yönetmenliğini, 2002 yapımı olan "the salton sea" filminden hatırladığım ya da anımsadığım diyelim d.j. caruso yapmış. the salton sea filminin senaryosunu pek göklerde bulmasamda 2002 yılı içersinde iyi yönetilmiş bir film olduğunu söylemek mümkündür. burdan yola çıkarak 2007 yılı içinde çekilen "disturbia" filminde çok başarılı bir yapım çıkardığını daha filmi izlemeden umut ediyordum. izledikten sonrada hala umut ediyorum. filmin başrolunde, son dönem başarılı yapımların içinde sürekli ismi geçen 1986 doğumlu genç bir aktör var; "shia labeouf" . bunu, babasının ölümünden sonra duygusal anlamda yıpranmış ve hocasına yumruk atmaktan dolayı 3 aylık ev hapsi ile cezalandırılmış "kale" karakteriyle izliyoruz. genç yaşta olmasına rağmen yaşının üstünde bir oyunculuk sergilediği çok açık. filmde ki karakteri kısıtlı mekanlarda geçsede değişen ruh hali sizi pek sıkmıyor. filmin en önemli aktörlerinden biriside "david morse". şüphesiz ki bu aktör "the green mile" filmiyle neredeyse tüm dünyaya kendisini tanıttı ve ordaki popüler başarısını sonraki filmlerinde getiremedi. açıkcası sonra ki filmlerde de hep yan karakter oldu. sanırım ilk defa bu filmde "mr. turner" rolü ile iyi adam mı yoksa kötü adam mı diye onu seçmeye çalışıyoruz. aslında oyuncuları bulan ekip güzel çalışmış ve film boyunca david morse i "mı acaba" şeklinde izliyoruz, emin değiliz, çünkü bu adamın film geçmişinde pek fazla kötü karakteri yok. bu yüzden iyi adam olabilir düşüncesi de yaygın oluyor beyinde, yani kötü adam olarak görmek isteyenler çoğunluktadır. iyi mi yoksa kötü mü onu size söylemyecem tabi, filmi izlememiş olabilirsiniz diye, her şeyin çocuk tarafından kurgulanıp kurgulanmadığını da söylemeyeceğim. filmi izlerken bana küfür etmeyin diye.. ancak spoiler vermeden şunları söyleyebilirim : "disturbia" konusu itabiri ile bize yeni bir kurgusal gösteri vermiyor. sinemada alışılmadık bir bakış acısı göstermiyor, filmi izledikten sonra vaybee şeklinde düşüncelere daldırtmıyor. hatta film sinemada izlenilecek kadar kaliteli birşey değil, ama canınız çok sıkılırsa, patlamış mısırınızı ve kolanızı (tercihe göre bira da olabilir) alıp, kız arkadaşınızla oturup, karanlık bir odada kah öpüşerek kah ciddi ciddi seyrederek izleyebilirsiniz.
mükemmel planlanıp, çekilmiş bir kaza sahnesinden başka hiçbir özel durum taşımayan hollywood filmi. haa, bi de komşu kızı* zaman zaman bizim manken/ oyuncu kızımız selma ergeç'i andırıyordu; altı sene farkla, budur.
lüzumsuz yere +18 yaftası yapıştırılan film. ilk yarı duygusal komedi tadında. gerilim beklentisinin yığıldığı ikinci yarı da fos. beklemediğiniz bir anda birisi kapının arkasından çıkıp böh yapsa daha çok gerilirsiniz. --- spoiler --- mr. turner'ın ev içi labirenti biraz daha kanlı, organ parçalı fln olsa daha iyi olurmuş. böylesi çok bayık. --- spoiler ---
bu mu gerilim film dediğim (biletçi kıza sorduk, korku mu gerilim mi diye, gerilim dedi. ısrarla sordum, bak korku filmi ise girmiyim dedim, yok yok dedi.); kocca salonda üçüncü şahıs olarak gerine gerine seyrettiğim film. triniti abla var idi içinde ama, bi triniti yoktu filmin genelinde. allah allah, ayemdibide oyları kim verdi?
romantik komedi dalında başarılı sayılabilecek bir film olabilecekken korku filmi diyerek sinema salonlarına sürülmesiye türünün en başarısız örneklerinden biri sıfatını layıkıyla haketmiş yapıt. senaryosundaki inanılmaz boşluklar ile dikkat çekiyor film. izleyicinin kafasındaki sayısız sorunun cevabını hiçbiri filmde yok. herşey öylesine yapılmış gibi filmde. bir film yapalım diye filmin başına oturulmuş önceden hiç kurgulanmamiş bir senaryo gidişata göre kurgulanmış gibi. amerikan gençlik filmleri tadında karışım ortaya çıkmış sonuçta. eğlencelik izlenilesi basit bir film disturbia. korku, gerilim veya benzeri hiçbiri türle uzak yakın ilişkisi yok. edit : filmin hiç mi güzel yanı yoktu. tabi ki vardı. (bkz: lonely day) (bkz: sarah roemer)
gerilim filmi diye izlediğim, fakat öyle olmayan filmdir. haliyle başka beklentiler içerisinde izlediğimden gayet sıkıldım filmde. iki sahne* vardı hakkaten 'oy çok güzel' dediğim. ama onlardan birinde öyle bi saçmalık var ki, sahnenin güzelliğini söndürmektedir. kafanızı boşaltmak istiyorsanız izleyin, ama gerilicez beklentisine girmeyin. --- spoiler --- adamın eve ilk geldiği, bizim arkadaşın da kaçmaya çalıştığı sahne. hani caddeye koşmaya çalışıyor da son anda yakalıyor katil. işte tam kaçtı kaçacak ulan hoyt diye izliyor ve geriliyorsunuz.* ama çocuğun evin dışına çıktıktan sonraki tutumu öyle salakça ki. ulan pezevenk adam. insan bağırmaz mı, 'imdak adam sikiyolar' diye? adam katil ve öldürecek seni, mahallenizin ortasındasınız. kütüphaneye gelmiş gibi tavırlar falan. bi bağır yani, ille bi komşu duyar da gelir. hiç gelmese polisi arar. pezevenk. --- spoiler ---
hafif spoiler gibi sanki ama bütün film boyunca sonunda sanki farklı şeyler çıkacakmış gibi beklettiren fakat hayal kırıklığına uğratan film. sırf reklamları için çekilmiş olsa gerek.
berbat olmasa da iyi de olmayan bakış açısına göre vasatın biraz altında ya da üstünde olabilecek bir film. --- spoiler --- baştaki kaza sahnesini finalle bağlamış olsalardı iyi bir film olabilirdi. komşu kızının eve geliş sahnesi the girl next door'daki sahneye bu kadar benzemeyebilirdi. elemana inanmayan gerzek büyükler hemen hemen her filmde mevcut. seri katil rolüne david morse cuk oturmuş. uzakdoğulu arkadaşın seri katilin evindeki macerası fazlasıyla öküzce olmuş. --- spoiler ---
filmin adı disturb ve suburbia kelimelerinin birleşmesinden oluşmaktadır.
izledikten sonra uzerinden alti ay gecince; bir iptal edilen itunes uyeligi birde isimi bilinmeyen tas gibi hatun kaliyormus akilda.
filmin güzel sahnelerinden birinde "kale" sandviç ekmeklerinden kule yaparken çalan lonely day havayı oldukça iyi yansıtmıştır.
--- spoiler --- kötü adam odaya daldığında odada envai çeşit kablosuz iletişim aracı olmasına rağmen (ki kızın yanında taşıdığı cep telefonunu saymıyorum bile) senaryo uğruna halen yirmi yıl öncesinin kablolu teknolojisini kullanmaya çalışıp "phone is dead." diyebilen insanların var olduğunu bizlere gösteren film. sen onca son model teknolojik alet edevatı odana doldur sonra koş kablolu telefonuna sarıl. yedik biz onu. --- spoiler ---
izle ve unut kategorisinde sayılabilecek gereksiz film. bu filmi izlenebilir kılan tek şeyse kuşkusuz sarah roemer. yanlış anlaşılmasın o da oyunculuk performansıyla değil tamamen güzelliğiyle alakalı bir durum. şöyle: http://img227.imageshack.us/…mer1024x7682805fl4.jpg
carrie-anne moss gibi kaliteli bir oyuncu nasil olur da bu kadar boktan bir filmde rol alir diye dusundurten, bunun disinda hic bir anlam ifade etmeyen bir film. (bkz: vasat)
rihanna nın yeni single'ı. tam bir rihanna şarkısı olmuş. şarkıya hakim olan öğe ise " nann nann niya nann nan nannn".
rihanna'nın en az don't stop the music şarkısı kadar güzel son singılı. bam bi dam dam'dan çok nakaratı daha bir güzel lan bu şarkının. ''throw on your break lights...'' diye başlayıp giden kısımı diyorum. şimdi kullanmaktan tiksindiğim ama kullanmak zorunda kaldığım sözlerini de yazayım tam olsunkalıbını kullanmak zorundayım sevgili sözlük. sözlerini de yazayım tam olsun; yok lan söz möz. bu kalıbı kullandıktan sonra şarkı sözü yazmayan ilk yazar olarak tarihe geçmek istiyorum. geçtim. geçerim.
ohaa nidaları çekerek izlediğim videosu vardır bu rihanna güzelliğinin. kadın her seferinde kendini daha da aşıyor, sürekli büyüyor efendim durduramıyoruz. beyonce ile yarışında öne geçmiştir kendisi bu şarkıyla.. http://www.dailymotion.com/…rihanna-disturbia_music
rihanna şarkısı. sözleri için: bum bum be-dum bum bum be-dum bum (what's wrong with me ?) bum bum be-dum bum bum be-dum bum (why do i feel like this ?) bum bum be-dum bum bum be-dum bum (i'm going crazy now) bum bum be-dum bum bum be-dum bum no more gas in the rear can't even get it started nothing heard, nothing said can't even speak about it all my life, all my head don't want to think about it feels like i'm going insane yeah it's a thief in the night to come and grab you it can creep up inside you and consume you a disease of the mind it can control you it's too close for comfort put on your break lights were in the city of wonder ain't gonna play nice watch out you might just go under better think twice your train of thought will be altered so if you must faulter be wise your mind is in disturbia it's like the darkness is the light disturbia am i scaring you tonight ? your mind is in disturbia ain't used to what you like disturbia disturbia bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum faded pictures on the wall it's like they talkin to me disconnect unknown calls the phone don't even ring i gotta get out or figure this shit out it's too close for comfort it's a thief in the night to come and grab you it can creep up inside you and consume you a disease of the mind it can control you i feel like a monster put on your break lights were in the city of wonder ain't gonna play nice watch out you might just go under better think twice your train of thought will be altered so if you must faulter be wise your mind is in disturbia it's like the darkness is the light disturbia am i scaring you tonight ? your mind is in disturbia ain't used to what you like disturbia disturbia bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum bum bum be-dum bum bum be-dum bum release me from this curse i'm in trying to remain tame but i'm struggling if you can go go go i think im going to, oh oh oh put on your break lights were in the city of wonder ain't gonna play nice watch out you might just go under better think twice your train of thought will be altered so if you must faulter be wise your mind is in disturbia it's like the darkness is the light disturbia am i scaring you tonight ? your mind is in disturbia ain't used to what you like disturbia disturbia
katil komşu temalı bir dünya film olduğundan çok orjinallik beklememek lazım ama işini iyi yapan bir film bu. zaten formulü belli, o eski usül gerilim sahneleri falan filan, geriliyor insan. ama bu filmin %60'ı shia labeouf. herifçioğlu daha bu yaşında filmleri tek başına sürüklüyor, kurtarıyor ya helal olsun. 80'lerin gerilim filmleri tadında film izlemek isteyenler için fena seçim değil.
paranoya anlamına gelen rusça sözcükmüş* . bi de rihanna şarkısı. klibinde koyu renkler, psikopat bakışlar, hatta beyaz göz ve beyaz gözün sinir bozuculuğu, dar mekana zincirlenmiş insanın daral getiren hali filan gibi garip öğelerle bi pop insanı ortalamasından öte bi iş yapmış. cesaret. bi de şu kesik kesik görüntülerle dans figürlerinden klip yapmak moda oldu. ben hande yener , romio dan biliyorum. ring te kızın tv den çıkarken yürüyüşü gibi.
her an türkçe sözlü versiyonu (bkz: göster bi' ya) şeklinde yazılıp piyasaya çıkabilir. hadi bu çıkar artık ona şaşırmıyoruz da, müzik kanalları ve iyi barlar bile buna playlistlerinde deli gibi yer verirler ona yanıyorum. (bkz: kimi kimi)
klibi bana her nedense saw serisini hatırlatan güzel rihanna şarkısı.
filmde afroman' dan i got high çaldığını duyduğumda hemen indirip dinleme isteği uyandıran film oldu benim için. çocukluğumuzun şarkısı ne de olsa. ayrıca film gayet gergin geldi bana sonuna kadar izlerim umarım
--- spoiler --- mom! (x584753408573485) --- spoiler --- --- darlanan seyirci yorumu --- eeeeeh bu ne lan? göreceksin ananın mamını o olacak pezevengin evlâdı seni! --- eytere bea ---
the burbsün romantizm eklenmiş hali. ha, hangisi derseniz, gerek soundtrackiyle* ile gerek de başarılı esprileriyle the burbs derim tabii ki.
dreamworks'e rear window arakçılığı nedeniyle dava açılmasına sebep olmuş film.
--- spoiler --- kale brecht (shia labeouf), babasının kazayla trajik ölümünden sonra girdiği bunalımı atlatmaya çalışan sorunlu bir gençtir. asık yüzlü, içine kapanık ve çekingendir. işlediği küçük bir suçtan dolayı yargıç tarafından ev hapsi cezasına çarptırılır. annesi julie ise (carrie-anne moss) evin geçimini sağlayabilmek için gece gündüz çalışmaktadır. tek isteği kayıtsız ve bezgin davranışlarda bulunan oğlunun ihtiyaçlarını karşılayabilmek ,ona babasının eksikliğini hissettirmemek ve iyi bir gelecek sağlayabilmektir. evinin duvarları adeta kale’in üzerine üzerine gelmektedir. zaman geçirebilmek için tüm ilgisini pencerenin dışındaki komşu evlerine yöneltince röntgenci bir genç olup çıkar. gözetlediği evler arasında, sorunlu geçmişinden kaçmak için yeni taşınan güzel komşu kızı ashley de vardır. yerel gazetelerde esrarengiz adam kaçırma olaylarıyla ilgili haberler çıkmaya başlayınca kale tüm dikkatini komşularından orta yaşlı gizemli adama yöneltir. genelde sessiz ve sakin bir yer olan kasabada terör estiren seri katilin kapı komşusu olduğuna ikna olmaya başlamıştır. gözetlemeyi takıntı haline getirerek komşusunun attığı her adımı izlemeye başlar. en küçük hareket,nüans ve detayları bile not almaktadır. elinde inandırıcı herhangi bir kanıt olmadığı halde kendini birtakım önlemler almak zorunda hisseder. kuşkularının sağlamasını yapabilmek için güzel komşusu ashley ile arkadaşı ronnie’den yardım ister. ev hapsinde olduğundan tüm bunları evinin sınırlarını aşmadan yapmak zorundadır. --- spoiler ---
izlediğim en kötü gerilim filmleri arasında, çıkardığı yaygarayı da göz önüne alırsak ilk on'a oynayabileceğini düşündüğüm dandik amerikan gerilim filmi. spoiler'a falan gerek yok, o derece kötü, izlemek isteyen de izlemesin ki entry de amacına ulaşsın. bir tutam rear window desem, ustaya saygısızlık. biraz cherish desem e o da 2002 filmi, neresinden ne araklasın yönetmen? carrie anne moss ablamız ile david morse abimizin böylesine sıradan bir filmde arz ı endam etmelerine ne demeli? peki o üttüm kaçtım tarzıyla, aralarda gözümüze gözümüze sokulan elektronik eşya reklamları neydi öyle? lonely day şarkısı adı geçen sahneye iyi oturmuş demek isterdim ama konumuz film, klip olsa neyse. velhasıl, kötüdür, berbattır, hatta ötesidir, ama ''yivrenç'' değildir. bu sonuca, imdb gibi bir siteyi zapteyleyen yeni izleyici güruhunun, filme fazladan puan yağdırıp, puanını yükseltmesinden ulaşabiliriz. ama ne beklersin ki a sözlük, adamlar dark knight gibi bir filmi ikinci sırada tutmadı mı haftalarca? ezcümle, izlemeyiniz, izlettirmeyiniz efendim. edit: sözlüğe sadece okur olarak takılırken en büyük korkum, aradığım başlıkla ilgili bir şarkı, şarkıcı ya da grup olmasıydı ki, arama sürecini çekilmez hale getirmekteydi. ancak başlıktaki diğer entryleri okumam ve rihanna adlı hatun kişinin bu isimde bir şarkı yapmış olduğunu öğrenmemden sonra, ilk defa bu durumun lehime dönmüş olduğu kanısındayım.umarım o şarkı ününe ün, şanına şan katar da buralar entrylerle dolar, kimisi şu albümün şu sayılı şarkısı der, kimisi sözlerini de yazayım tam olsun der, kimisi ''türkçesi..'' diye başlar ve engin bilgisiyle bizleri anladığımız dilde aydınlatır. böylece film, sözlük nazarında hakettiği değeri bulur. amen.
--- spoiler --- şöyle ki; film aslında klasik gerilim&aksiyon harmanlaması hollywood işlerinden farklı olacakmış gibi başlıyor. duygu yoğunluğunun etkili bir biçimde hissedildiği kaza sahnesinden sonra, durağan fakat gizil sürprizlere gebe bir yapıyla sürüyor. ne bileyim; karakterlerin iç dünyalarının farklılığı olsun, ashley hatununun gizemli kişiliği -oysa ki sadece şehirden gelip kırsal bunalım yaşayan sıradan bi hatunmuş- olsun, kale'in sürekli beklediğimiz olası travmatik semptomları olsun; sanki bunlarla devam edecekmiş gibi seyirciyi beklentilere sürüklüyor. fakat sonlara doğru, adeta kilişeliğin doruklarına ulaşıyor ve bu formattaki yüzlerce filmden biri olma sıradanlığına erişiyor. elbette finale doğru küçük sürprizler ve aksiyon sürekliliği açısından izleyiciyi kendisine hapsediyor; ancak film bittikten sonra damağınızda çok farklı bir lezzet değil de, sıradan bir çerez tadı kalıyor. --- spoiler ---
çıkış fikri olarak rear window'u kendine örnek alan film. komşuları gözetlemek, bir anda büyük bir esrarın perdesini aralamak, komşuyla girilen sinir savaşı gibi kavramları zaten hitchcock usta bize yıllar öncesinden harika şekilde anlatmıştı. disturbia, izleyiciye yeni ve orijinal şeyler vaadetmiyor. ancak filmin kötü olduğunu da söyleyemeyiz. her ne kadar şablon bir hikaye olsa da özellikle shia labeouf ve david morse'un kaliteli oyunculukları sayesinde sonuna kadar filmi pür dikkat izliyoruz. yeni olmayan bir konuyu, yeni oyuncularla oldukça güzel kotaran bir film disturbia. ha unutmadan bir de ashley diye bir komşu kızı var ki, sarah roemer'ın da hakkını yemeyelim, o işveli, çekici kız rolünü süper oynamış. böyle komşum olsun, varsın evden çıkamıyım, manyak komşularım olsun.
orijinalini tokatlayacak kadar güzel bir cover'ı ilişikte yer almaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=pt_klcrwzzu
0.00-0.15 saniyeleri arası için, döndürüp döndürüp tekrar dinlediğim bir rihanna şarkısı olmuştur benim için. bağımlılık yaptı efendim, durduramıyoruz.
beğenerek izlediğim bir film.filmi izlememin başlıca sebeplerinden birinin içinde david morse gibi bir oyuncu olması. --- spoiler --- filmi izlerken david morse'un bütün film boyunca çim biçeceğini sandım.başlarda biraz sakin başladı film.daha sonra dürbünle gözetlemeler, videoya kaydetmeler ve katil ile çoçuğun göz göze gelmesi gibi güzel sahneler var.klişe gibi duruyor ama öyle değil. --- spoiler ---
başlarda romantik komedi, sona doğru biraz aksiyon. özetle zaman kaybı. filmdeki tek güzel şey (bkz: lonely day)
bi kere neden o jip öyle orospu çocukluğu yaptı, neden kazaya sebep oldu, kimse plakasını almadı mı, sonra bu kazayı neden finalle bağlamadılar, aman yani. mükemmel başlayıp rezil biten bi film. izlemeyin bence.
--- spoiler --- baştan sona fiyasko film. boş, bomboş bi film ayrıca. sinemada harcadığınız paraya, internetten indirirken harcadığınız kotaya acıyın, zamanınıza, gözlerinize acıyın, vakit ayırmayın bu filme. türü gerilim denmiş, ama %99 romantik komedi, belki %1 gerilim denebilir. gerilmemiz beklenen sahneler belli zaten, bir kovalamaca sahnesi, bir de katilin evindeki labirent tarzı odalarda gezinme sahneleri belki. romantik komedi kısmında da ne romantizm ne de komedi olduğunu söylememe gerek yok sanırım. gerçekten boş, hiçbirşey anlatmayan bu film, gayet beklenen basit, klişe bir sonla bitti. film boyunca katil diye gösterilen adam evet katilmiş, sonunda kahramanımız tarafından öldürülünce, geri kalan herkes mutlu yaşamış, bu kadar... filmde ne bir karakter derinliği var, ne olay örgüsü, detaysız, anlamsız bir çorba! bir kere filmin başında hoş bir kaza sahnesi yapmışlar, filmde tek güzel olan şey de oydu zaten. yalnız o kaza kasıtlı gibi gösterildi, o olay neden oldu, o hayvan şoför kimdi, unutuldu gitti. sonra anlamsız derecede uyuz ispanyolca öğretmeni, üstünkörü geçildi, bir daha da gösterilmedi. trinity annesi vardiyalı çalışıyordu tamam da işi ile ilgili bir sahne konabilirdi. çok gizemli kalmış. kız evinde bir parti veriyordu, çıktı çocuğun evine geldi, ordan sonra parti unutuldu. yapı markette karşısına çıkan ve yine bir gizem katılan sıska bilmemkim adlı kızdan bir daha hiç bahsedilmedi. o kadar önemsizse, sadece kızın dikkatini dağıtıp katili kaybetmesini sağlayacak bir öğe olarak oraya konduysa, kızın karşısına herhangi biri, markette koşturan çocuklar filan çıkartılabilirdi... komşu kızın tehlikeli gibi gösterilen anası, bağırıp çağıran babası, gizemli ailesine hiç girilmedi. neden şehri bırakıp bu küçük mahalleye taşındıklarına dair hiçbirşey anlatılmadı. uzakdoğulu arkadaş telefonunu arabada düşürmemişti ama o mevzunun da üstünden öylesine geçildi. katil olan komşu kimdi, neyin nesiydi, neden kızıl saçlıları öldürüyordu, ne zamandır bu işi yapıyordu, nasıl yakalanmıyordu. arabasını nasıl 1 gecede tamir ettirmişti. daha bir gün önce polisin bastığı evine gelen yan komşusu kadını öldürmeye yeltenecek kadar aptal bir seri katil nasıl yakalanmadan cinayetlerini sürdürebilmişti. bir de çok fazla gözümüze sokulan reklamlar vardı. daha film başladı, shia labeouf nerdeyse elindeki coca cola 'yı kameraya doğru tutup "ohh serinledim" filan diyecek gibiydi. xbox, apple, energizer, sonra film boyunca gözümüze sokulan twinkies 'den kule filan, seyirciyi salak yerine koyarcasına fazla öne çıkartıldılar, rahatsız ediciydi. kısacası, hani bol vaktiniz varsa vakit öldürmek için alın elinize popcorn oturun izleyin, vakit öldürün bile denilemeyecek bir film. --- spoiler ---
ben bu filmi imdb'de the burbs'u sevenler bunu dasevdi kısmında gördüydüm ondan izliim dedim. keşke izlemeseymişim! --- spoiler --- son derece zayıf bi senaryo, 2 boyutlu karakterler vs. vs. gençlik filmi tarzında yapmak istedikleri için filmin ciddiyeti kalmamış maalesef. mesela david morse'un karakteri, geçmişi falan bunların üstünde durulabilirdi. neden katil olmuş, texas'ta ne haltlar karıştırmış, hikayenin o kısmı çok havada kalıyodu. bi de mantıksızlıklar çok vardı. madem o kadar profesyonel bi katilsin, polis evini aradıktan 20 dakika sonra başka bi kadını öldürmeye kalkmak ne oluyo? olacak iş değil. shia labeouf'u zaten sevmem çok overrated bi oyuncu, burda da gene kötü oyunculuğunu konuşturmuş. sonuç olarak hiç bi yerden tutar yanı olmayan bi film! izlemeyin. bu filmi the burbs ve rear window'la kıyaslamak resmen hakarettir. 4.5/10 --- spoiler ---
dinlemekten bıkılmayan birrrihanna şarkısı. bir de mashleri var bunun lady gaga jus dance ile. şa-ha-ne.
son derece basit bir gişe filmi.
hep en güzel anlarda dinlediğimden midir nedir dinledikçe hem duygulanıyorum hem de daha bi seviyorum bu şarkıyı
filmde, kız havuz partisi düzenlemiş, müziği de son ses açmışken, çocuğun i-pod'undan yavaş bir parça açıp dışarı son ses verdiği sahne dışında bir güzel sahne varsa o da lonely day'in* çaldığı sahnedir.
kaliteli müzik ve yorumun birleşimi, on numara rihanna şaheseri. bunun bir de ızgara kareografisi olur ki ey yavrum ey.
bi kere filmdeki kız çok güzel, kızın, filmin en can alıcı sahnesinde yok olup, filmin sonunda ortaya çıkması kötü olmuş. romantik - komedi, gerilim, polisiye her boktan koymuşlar filmin içine. çocuğun arkadaşının ölü rolü yaptığı sahne ise bir numaraydı bence. ara ara the girl next door filmini anımsatmıştır.
tam bir televizyon filmi. bayılıyorum tv karşısına geçip böyle filmler izlemeye... zaten laptop kullanıcısı da değilim. 3 aydır akıllı telefon kullanıyorum sadece... onu da bilerek ve isteyerek içeride "unutuyorum" kimse arayıp bıdıbıdı etmesin diye... kafa rahat :)
dinlenesi bir rihanna parçası. yazın gelmesinin en iyi yanı da herhalde bu tip melodilerin beach club ses sitemlerinden tekrardan akacak olması.
