alive in joburg'un yönetmeni neill blomkamp'ın 14 agustosta gösterime girecek uzun metraj bilim kurgu filmi. yapımcılığını peter jackson üstlenmiş. 2009 yaz sezonu için merakla beklediğim filmlerin başında geliyor. fragman : http://www.apple.com/…lers/sony_pictures/district9/
fragmanı çok enteresan. ilkin documentary olarak başlıyor sonra birden bilimkurguya dönüyor. j. j. abrams'a ait cloverfield'le roland emmerich'li independence day arası bir yapıma benziyor. ayrıca lotr gibi bir devin ve king kong gibi bir filmin altından başarıyla kalkmış peter jackson'ın yapımcı olması beklenti çıtasını yükseltir kuşkusuz. yönetmen ise neill blomkamp. netice itibariyle önümüzdeki dönemin en konuşulan yapımlarından biri olacağı kesin.
multeci konumunda uzaylilarin ilk kez yer almadiklari bir yapim. (editiki: sen misin ustteki entariye cevaben entari giren! ne oldu bak? suser* sildi gitti entarisini, kaldin dunyaya birakilmis alien yavrusu gibi ortada... ha bu sana ders olsun tcfkatpou! sayin okuyucu, dikkate alma sen yukaridaki ilk cumleyi...) uzayli multeci konusunu 20 yillik bir aradan sonra tekrar onumuze getiren yapim. yaklasik 20 sene once soyle bir seyi denemisti zaten hollywood: alien nation... gerci burada* biraz scorpions agirlikli islenmis konu, sizi soyle alayim en iyisi: http://en.wikipedia.org/wiki/alien_nation_(film) utanmadan kendi actigim basliklara yonlendireyim bir de: (bkz: hollywood'un yaratıcılık çıkmazı) edit budut: ne yaptimsa tirnak icindeki kismi hyperlink'e ekleyemedim. bilen varsa bir zahmet el atsin :-) yok olmayacaksa kopyalayip, yapistirin tarayicinizin adres kismina...
internette dolanan dökümanter kılıklı tanıtım videolarında elektrik santralının soğutma bacalarından kabloyla elektrik çeken uzay gemileri olan film. bilimkurgudan fazlasını bekleyenler için heyecanlı bir yapım gibi eğer sağlam bir alt metnide varsa güzel bir film geliyor diyebiliriz. http://vodpod.com/…debuts-first-alien-abuse-footage
resmi sitesi gayet uydudan olan film. http://www.d-9.com/
ilk trailer'da gördugumuz uzayliyla yapilan röportajin altyazisi cikmistir ve yaratigin daha önceden blur efektine maruz kalmis tipini görebiliyoruz. http://io9.com/…rom-district-9s-alien-interrogation
filmden haberdar olmayan bilimkurgu severler için trailer'ı pek şukela bir sürpriz oluyor .. cloverfield'a sadece çekimler açısından benzediğini tahmin ediyorum, konu açısından daha fazlasını vaat ediyor zira.. bir de böyle bir şey var: http://www.mnuspreadslies.com/index.php
alive in joburg'un uzun versiyonu aslında. film hakkında biraz fikir sahibi olmak için izlenebilir. http://fwatheater.com/…-joburg,-neill-blomkamp.html edit: linke tıklayınca çıkmıyor. sağ tarafta best of fwa tv bölümünde biraz aşağılarda bulabilirsiniz filmi.
türkiyede 2 ekimde gösterime girecek film. konu ilgi çekici ama işleniş ne alemde olacak merak konusu... 2009 filmler açısından ilginç bir yıl oldu gerçekten... edit: izlediğim en iyi filmlerden biriydi.
peter jakson'un yapımcısı olduğu film. peter jakson'un ismi uzun süre microsoft'un oyunu halo'nun film uyarlamasında geçti. fakat sonra stüdyolarla anlaşılamadığı için halo filmi rafa kalktı. trailer'da izlediğim kimi sahneler pj'nin halo için çektiği 4-5 dakikalık filmdeki bazı sahneleri andırıyor. anlaşılan halo rafa kalkınca pj içinde uzaylı olan bir film çekme istediğini bu film ile tatmin etmiş. merakla bekliyorum. amerika'da 14 ağustos bizde ekim imiş.
web üzerinden oynanan dehşet bir oyunu bile vardır. oyun manyakları için link; http://www.district9game.com/…district9_blog+footer
malzemeleri çok iyi olan ve bu malzemeleri harcamamalarını ümit ettiğim yeni film. ciddi ciddi oturup bloglar hazırlayıp siteler kurduktan sonra abd ve kanada'da " for humans only / non-humans banned!" temalı afişleri sağda solda astıklarına göre işi ciddiye alıyorlar. ya da güzel bir pazarlama. bekleyip göreceğiz.
trailerdan anladığım kadarıyla abd lilerin huylu huyundan vazgeçmez filmi. ha trailer yanıltıcı olabilir bilmiyorum ama trailer spoiler zamazingosu vereyim. --- spoiler --- elin gariban uzaylısı gelmiş sen amerika olarak adamların iliğini kemiğini sömürelim istiyorsun demiyorsun ki bunun ayısı dayısı vardır yeğenlerinden haber gelmeyince dünyayı bulup ne pis adamlarmışsınız lan siz der . adamların kaçtığı kanlısı olsa elemanları dünyada kıstırınca dünyaya acırlar mı. gariban uzaylıyı çekmişsiniz soru odasına veriyorsunuz spotu üstten , gelecek adamların ağa babası verecek spotun kralını uzaydan göreceğiz günümüzü. vur kafasına uzaylının al teknolojisini elinden o da bir yere kadar uzaylı da olsa insan insandır ben bu mevzuda gariban uzaylının yanındayım. amerika uzaylılara demokrasi götüreceğim derken uzaylılar bize bir demokrası getirecek dünyanın iki dakka efendi olduğu gün* filminde olduğu gibi o olacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- trailer üzerinden konuşursak; motoru bozup inmiş bırakın evimize gidelim diyen uzaylıya bu kadar eziyet edilir mi yahu ayıptır, adam ondan sonra roket podlu power armor giyip efendime söyliyeyim kimyasal, biyolojik silah kullanıp ebenizi sikertmez mi? sikertir tabi sen sıkıştırırsan herifleri, bir de mülteci kampına toplamış, ayıptır ayıp misafire öyle mi davranılır densiz herif, neymiş silahını alacakmış elinden, o silahları bir tarafına soksunlarda gör, neyse adamlar efendi çoluk çocuğun yüzü suyu hörmetine pek bir şey yapmıyorlar gene. arada nasıl bir denyosun oğlum sen, adamlar yıldızlararası seyahat edebiliyor hala silah peşindesin, sorsana bu geminin enerji kaynağı ne, biz de yapsak bundan bir tane siz tamir ederken yardım etsek, olmadı adamlarla beraber gidecek bir gemi de sen yap onlarla gireceğin teknolojik işbirliği ile, aç bir büyük elçilik, varsa yoksa spot tutup silahlarınız nasıl çalışıyor, efendi gene adam al böyle çalışıyor diyip tüm kuzey amerikayı alev alev bırakmadığına şükredin, herifler yıldızlar arası seyahat ediyor oğlum, eşşek kadar gemileri var onu kaldıran enerji kaynağı anti madde mi artık yoksa kuantum tekilliği mi yoksa eşşeğin siki mi; ama kontrolsüz halde patlayacak hale gelmesi kolaydır öyle hissettim ben, adam üstüne hain düşman al sana bomba modunda atacak anti madde bombasını ya da q bombasını olmadı eşşeğin siki bombasını göreceksiniz ebenizin kini, akıllı olun biraz yahu, varsa yoksa silah, şu mal enerji krizinden ve petrodolar döngüsünden kurtulalım yok, silahta silah, noob musunuz oğlum, sinire kestim, edep yahu diyerek tükürükler saçacağım şimdi, bak hala ama silahlar diyor. --- spoiler ---
comic con gösteriminden çıkanların alayının "bu kadarını beklemiyodum" demesi beklentileri daha da arttırdı. geek yuvası meek yuvası haci, bilimkurgudan onlar anlar. konu$ onlarla. http://www.youtube.com/watch?v=-u9jxk7b25w
film ile ilgili bir yanılgıyı düzeltmek bazında yazayım... film amerikada falan değil, alive in joburgun da geçtiği güney afrika şehri joburg da geçmektedir... daha bilinen adıyla johannesburg... güney afrikanın en büyük şehri yani... netekim yönetmen neil blomkamp da buralıdır... başroldeki kişi de daha önce hiç oyunculuk deneyimi olmayan ve alive in joburgda yapımcılık yapmış olan arkadaşıdır (saçma sapan iyi bir performans sergilemiş diyorlar, onun merakı da ayrı)... kısacası yeni zellandalı peter jacksonın da yapımcılığını ekleyince filmin amerikan yapımı olmadığını bildirmek lazım... zaten 30 milyon dolar gibi romantik komedi filmi bütçesine sahip (buna rağmen epik deniyor, yeterince yokmuş gibi bir merak sebebi de bu)... netice ile dağıtımcı firma ayrı bir olay, her şirket ismini gördüğünüzde filmin yapımcısı o stüdyo sanmayın...
ohannesburgerde geçiyor geçmesine bu müstesna ama daha yayınlamamış yayınlansada izlesem eser de böyle bir aksiyon olduğunda dünyada elbette amerikanın oraya fiti fiti hemen intikal etmemesi düşünülemez, şu birleşmiş milletlerimsi uzaylı kontrol örgütü amarigan emperyalizminin kuklası o "weapon da weapon" amcası amarigalı değilse ne olayım. edit: amarigalı yok la filmde
hikayenin anlatilis sekli gerceklik hissini iyice arttiriyor. blair witch project ya da cloverfielddan farkli olarak, bu sefer pek cok farkli goruntu kaynagi var. filmde yer yer guvenlik kamera goruntuleri yer yer de konu ile ilgili cekilmis bir belgeselden goruntuler var. (tabi bunun disinda bir de normal filmlerde kullanilan kamera, hani aktorun orda oldugundan habersizmis gibi davrandigi). neyse bu tarz bence daha basarili, hem gerceklik hissini arttiriyor, hem de izlediginizin bir film oldugunu unutmuyorsunuz.
imdb top 250 listesinde an itibariyle 35.sıradadır.
imdb'deki sirasinin balon olmadigini dusundugum film. bircok film vizyona girdigi ilk hafta olmasi gerekenden yuksek puan alir, sonra yavas yavas dengeyi bulur. bunun nedeni de ilk hafta ya yonetmenin, ya oyuncularin, yazarin fanlarinin kostura kostura gidip filmi izlemeleri ve yanli olarak degerlendirip yuksek puan vermeleridir. ama bu film oyle degil. seyirciler unlu olmayan guney afrikali yazarin/yonetmenin mi fani olsun, yoksa hayatinin ilk aktorluk deneyimini yasayan basrol oyuncusunun mu? iste bu yuzden ilk haftasinda verilen bu puan senaryoya, yonetmenlige, oyunculuga verilmistir ki bence sonuna kadar hakediyor. yillar icinde filmin ulasacagi insanlarin istatistiksel olarak gercekci bir alt kumesini temsil eden insanlar tarafindan bu kadar begenilmis olmasi harika elbette. (hafif spoilerimsi) sonunun acik birakilmis olmasi devam filminin cekilecegini dusunduruyor, ismi de district 10 olabilir mesela. (hafif spoilerimsi) izleyici yorumlarindan birinde 30 milyon dolarlik cuzi bir butceyle bu kadar iyi film cektikleri icin "this movie is basically giving the middle finger to hollywood" diye bir yorum okudum ki sonuna kadar hak vermekteyim.
çok farklı, çok etkileyici, klişelerden uzak, daha önce izlediğimiz herhangi bir şeye benzemeyen, her şeyi 'tadında' sunan çok kaliteli bir yapım. göze sokmadan verdiği insani mesajlar gerçekten değerli. tamamına yakınında bilgisayar destekli canlandırmaların kullanılmış olmasına karşın, 'hiç yokmuş' gibi hissediyorsunuz. o denli başarılı, o denli 'gerçek'... keşke her bilim kurguda bu tadını korusa 3d öğeleri...
bir sahnesi var ki; "hay ben bu insanoğlunun te amına koyyim" derken buluyorsunuz kendinizi. o anda anlıyorsunuz filmin ne biçim içine girdiğinizi. hatta, uzaylı bile olmuşsunuz çoktan. burdan vfs öğrencilerine alkış tutmak istiyorum... o nasıl bir görsel efekt, nasıl bir senaryo ulan? --- spoiler --- bizim uzaylı kanka ölecek, salak dünyalı bunları kurtacak hissi verdikleri ama klişeyi yapmadıkları için ellerinden öperim ayrıca. --- spoiler ---
web sitesinde yaratık ihbar hattının numarası bulunmaktadır: 1-866-666-6001 benzer bir bölgenin, incirlik içinde olduğu söylenir. burası, iddialara göre, ayrıca, yeraltı şehirlerin bağlantı noktalarından biri. ayrıca, (bkz: nigerian cat food scam)
oscar alamayacak, hatta türkiye'de gösterime girdiğinde bir çok eleştirmen tarafından acımasızca yerden yere vurulacak. neden biliyor musunuz? bize benzeyen insanlar göreceğiz filmde. birilerini; görünüşlerinden dolayı dışlayan, onları belirli bölgelerde yaşamaya zorlayan, yerinden eden, süren, zevk için yok eden insanlar göreceğiz ve bu nedenle rahatsız olacağız. en çok da ara sıra sinema eserlerine laf atan gazete köşesi değnekçileri nefret edecekler filmden. ben beğendim, 10 üzerinden 8,7-8,8 gibi bir puan verdim. bu film, olmuş.
2.5 milyonluk bir alien ghettosu; yakıtları yok ve bir nedenle "ohanesburg"un üzerinde konuşlanmış ana gemilerinden atılanlarından oluşmakta. filmin başında baş kahramanın sırıtma açısıyla ve yönetmenin de amatör çekim teknikleriyle yarattığı havayı soluduğumuz an, bu hikayeyi biraz biliyormuşuz ama üzerine eğilmemiş veya ayrıntılarından bihabermişiz de o an tvde rastladığımız haberlerden takip ediyormuşuz hissiyatına kapıldığımız anla aynıdır aslında. bir de bu baş kahramanın dönüşüm metaforu var ki sınıflar, yaftalar, önyargılar gibi insani saçmalıkları düşün-dürtüyor. bir şekilde empati kurabiliyor adamımız alienlarla. varını yoğunu veriyor o derece ki sırıtma açısını da yaklaşık olarak burada yitiriyor. güzel, çok güzel bir yapım. devamını beklemeye başladım.
imdb'de 34bin küsür kişiden 8.7 oy ortalaması alarak top 250'de 41. sıraya yükselen film. beklentiyi çok güzel yükselttiniz aferim hadi bakalım ne çıkacak. 2 ekim'de türkiye'de gösterime girecektir.
amerikan filmi olmasina ragmen icinde amerika lafi gecmemesi beni cok sasirtti. filmin gectigi yer guney afrika olmasindan dolayi cok agir bir aksan var oyuncularda... uzaylilar gelir amerikalilar kurtarir klisesi bu sefer islenmemis iyi de olmus...
gerceklikle bilimkurguyu bu kadar iyi sekilde icice isleyen tek uzayli filmi diyebiliriz sanirim. hem insan hem de uzayli dogasi tek bir karakter uzerinden kurgulanabilmis ve uzayli teknolojisi abartilmadan cok guzel yerlestirilmis filme. imdb'de aldigi puani hak ediyor bence ama "discussions" bolumu cigrindan cikmis durumda, oyle ki yuzlerce konu arasinda kendini komik sanan bir tanesi, filmi anlamak icin district 1'den 8'e kadar izlememiz mi gerekiyor diye sormus, varin siz dusunun. neyse cok uzatmadan filmimize olmus diyoruz ve bilimkurgu severlerin izlemesini salik veriyoruz. --- spoiler --- nijeryalilarin uzaylilara kedi mamasi satmasi, oyuncularin afrikaans aksanlari ve uzayli silahlarinin devreye girme sekilleri bazi dikkat cekici detaylar olmus. filmi izledikten sonra insan olmaktan utaniyor insan, uzayliya donusesi geliyor, district 10'i de merakla bekliyor.. --- spoiler ---
uzaylı da olsa insan insandır sözünü haklı çıkaran film.
amerikan ordusunun dunyayi kurtarmadigi bir bilimkurgu filmi. son zamanlarda iyice bayan bilimkurgu filmlerinin aksine olay new york veya washington'da gecmiyor. amerika baskani kimseyle 'top secret' telefon konusmalari yapmiyor, esas oglan ordu destekli high-tech silahlarla uzaylilarin gemisini tek basina patlatip neyse ki ulusu kurtarmiyor. film izlerken konuya degil de filmde kac tane gorsel efekt olduguna bakanlar iki uzay gemisi, bir dev robot, birkac patlama var diye benzetmis olabiliriler ama, ne independence day, ne transformers ne de cloverfield'a benziyor. siradan bir adamin hikayesi. film guney afrika'daki apartheid rejiminin izlerini tasiyor. cape town sinirlari icindeki district 6, 1966 yilinda ( evet yanlis okumadiniz 1966'dan bahsediyorum, 1800'lerden degil) guney afrika hukumeti tarafindan "sadece beyazlara ait yerlesim alani" ilan edilmis ve burada yasiyan 60.000 zenci hukumet baskisi ile yasadiklari klubelerden cikarilarak devlet tarafindan insa edilmis bir baska alana tasinmaya zorlanmislar. filmdeki district 9 yerlesim yeri ise dekor filan degil, gercekten devlet tarafindan zorla bosaltilmadan once zencilerin yasadigi kulubeler. izleyin, kendiniz karar verin. *
imdb sayfası şu: http://us.imdb.com/title/tt1136608/ adresde olan, kesinlikle kaçırılmaması gereken über ötesi şükela film. çok değişik bir deneyim. uzun zamandır böyle sağlam bir film izlememiştim. hem kaldı ki; ben altı yaşımdan beri bilim kurgu izliyorum halbusem. filmi daha yeni izledim, etkisi de haala taptaze iken sıcağı sıcağına nasıl bir yorum yapacağımı, nerelere değineceğimi şu an bilemiyorum. şaşkınım. (bkz: içkiliyken film izlemek) kesinlikle gidin edin ya da bir yerlerden* bulup burşurup izleyin. ben kefilim, beğenmezseniz paranız iade valla. --- spoiler --- o nasıl cillop bir mecha tasarımıydı öyle lan? --- spoiler ---
resmi fragmanında, cliff martinez'e ait first sleep melodisini duyabilirsiniz. hacı o parça solaris'in soundtrackinda değilmiydi diye soranlara laflar hazırladım.
r5 ripi internete düşmüştür. hayırlı olsun.
konu olarak amerikalilarin yillar yillar önce nevada cölunde area bölgesinde uzaylilar ustunde yaptiklari gizli deneyleri cagristiran film. burada ise konu guney afrika'da geciyor. bu filmde insanlarin hayvanlardan daha vahsi , acimasiz olduklarini anliyoruz. sahneler bizlere hic yabanci gelmiyor..gunumuzun dunyasinda zaten böyle vahsilikler , savaslar , gen deneyleri ve multecileri ezme yok etme cabalari var..kendilerine iskence edilen multeci uzaylilar haklarini arayip silahla savunmaya gectiklerinde terörist damgasi yiyorlar. o asker denilen yaratiklarin zavalli multeci konumundaki uzaylilara yaptiklari vahset izleyiciye basarili bir sekilde aktariliyor.
sonunda izleme şerefine nail olduğum eser, bu sene izlediğim en iyi film, atmosferi, işlediği aslında dünyada her gün bir şekilde tanık olduğumuz/yaşadığımız/yaşattığımız ayrımcılık gerçeğini yüzümüze vuruş şekli, gerek ee neyse tıkandım şimdi ayaküstü gidin izlemediyseniz izleyin, ha unutmadan amariga neyin yok içinde daha başından geyiği dönüyor hatta bunun, ayaküstü kendi kendimle de çeliştim süper, benim pirinçler olmuştur onları toplayayım bari. edit: mümkünse sinemada izleyin, hak ediyor.
izlerken uyandırdığı duygular açısından bana biraz the matrix'i hatırlattı. the matrix'i de izlerken sıradan "iyi film"lerin ötesinde çok büyük, efsanevi bir film izlediğinizi fark ediyordunuz. bu film de büyük, çok büyük, hatta devasa. öyle kıytırık yapımlarla karşılaştıralacak gibi değil, hakikaten çok büyük. her anında barındırdığı ufak detayları, bombardıman altında tutulduğumuz göndermeleri ve bunlardan bağımsız kendi evreni ile çok etkileyici bir film, sayfalarca okuma yapılabilir bu film hakkında öyle bir şey, kesinlikle kaçırılmaması lazım. bu arada esas adam sharlto copley'in ilk aktörlük deneyimi olduğuna mümkün değil inanamayacaksınız, arkadaş o ne oyun öyle hey maşallah.
hakkaten de yılın filmidir. türü neredeyse yeniden tanımlamıştır. cgi'ı adam akıllı entegre etmeyi başarmıştır. gerçek insan tabiatını hesaba katmıştır. encounters'ın da, et'nin de, aliens'ın da (allah çarparsa çarpsın) üstünde tepinmiştir. türün ilgilisinde uyandırdığı, kurgunun şekillenişine dair merak ekrana zamklıyor adamı. hikayeye biz sonradan katıldığımızdan, "uu vayy dost mu acaba" diyen gerzeklerle uğraşmıyoruz, bizim çoğuna ortak olmadığımız bir kontekst var. yabancıların (uzayda bişi yaşamaz anam) bize ne yaptığı kadar bizim onlara ne yapmış olduğumuzu da gayet merak ediyoruz, perdeyi araladıkça coşuyoruz. i believe tişörtüyle gezen zibidilerin (ufo-emo?) insan ruhunun galip gelmemesiyle birlikte duvarlara kustuğunu görür gibiyim. 30 milyon dolarla bu çıkıyorsa, 25 kuruşa titanik de çıkardı be. ayrıca peter jackson'un da konuyla bağlantılı olması ve filmin bad taste'i bazı açılardan hatırlatması da tesadüf müdür nedir bilemedim. indirip silmeye kıyamadığım 4 film falan vardır, artık 5 oldu.
gaz film dediğin böyle olmalı kardeşim. bunu bilgisayarda seyretmemiş olsaydım keşke. indirmemiş olanlara filmi piç etmemelerini, sinemada seyretmelerini önererek başlayayım spoilerlarla dolacağına emin olduğum yazıma. o yüzden buradan sonrası tehlikeli bölge ona göre. --- spoiler --- lan nerden başlayayım bilmiyorum ki, neyse girişelim direkman.. bi kere bu filmin bence en büyük başarısı klişeleri kullanmış olduğu halde seyirciye sanki hiç klişe yokmuş sanrısını vermesidir. çoğu sahnede kahraman (insan ya da uzaylı) kötü durumdayken son anda kurtulur ama hepsinde tufaya düştüm ve harbiden kurtulamayacaklarını sandım. çünkü filmin atmosferi o kadar gerçek ki, her defasında gerçek bi şey olacak sanıyorsunuz. hatta bakın film hakkında yazılanlara, klişe yok diyen bile var. öyle ki kandırıkçı bi film bu*. bu gerçekçi kandırıkçılığın birinci müsebbibi başroldeki karakterin kağıt üstünde yazıldığı haldir. senarist her daim doğrucu ve inandırıcılıktan uzak bi übermensch karakter yerine senin benim gibi bi insan ortaya çıkarmış ve filmin yarısına kadar bu adamın iyilerden değil de kötüler klasmanında yer alabileceğini düşündüren kusurlarla bezemiş. burada ayrıntılara girelim, birincisi bu adam kaslı, yakışıklı, kodu mu oturtan, her karşılaştığı zorluklardan kolayca sıyrılacağına emin olduğunuz biri değil. sıradan.. hatta o kadar sıradan ki kamera karşısında ezik büzük gülüyor, askerle konuşurken alttan alıyor, asker ona “höt” dediğinde hemen geri adım atıyor vs.. bu tip karakterlerin kullanıldığı filmlerde seyirci hemen koşullanır ve bu karakterlerin her şeyi berbat edeceklerini düşünür. mesela bi virüsü yayarlar, kazara afete sebep olurlar falan.. hatta bu filmde de virüsvari bi şeye maruz kaldığında, ve filmin başında biri onu kastederek “bu hep başkalarının başına gelir zannederiz” dediğinde, başkası mikus’un kötü bi şeyleri başlatan adam olduğuna dair ipuçları verdiğinde ben de filmin sonrasının mikus’un insanlığa bi virüs yaymasıyla şekilleneceğini ve bi afet filmi seyredeceğimi sanmıştım. yanılmışım ki ne yanılmışım.. karakter kusurları ise harikulade işleniyor. mikus gidip alien embryolarını önce teker teker öldürüyor, sonra alev silahıyla yandıklarında çıkan pot pot seslerini patlamış mısıra benzetip kameralara gülüyor, alien’lara hiç dostane davranmıyor ve seyirciye “bu adam good guy değil” mesajı çok güzel iletiliyor. sonra karşılaştığı muamele ve alien’ları tanıması falan derken karakteri gelişiyor ama bu ilk sahneler bize adamdan hiç bi kahramanlık bekleyemeyeceğimizi aşılıyor çünkü biz onu hem ezik büzük hem de azbuçuk kötü biri olarak bellemiştik. ama adam kahramanlık yapınca da testosteron hücumuna uğrayıp gaza geliyoruz.. oy balam hem de ne gaza geliyoruz. christopher’ı öldürecekleri anda mikus’un her tarafı zırhla çevriliyken bile kaçması bize saçma gelmiyor, çünkü mikus’tan bunu bekliyoruz. ama geri dönüp takır takır adam vurduğunda klişe mlişe olduğuna bakmıyoruz ve “aslanım benim, vur amına koyim” diyoruz.. ya da en azından ben diyorum. şimdi klişe mevzuu bu kadarla kalsın, gelelim hikayenin diğer taraflarına. aslında hikaye epey kusur da içeriyor ama bunlar pek göze batmıyor seyrederken. misal bu kadar büyük bi teknolojiye sahip alien’lar neden bu kadar ilkeller bunun cevabı yok. buna dair bi tahmin geliyor bi üniversite akademisyeninden ve diyor ki, bunlar galiba işçi arılar misali sadece worker’lar, teknolojiden bihaberler ama daha fazlasını bilmiyoruz diyor. filmin büyük kandırıkçılıklarından ikincisi de bu. o zaman bunlar acaba gezegenlerinden uzaya atılmış salak mahkumlar mı diyoruz. acaba bu ileri teknolojiyi kullanan başkaları vardı da bunlar basit istilacı ilkel yaratıklar mı diyoruz.. filmin ilerisinde bu cevapları alacağımızı düşünüyoruz ama emin olduğumuz bi nokta var. bu alien’lar film boyunca ileri teknolojiye dair bi bok yapmayacaklar. bu kandırıkçı fikir yüzünden filmin ikinci yarısında git gide artan teknolojik aksiyon bizi hiç beklemediğimiz bi sürpriz olarak yakalıyor. biz filmin baştaki hızda ve yoğunlukta akacağını beklerken birden aksiyonun kralıyla karşılaşınca apışıp kalıyoruz. e o apışma sayesinde de “ohannesburger bu nasıl film lan böyle” diyen sayısı da imdb puan ve yorumlarından belli ki çok yüksek.. aşırı kötü adam ve ona has ölme sahnesi klişesi de var, kötü silah araştırmacıları ve uzaylı üstüne deney yapan zalimler klişesi de var, bütün emniyet güçlerinin yalan haberler ve silahlarıyla ana karakteri kovalama ve bu sayede seyirciyi de kapana kısılmışlık hissiyatına sürükleme klişesi de var, sonradan oluşan ve artık fedakarlığa bile giden erkek dostluğu (burada insan ve uzaylı arasında) klişesi de var, ama ne gam.. --- spoiler --- yazdıkça yazıyorum, ikinci seyredişten sonra biraz daha döktürürüm herhalde.
nazi parodisi yapip sanat eseri muamelesi goren filmlerin yaninda uzayli parodisi ucuzluguna bulasmadan basyapit nasil cikarilir onun dersini vermisler. sahannesburg bir film. alfonso cuaron olsa nasil cekerdi ben onun derdindeyim simdi. 45 dakka kesintisiz planlarla sokak savasi izlemek istiyor insan bazen.
contact filminden bu yana izledigin en guzel uzayli filmi. yarin obur gun uzaylilar dunyaya inse "neler olur acaba?" sorusuna, alternatif realistik cevap niteliginde. sanirim filmin en buyuk (belki de goze batan tek) kusuru, filmde gorunen hemen herkesin uzaylilari anlamakta hic zorluk cekmemesidir. evet, 20 yil uzun bir sure ama 25 yil almanya'da yasayip dogru durust almanca konusamayan insanlar taniyorum. sanirim tam 3 yil sonra devam filmi olan "district 10" i izleyecegiz. sinema dunyasi bazen gercekcilik kavramini abartmiyor degil. ne olurdu yani seneye izleseydik...
filmi seyrederken yarısına geldiğinizde sinema tarihinde yeni bir efsaneye şahit olduğunuzu hissediyorsunuz, kült film olacağı belli yani.. orjinal afişini edinin bu filmin. bundan 50 yıl sonra çok para eder, torunlarınız köşeyi döner.
genel bilimkurgu zaafımı bir kenara bırakacak olursak, en objektif bakış açımla bile beni etkilemeyi başarmış filmdir. filmin uzaylı konseptine bakış açısı çok farklı. bazı yerlerinde nedense cloverfield'i anımsattı bana. çok iyi çok.. ayrıca : we are not foking same!
artık yeter gelsin dediğim, internet sitesiyle bile yarmış geçmiş, filmin ötesinde sanal bir şekilde gerçekliğe dönüşmüş bir yapıt. trail falan izlemiyorum, yazılanları da okumuyorum. 2 ekim gecesi soyutlanıyorum. eğer hakikaten söylendiği kadar iyiyse sci fi hastalarını, uzaylı fetişlerini delirtecek filmdir. http://www.d-9.com/ sitesinden takip edilebilecek site, bir internet sitesi olmanın ötesinde, bir animasyon mu desem, oyun mu desem, ne diyeceğimi şaşırdığım deli bir site olmuş. ayrıca sürprizleri bozmak istemem ama yeterince gezerseniz, bambaşka yerlere sürükleniyorsunuz, bir uzaylı diş doktoru olmak için başvuru formuna bile rastlıyorsunuz. tek kelimeyle olağanüstü olmuş.
çok gerçekçi olmasına rağmen bulmak isterseniz bir çok mantıksal tutarsızlık barındıran film.. tabi her bilim kurgu filminde bulmak isterseniz bu tür hatalar bulabilirsiniz. fazla karıştırmamak lazım bu tür filmleri. vardır senaristin, yönetmenin bir bildiği deyip geçmek lazım yada hayal gücümüze bırakmak lazım biraz da. --- spoiler --- filmin başlarında uzaylıları hiç de karizmatik olmayan şirret, bela, akılsız yaratıklar olarak görüyor fakat daha sonra "ulen bunlar da bizim gibi akıllısı aklısızı olan allah'ın bir kuluymuş işte" diyorsunuz. --- spoiler ---
daha bismillah demeden bizi merwe isminde bir adamın karşılamasının bile en az çılgınlık barındıran detay olduğu film!
(bkz: banlieue 13) (bkz: serbest çağrışım)
neill blomkamp'ın birbirinden başarılı kısa filmleri ve özellikle alive in joburg ile halo landfall reklam filmi zaten kendisinin neler yapabilecegini çok zaman önce göstermişti. böyle bir patlama yapması için uygun koşulları bekliyordu sadece, o koşullarda peter jackson'ın yapımcılığını üstlenmesi ile sağlanmış oldu. 30 milyon dolar gibi makul bir bütçe ile bu filmin çekilmesine çok da şaşırmamak lazım çünkü yönetmenin kendisi çok çok cüzi paralara hollywood vfx ekiplerine taş çıkaran işlerini kısa filmlerinde de sergilemişti. tabi görsel etkileyiciligi bir yana filmin en büyük artısı muhteşem bir fikir barindiriyor olması, uzaylılar üstünden ırkçılık, yabancılaşma, ayrımcılık ve öteki kavramını çok etkili bir şekilde işliyor. bu fikir her çok iyi fikir gibi yapıldıktan sonra herkese çok bariz geliyor ve neden benim aklıma gelmedi duygusu yaşatıyor. zaten yapımcıları bu projeyi alive in joburg'dan uzun metraja taşımaya iten şeyde işte bu fikrin çekiciliği. evet efendim filmin kült bir film olacağına bende katılıyorum hatta bir adım öteye götürüp çok önemli bir sinemacının, geleceğin önemli bir ustasının ilk uzun metrajı ile gerçek anlamda doğuşuna tanıklık ettiğimize inanıyorum. daha bizi çok mest edecek filmler yapacak, izleyin.
değil kendi türünde, yedinci sanat olarak bildiğimiz mevhumun tümünün içinde bile daha şimdiden müstesna bir yer edinmiş olan ve bu yerini siktim sene koruyup kült mertebesine ulaşacağına can-ı gönülden inandığım muhteşem bir film. ibret alınası bir ilk yapım. not: bu filmi izlemeyen, izleyip de haala gırın mırın eden kimseler bir daha benimle muhatap olmasın. şerefsizim daha o dakkada selam sabahı kesmezsem anavradımı uzaylı karidesler siksin valla.
filmi dün izledim ve çok beğendiğim ve keşke oskar alsa dediğim film; zannımca sinema tarihine çekimleriyle, anlatımıyla, senaryosuyla damgasını vuracak bir film. herşeyden önce bir belgesel tadında başlayıp olaylar uzatmadan direkt veriyor. sonrasında yavaş yavaş bilimkurgu ya dönüşürken siz de bu geçişi farketmeden yaşıyorsunuz ve direkt olayları görebiliyorsunuz ve yine benzer şekilde belgesel tadında bitiriyor. --- spoiler --- başrol oyuncusu oskara aday bir performans sergiliyor. adam o silik sünepe karakteri, karısına aşık kocayı, değişime uğrarken hissettiklerini aynen verebilmiş. onu gördükçe siz de kolunuzun dönüştüğünü, biyerlerinizden uzaylı dokusu fırladığını hissediyorsunuz. genelde filmlerde olan mükemmel değer yargıları sorgulanmış. robotun içine girdiği zaman, şimdi ortalığın mna koyacak dediğinizde kaçması, son bir gayretle herkesi kurtaracak dediğinizde alt edilmesi.. herşey çok gerçekçi. --- spoiler --- film çok güzel, sinemaya gelsin, bir kez de sinemada izlerim. helal olsun.
gerçek hikayesi aslında anlatılmamış filmdir. devam filminde (veya filmlerinde) olayın öncesini ve sonrasını öğrenebileceğiz. --- spoiler --- uzay gemisindeki topluluk, prawnlar, işçi sınıfından. herhangi bir özellikleri yok. genellikle köle olarak çalıştırılanlar ve o köleleri denetleyen askeri bir tim (bunların silahları var). gemi, dünyaya gelmeden önce bir olay olmuş. geminin yakıtının bittiğini düşünmüyorum. yoksa, filmin sonunda o olay olmazdı. ancak, dünyaya gelmeden önce, bir tür isyan yaşanmış gemide. bir şekilde, işçi sınıfından olan bu topluluk kaçmayı başarmış. ama neden kaçmışlar, hikayesi nedir, bilmiyoruz. filmde de anlatılmıyor. sadece, gizemli bir şekilde, ana gemiden inen bir mekik var. o da kayboluyor. district 9'da mülteci olarak yaşayan prawnlar arasında, teknik bilgisi olan, hatta kendini savunabilecek karakterler pek fazla değil. zaten, belgeselde de anlatılıyor. genellikle, sağlıksız ve amaçsızlar. niteliksiz bir topluluk yani. muhtemelen bir madenden kaçmış işçiler. bakalım, gerçek hikayeyi ne zaman anlatacaklar... --- spoiler ---
facebook listemdeki sosyal demokratları ve alperenleri aynı potada buluşturacak galiba bu film. oha! eheh. film seyredilir, akabinde çok beğenilmesinin etkisiyle o gazla statüs mesajı girilir. statüs mesajımın altına çok sosyal ve dahi demokrat olan, bir filmde emperyalizm(ki yok elbette) sosu hissettiği her an cellalenen badican hemen atlar ve olaylar gelişir. filmi epey yanlış anlamıştır o ayrı eheh. bu bahsettiğim arkadaş: "bu gibi filmlerde batılıların doğuluları, hep kötü, biçare, barbar gösterdiği gibi alienlerı öyle göstermişler beğenmedim o yüzden" minvalinde bir post atar. ne alaka hakkaten değil mi? koca filmin anlattığından bunu çıkarmış tebrik ettim kendisini. aslında sosyal demokratlığı ile ilgisi yok belki de bu durumun eheh. ve akabinde yıllar önce alt katımdan taşınıp beni feysbuklarda bulan pek sevdiğim alperen komşum gelir statüse. tam bir orta yaş hassasiyetinde siyasi muhabbetlere girmeyi pek sever kendisi. sosyal demokrat arkadaşımın postuna bayılır. avrupa medeniyetleri hakkındaki tespitini tebrik eder. koçumsun der ahah. yaa canlar filmde bunlar yok.. filmin derdi başka! not: alperen arkadaşım, sosyal demokrat olanından alien vs predator hakkındaki görüşlerini merak ettiğini belirten bir ekleme yapmış. heyecanla bekliyorum ben bu muhabbet nereye gider. bence ramazan akabinde rakı balık eheh not2: hayır, birbirlerini tanımıyorlar.
genel itibariyle izlenilebilir hatta iyi bir film olmuş. yapımda emeği geçenlere teşekkür ediyorum fakat sonlara doğru oluşan o duygusal hava neydi amına koyim ?
bana kalırsa filmin ana fikri şudur: nijeryalılar ve afrikalılar da kendi ülkelerine mülteci bir ırk gelip (bunlar uzaylılar, çirkin orklar olabilir) huzuru bozsa tepkileri aynı olacaktır. onlara çirkin yaratık diyecek ve aynen ikinci sınıf muamele gösterecektir.
acayip duygulandırmış filmdir. oldukça hain bir şekilde evlat sevgisi, sıla özlemi gibi yerlerden vurabilen bir kurgusu vardır. --- spoiler --- christoper'ın ufaklığı "eve gitmek istiyorum" dediğinde ve christoper'ın da "eve gidemeyiz, artık olmaz. muhtemelen buraya gideceğiz." diyerek üzerinde district 10'un fotoğraflarının olduğu bir broşürü göstermesi ve "bak, bu çadır bizim olabilir" demesi en odununu bile yaralar. zira wikus'un da belirttiği üzere orası bir toplama kampından fazlası değildir. ayrıca filmin sonlarına doğru christoper'ın mnu askerlerinden dayak yerken hala "oğlum,oğlum" diye ağlanması sebebiyle benim gözyaşlarım sel olmuş, klavyeme doğru akmaktaydı. neyse ki koobus'u parçalara ayırdılar da biraz rahatladım. tek üzüldüğüm nokta önce kafasını kopartmaları oldu. keşke sona bıraksalardı da acıyı doyasıya hissetseydi. neyse bu da yeter. --- spoiler --- bunalımlı bir dönemimdemiyim bilmiyorum ama, film bittiğinde ufak olan bir canlıyı teselli etme ihtiyacı hissettim. kardeşim eşşek kadar olduğundan kedilerimi aldım kucağıma, onlar da şaşırdılar ilk başta tabi, ama sonradan canı sıkkın heralde dediler ve ters dönerek göbeklerini açmak suretiyle kendilerini yememe izin verdiler. (bkz: maşallah)
filmi birlikte izlediğim amele yanığı arkadaşım shangrilla'nın animatronik special fx'ler esnasında sürekli olarak "uggff" "fiyuuvvv" "ımmmh ooh" "hobaa tirilililüey" gibi sesler çıkarttığı sci-fi şeysi. arph ise filmin hakettiği imdb puanının 10 üzerinden 8 olduğunu söyledi. bense 6.5 vermediğimden 7 vermek zorunda kaldım valla. bu arada the hangover'i de bu ikiliyle birlikte izlemiş ve film boyunca uyumuştum. district 9'da o kadar digi-visu efekte rağmen sonlara doğru gene bir 8-10 dk. kadar uyumayı başarabildim. artık film mi sona doğru baymaya başladı yoksa bütün suç puf koltukta mı bilemedim. sonuç olarak gene uyudum ben bu filmde. bence jean-luc godard'ın alphaville'si daha güzel. dfjkgndjknfdgçjkdf
insanlığın en temel özelliklerinden olan, açgözlülüğe ve bitmek bilmez güç arayışına, farklı bir hikaye ile değinen; bu hikayeyi başarılı şekilde işleyerek etkileyici bir seyir sunan filmin, devam serilerinin de çekileceği muhtemeldir. filmde başkarakteri canlandıran sharlto copley, iyi bir performans sergiliyor. karakterdeki keskin (gerek ruhsal his gerek fiziksel) değişimleri, izleyiciye etkili şekilde yansıtmayı başarıyor. district 9, elindeki konuyu, abartıya kaçmadan anlatıyor; bir duygu sömürüsü haline getirmiyor. bu yönüyle bilim kurgu türünde, gerçekçi ve kıymetli bir film olma özelliğini taşımayı da hakediyor.
(kısmen spoiler içerir.) filmin sadece konuyu değişik alması bile kafiydi benim için ve de öyle oldu: uzaylılar gelse ya bizi işgal etmeye çalışır, yüce abd tüm dünyayı kurtarır, ya da bize kendilerini gösterir sevimli sıcak işler kurar, bizi geliştirir vesaire. buradaki soru, bize muhtaç olsalar ne olacağıydı. ve film güzel yanıtını vermiş. dikkat edilirse anlatılanların hemen hepsi gerçekten ne yapacağımızı gösteren şeyler. uzaylıları kafasına damgayla fişlemek, onların etinden sütünden faydalanmak, çıkarları için kullanmak, uyumsuzluk süreci ve daha bir çok şey. değişik bir yönden ırkçılığı alması ise güzel. hiç anlamadan hor görmenin, onlarla kaynaşıp veya muhtaç olunduğunda aslında ne kadar boş ve saçma şeyler olduğunu gösteren bir film. ayrıca christopher'ın (ki dikkat edin, uzaylı ismi yok arkadaşın, bildiğin "insan ol, yoksa çek git!" denilerek insan ismi verilmiş) laboratuvarda düşündükleri ve bunun üzerine söyledikleri uzaylı temalı bir filmde, karşı açıdan beklenmeyecek sözler. filmin son on saniyesi ise beni en etkileyen kısmı oldu. gerçekten son golü süper olmuş. izleyin, fazla bilimkurguya takılmadan, o açıdan bakmadan aslında neler düşündürdüğüne odaklanın. güzel olmuş. district 10gelirse ilkini batırmamasını ümit ediyorum.
ırkçılığın gezegen dahi tanımadığının/tanımayacağının görseli. hani neredeyse bilim kurgu değil diyeceğim, o derece gerçekçi ve olası. sırf türü içerisinde değil, genel kapsamda da ne zamandır izlediğim en iyi filmlerden birisi. 6,5'tan 7 verenlere de aldanmayın. onlar sabah akşam 50-60 sene öncesinin yeni gerçekçilik akımına mensup siyah beyaz filmler izleye izleye köreltmişler dimağlarını. azıcık efekt ve bilimsel kurgu görünce afallıyorlar, -yan etki ayarında- uykuya falan dalıyorlar. (bkz: #16826680) keşke devamı çekilse, ismi de "district 10" olsa. hatta şöyle bir asparagas spoiler vermek istedi bu deli gönül: --- spoiler --- 3 yıl sonra... --- spoiler ---
teknik açıdan bakılırsa güney afrikalıların bu filmde uzaylılara yaptığı ayrımcılık, "ırkçılık" olarak değerlendirilemez. "türcülük" olabilir ama.
bu filmle alakalı düşülen en büyük hatalardan biri "uzaylılar gelse böyle yapardık zaten, yönetmen bunu anlatmış bize" düşüncesi. filmin "aslında" esas olarak uzaylılarla alakalı olmamasını geçersek filmin ilk yarısındaki olayların çoğu gerçekte de yaşandı, film de resmi olarak bunların üzerine kurulmuş durumda. neill blomkamp kendi açıklamalarına göre çocukluğunda tecrübe ettiği apartheid rejimi uygulamalarından etkilenip bu filmin hikayesini oluşturmuş, ki apartheid döneminde güney afrika'da bulunan district 6 ve oradan zorla başka bir kampa göç ettirilen "siyah" afrikalılara hem hikaye hem filmin adı direkt bir gönderme. (hatta district 9'daki uzaylıların kaldığı barakalar falan filan hep orjinal district 6 barakalarıymış, set falan kurmamışlar yani. konuyla alakalı daha çok bilgi için ingilizce bkz. http://en.wikipedia.org/…ki/district_six,_cape_town) neticede mevzuyu "ileride böyle olurdu" fantazisi olarak değil, zaten geçmişte yaşanmış olduğunu, hala daha bazı yerlerde yaşanmakta olduğunu unutmadan ele almak lazım. filmin anlatmak istediği biraz da bu zaten, anlatılanların hepsi kurgu değil.
turkiyede '9. koy' olarak yayinlanacak filim.
"ezilenlerin yaninda olalim, irkciliga karsi duralim" ayagina allahin uzaylilarini sempatik gosterirken dna'mizi paylastigimiz nijeryalilara bok atmis, nijeryaliligin onurunu zedelemis bir film. hepsi sadist, hepsi yamyam. ustelik johannesburg'la nijerya arasi 5000 km. bunu begenen midnight express'ten yakinmasin kampanyasi, zihniyeti. spoiler efektler bayagi guzel. karakter derinligi yok. kotu adamlarin yekten kotu, asiri kotu, tam saha pres kotu oldugu senaryolar kendi kendilerini kisitlamis oluyorlar. iyi adamin portesi biraz daha ilginc ama son derece celiskili: oyle bir sirkette, o isi yapanin olamayacagi kadar saftirik ve temiz ama bir yandan da uzayli bebelerin patlamasina sevinecek kadar seytani degil de, empati yoksunu. derken sadece bir gun icinde o empati olusuyor, canli uzayliyi vurmamak icin yalvariyor. tam akillandi derken ertesi gun en kritik anda uzayli arkadasini dovup bayiltiyor. hayir adam buna "halkimi deney faresi olarak kullandiramam, milyonlarca kardesimi kurtarmam lazim, sana sonra yardim ederiz soz valla" derken, bizimkinin derdi kolunun kozmetik ameliyatinda, sevgilisinin inanilmaz tatli goguslerinde. dovup, bayiltmakla kalmadigi, cocugundan ayirarak geride olume biraktigi bu uzayliyi da, takriben bes-on dakika sonra tekrar cocuguna kavusturmak icin olmeyi yegleyecek kivama geliyor. karakter sizofren degilse boyle degisim yahut degismedim gelistimcilik olmaz, ama burada action sahnesinin, robot zirhinin falan gaziyla arada kaynamis. action derken, efektler guzel dedik ama senaryonun hareketli kisimlari dandik aslinda: tam adamin kolunu keseceklerden baglarindan kurtulup hastaneden kaciyor, tam nijeryalilar kolunu kesecekken silah bulup oradan kaciyor, tam delikanli uzayli oldurulecekken bizimki uzay gemisini calistirip ortami bozuyor, tam fezaya kacacakken vuruluyor, tam kotu adamlar bunu yakalayinca daha da kotu nijeryalilar gelip kaciriyorlar, tam onlar tekrar kolunu kesecekken bizimki kurtuluyor, tam arkadasi oldurulecekken ic bunalimlarini cozup elemani kurtariyor, tam sith lordu kotu asker bunu oldurecekken gecekondu tayfasi cikip adami yiyorlar. ne bu ya? bir kere de gevrek gevrek gulmeden, agir agir bicaklari bilemeden adamin kolunu kesin, bir kotu adam da "seni oldurecegim, bu bana buyuk zevk verecek, seni oldurecegimi soylemis miydim" diye dakikalarca monolog yapmasin evrendeki butun tesadufleri beklercesine. konu apartheid diye, kurgu fena degil diye, bunlari es gecip basyapit mi ilan edelim, nijeryanin onurunu ayaklar altina mi alalim. ondan sonra vay efenim populer olana bok atma istegi, vay marjinal hareketler bunlar. 9.8/10
oyunu yapilacak film.
alemin kralı uzaylıdır teması işlenmiş bir film. bilimsiz bir kurgu, ama olmuş. --- spoiler --- herşeyin yavrusu güzel. uzaylınınki bile olsa. --- spoiler ---
35. saniyesinde uzay mekiğinin, 90. saniyesinde de uzaylıların görüldüğü film. bu bile takdire değer.
evet film cok iyi, cok guzel dusunulmus falan da uzaylilarin bu kadar antropomorfik olmasi beni huzursuz ediyor arkadas ya, bir independence day dandikligi veriyor hafiften. uzayli diye gosterdikleri seye bak: bildigin kafa-govde-iki kol-iki bacak kombosu. kollarin ucunda birkac parmakli eller var, alet tutmaya neyim yariyor. kafada gozler, agiz falan insaninkiyle ayni yerde. hatta acilip kapanan goz kapaklari, konusurken oynayan ka$lar falan bile var. agiz insandaki gibi hem konusmak hem yemek icin kullaniliyor. ureme sistemleri bile ayni ki interspecies prostitution diye bir muhabbet geciyor filmde. uzayli cocugun merakliligi, sesinin inceligi falan da direk insandan alinma. bir taraftan anliyorum tabii, seyircinin uzayliyla empati kurabilmesi icin, hissiyatini az bucuk anlayabilmesi icin karsisinda insan gibi bir sey olmasi lazim, arti filmde verilmek istenen mesajlar acisindan da uzaylilarin fakir, kara kuru insanlari andirmalari isabetli olmus, fakat besbelli gercekci olmamis. ha district 10'de ortaya cikar ki biz bu yaratiklarla aslinda ayni koklerden geliyormusuz, milyon sene once biz daha maymunken bunlar gelisip dunyadan ayrilmislar falan, o zaman eyvallah der susarim. ama oyle bir sey yoksa, farkli gezegenlerde birbirinden bagimsiz olarak ortaya cikip evrimlesmis iki canli turunun birbirine bu kadar benzemesi pek olanakli degil. convergent evolution'la aciklanacak is de degil bu. bir de jimi the kewl'in degindigi varolussal sorunlara hic deginmeme olayi var. contact bu acidan daha basarili bir filmdi mesela. uzaylilarin varligina dinlerin tepkisi nedir, kanaat onderlerinin, politikacilarin tepkisi nedir, guney afrika disinda sokaktaki adamin tepkisi nedir, dunya gorusu nasil etkilenmistir, bunlardan hic bahsedilmiyor. uzaylilarin metafiziksel gorusleri nedir, dinleri var midir, bizim bilmedigimiz ne bilirler, insanlari nasil gorurler falan... medeniyetleri, tarihleri nasildir? hic mi sorulmamis bunlar? seyirci merak ediyor. bastaki belgeselimsi kisimda biraz bu islere de deginilseymis daha butunluklu bir film olurmus. arkadas bi siki de begenin be elestirisine karsi tekrar altini cizmek istiyorum: bu filmi cok begendim. nasil olsa yeterince ovgu yazilmis, ben de izlerken aklima takilan bir iki mevzuyu yaziyorum.
filmin hikayesindeki temel sorunlara dikkat çeken her soru doğrudur ama film barındırdığı bu sorunlara rağmen yine de şahanedir. paradoks mu.. değil. çünkü bu bi aksiyon filmi. seyrettiği her şeyde illa derinlik arayan, böylece kendisinin filmi beğenmiş olmasının bu derinlik sayesinde olduğunu, basit bi aksiyon filmini beğenmiş olmanın küçük düşürücülüğünü (kendi zihinlerinde) itiraf etmek istemeyenlerin filme gereksiz payeler biçmesinin sonucudur district 9’ı felsefi altmetinlere boğmaları. kendi adıma konuşayım, benim en sevdiğim türdür aksiyon sineması. hikayeye önem veririm ama filmin kendi uydurduğu gerçekçiliğine tezat değilse (ki hiç bi aksiyon filminde tezatlık tümden yok edilemez ama törpülenebilir) hiç sorun etmem. o yüzden mesela zombi filmi de seyrederim (ölülerin hiç bi beyin snapsları çalışmıyor, vücutlarında elektrik sinyalleri dolaşmıyor ama hala konuşup yürüyebiliyorlar), vampir filmi de seyrederim (güya ölüler ama karınları acıkıyor ve tekrar ölebiliyorlar –güneşle, kazıkla vs-), büyücü filmi de seyrederim (o büyülerin dayandığı açıklamalar nedir, bilimsel ya da fizikötesi hangi fenomen kullanılmaktadır), uzaylı filmi de seyrederim (tezatlıkları ayrıntılayayım şimdi).. bi kere bırak bu filmin özelini, herhangi akıllı bi uzaylıyla karşılaşıldığı anda tüm dünyadaki insan odaklı dinler yıkılacaktır (bkz: uzaylı görmediği için her akşam gizlice ağlamak). insanı evrenin merkezi, eşref-i mahlukat sayan bütün inanışlar çöpe atılacaktır. contact bu konuda hala dindarların bu gelişmeye rağmen ayakta kalma çabalarına eğiliyordu (carl sagan da aslında ateistten çok agnostikti ve bi şekilde insanın algılayamadığı bi fizikötesi kavramına da sahipti, evreni yaratan bi güce ve evren içine yarattıklarına dair ipuçları yerleştirmiş olduğuna bile inanıyordu.. pi sayısının ileriki basamaklarında geometrik bi şekil çıkmasını buna kanıt olarak gösteriyordu mesela) ama contact’da uzaylıyla birebir bi karşılaşması yoktu bütün dünyalıların. hatta uzaylılarla görüşmeye gidenler geriye kanıtsız dönüyorlardı ve bu sayede dünyadakiler hala dinlerini muhafaza edebiliyorlardı. neyse.. ama bi uzay gemisi dünyaya inerse dünya, tarihinde görmediği büyük ölçekli bi karmaşayı yaşar. yüzyıllar önce dünyanın yuvarlaklığını bile inançlarına büyük tehlike sayan dindarlar (koskoca allah bizim için yarattığı evrenin katrilyonda biri bile olmayacak kadar ufak bi noktaya atmış olabilir mi insanı.. daha neler.. kutsal kitaplarda evren için yer ve gök demiyor mu kardeşim.. vs.) uzaylı gördükleri anda beyin amcıklaması geçirirler. hele bi de kendilerinden daha ileri bi medeniyet görürlerse çoğunun intihar edeceğine kalıbımı basarım. gelelim aklı başında insanlara.. uzaylıyı gettolarda toplama vs tamamen bu filmin kendi uydurduğu gerçeklik tanımıdır. filmi seyrederken bunu kabullenip ona göre seyredersiniz. ben de başta aslında biraz yadırgamıştım ama sonra filmin içine çekilip bu soruları zihnimden attım. oysa böyle bi durumda sadece silah araştırmacıları değil, bütün bilim adamları uzaylılara hücum eder (saldırır manasında değil). onların bildikleri ama bizim daha keşfetmediğimiz doğa ve matematik gerçeklerini öğrenmeye kasarlar. o gemiyi parça pincik ederler, teknolojisini öğrenirler. bu kadar gelişkin ulaşım araçlarını kullanan yaratıklar asla bu kadar aptal olmazlar ve onların bilgileri bizim bilim adamlarının sünger beyinleri tarafından köküne kadar emilir. dünya, ne bilimsel çevreleri, ne dindar çevreleri ile önceki dünya olmaz. ama bunun ne şekilde olacağını hayal etmek biraz bizim çapımızı aşan bi konudur. ne dediğime bi bakın, insandan “bilmediği bi şeyi öğrenince ne olacağını” kurgulamasını istiyoruz gerçekçi bi uzay filmi için. bu imkansıza yakın bi istek. kısacası bu bi vur kır parçala filmidir o kadar. independence day de aynı tür bi filmdir ama ona tükürüğümüzü ziyan etmezken bu filmi aşırı beğenir, başyapıt payesini zorlanmadan verebiliriz. bi aksiyon filmini övmekten korkmayın, illa "çok derinlikli, çok felsefi bi yapıt" demek zorunda değiliz bi filmi beğenmek için.
derdi ırkçılık, silahlanma ve insanın kendinden olmayana karşı acımasızlığı olan film. bir uzaylı filminden beklenebilecek bütün felsefi konulara değinecek olsa filmin süresi 1 saat 40 dakika olmazdı zannedersem. 5 saat falan olması gerekirdi. anlatmak istediğini de zaman zaman klışelere kaçarak bile olsa çarpıcı şekilde anlatıyor. daha felsefi çıkarımlarla uğraşmak isteyeni, bu konularda oldukça doyurucu olan the man from earth filmine davet ederiz. her filmin anlatmak istediği başka sonuçta.
the visitor adlı filmin uzaylılar için yapılmış farklı bir versiyonu sanki, ben beğendim.
elin uzaylısı milyonlarca kilometreden, binlerce ışıkyılı uzaklıktan gelmiş. adamları buyurup " dostlar hoşgeldiniz, sefalar getirdiniz! biz de sizleri bekliyorduk. hatta allah sizi inandırsın, sizden bir sms almak için milyarlarca dolar harcayıp dev antenler yaptık, yetinmedik uydular yerleştirdik gezegenin çevresine. ayrıca kaynanız da sizi seviyormuş bizim hanım da bugün yaprak sarmıştı :)" diyeceklerine ve muhtemelen yol yorgunu olan adamlara terlik verip yatıya kalmalarına ikna edeceklerine, tutup getto'lara kapatıyor güney afrikalılar. şerefsizler bizi de temsil ettiklerinin farkında değiller! gerçi bizim uzaylılar da ayrı bir cins! kardeş, uzaydan bakınca dünyada en ilgi çeken şekil hangisi? ben sana söyleyeyim ya ingiltere adasıdır ya da türkiye'dir. güney afrika yerine gelsene buralara. lakin üstünde biraz düşününce, onlara da hak vermiyor değilim! yıllar yılı abd'ye gittiler de ne oldu? elin amerikalısının da afrikalıdan farkı yok ki! "türkiye'ye gelse" desen, kafalarına kafalarına taş atıyoruz. (bkz: köylüler uzaylı taşladı) e uzaylı da bunlar taaa o kadar uzaktan geldiklerine göre senden benden zekidirler. hele biraz da yakın tarihe çalışmışlarsa güney afrika'da zencilere yapılan zulmu ve sonunda mandela'nın önderliğindeki barışı görmüş ve onların empati yeteneklerine güvenmiş olabilirler. ama güvendikleri dağlara kar yağmış çoktan. halbuki gelseler buraya, biz onlara türk misafirperverliğini gösterirdik. kebaplar yedirir, ayranlar içirirdik! islam'la müşerref olma şansını verirdik! yazık oldu hem de çok!
uzaylılarla ilgili milyon tane film yapıldı. bazılarında uzaylılar saldırgandı: mars attacks, independence day, critters, the war of the worlds, the arrival, predator, alien vs predator, men in black, invasion of the body snatchers, body snatchers... bazısında direkt kötü bir amaçla gelmemiş olsalar bile kendi yaşamlarını sürdürmek için insanlara zarar vermişlerdir; the thing, the faculty, evolution, species... birinde ise tezini kanıtlamak için enteresan şeyler yapmıştır, misafirlerimiz; the forgotten sınırlı sayıdaki filmde ise uzaylılarımız dost canlısıdır; close encounters of the third kind, e.t, the abyss... ama ilk defa bir filmde dünyaya gelen uzaylılar topluca mağdur edilmişlerdir. işte o film de bu "district 9"! film anafikir olarak çok iyi. yani uzaylıların biz dünyalıların eline bakması bakımından. bu durumda ne yapardık? işte buna cevap vermiş film. bu cevap kısmında kendi yorumları da fena olmamış ama sanki daha uygun ve doyurucu bir başka cevap verilebilirdii. filmle ilgili kimi eleştirilere ben de katılıyorum. eğer elinize bir grup uzaylı geçmişse, onlardan evren hakkında bilmediğimiz şeyleri öğrenmeye çalışırsınız ilk etapta ama filmde bu kısım es geçilmiş. yani filmden "elemanların" nereden, ne şekilde ve ne için geldiklerini öğrenemiyoruz. bunun yerine güney afrikalıların önderliğindeki insanların, bilimadamlarının daha çok uzaylıların silahlarıyla ve anatomik yapılarıyla ilgilendiklerini görüyoruz. yine de altmetninde açıkca görülen ayrımcılığı konu etmesi ve bunu uzaylılar ekseninde gösterip vermesi son derece orijinal ve iyi. sözün özü çok çok iyi bir film. izlemeyenlerin izlemesini tavsiye ederim...
açık söylemek gerek, iyi bir film olan "i am legend"den bile çok daha iyi bir film. herşeyiyle, her detayıyla. o tipte bir adamdan kahraman yaratmak bile başlı başına bir başarı.
çok daha iyi olabilecekken vasat üzeri kalmış bir film ne yazık ki. pek çok güzel fikirin üzerinde durulmamış. ağzımıza bir parmak bal çalacakken burnumuzdan siyah zift gibi sular getirmiş*.
eksantrik olduğu kadar ironik bir film. güney afrika gibi yıllarca ırkçılığın beşiği olmuş bir bölge de uzaydan kopup gelmiş karides yaratıkların yıllarca eziyet çekmiş siyahilerce aşağılanmasını izlemek bile filmi görülmeye değer kılıyor. başlarda zavallı ve hatta uzaydan bilmem kaç milyon ışık yılı öteden dünyaya gelmeyi başarmış türün asıl başarısının bir öğrenilmiş çaresizlik değil olgunlaşma olduğunu da göz önüne seriyor. söz konusu yaratıkların bu tavrının yanında gücü isteyen hırsından oraya buraya saldıran insan ırkının ise daha evrim yolunda çok zaman geçirmesi gerektiği de aşikar.
filmi karı-koca, evde tek başımıza izledik. film bitince kalkıp alkışladım. o derece yani...
son zamanlarda, hatta şu ana kadar izlediğim en sağlam "uzaylı - dünyalı" filmi. klasiklerin çok ötesinde, çok iyi işlenmiş bir konuya sahip. karşındaki böceğe benzeyen bir uzaylı da olsa insan acıyor yahu yapılan zulme... bundan önce en son tarlada köylülerimiz tarafından taşlanan uzaylılara üzülmüştüm, bu iki oldu..
bu entry haliyle spoiler içermektedir. bi filmden bahsederken filmden önce içindeki göndermelerden bahsediliyorsa, film o kadar iyi değil diye düşünüyorum. son zamanlarda böyle bir çıkarımım var, makul olduğuna inanıyorum. izlediğimde "overrated" olduğu kanaatine vardım. açıkçası biraz da "başyapıt" falan bekledim ama onun ötesinde pek çok mantıksızlık barındıran güzel bir film ile karşılaştım. the dark knight'ta da böyle olmuştu, imdb'ye zımba gibi giren filmler izleyiciyi direkt ikiye bölüyor. yeni sinema eleştirisi anlayışı bu. "hype up'çılar" vs. "ı ıh'çılar". o ateşlice savunulabilir bir film bana göre. sinema tarihinin hala en görkemli filmlerinden biri olduğunu düşünüyorum. district 9'ı öyle savunamam mesela. aslında bu işler biraz para işi oldu. ne kadar çok para basarsan o kadar hızlı yükseliyorsun ve o kadar etkileyici, kalıcı oluyorsun artık. "ırkçılıktan kölelikten çekmiş adamlar şimdi ibik gubik", efendime söyleyeyim "aslında kendi içimizdeki yabancılaşma dubidip şubidip" falan demek istemiyorum. bi kere film acayip tahmin edilebilir ilerliyor. günümüz hollywood sinemasında "tahmin edilebilir senaryo" kadar zayıf bir unsur kaldığını düşünmüyorum. içimize sine sine "iyi" dediğimiz filmler bu sıkıntıyı aşmış filmler oluyor genelde. merwe çok sinir bozucu bir karakter ayrıca; kahraman falan diye bahsedilmiş ama kahraman'ın k'sı yok kanımca kendisinde. bütün k'lar ona karşı. alacağı hal de filmin ilk dakikalarında kendini belli ediyor. o belgesel anlatım da içimi baymadı değil. zaten uzaylıların kocaman bir gemiyle gelip, 20 sene de geçmiş olsa o şekilde yaşaması, yaşamaya bırakılması, insanların o kadar kanıksaması olacak şey değil. bugün insanlar bokuyla oynayınca bile tepki çekerken uzaylıların o şekilde yaşaması mantıklı değil. bunun okumasını yapmaya kalkanlar da olacaktır ama dedim ya, bu tip "mainstream" bir filmde okuma yapmaya çalışmak, filmin temelinin vasatlığının altını çiziyor bence. iki üç tane çapulcunun eline uzaylı bırakılır mı rica edeceğim. mümkün mü böyle bir şey. ki her şey dünyanın gözü önünde gerçekleşiyor, herkes kafasına göre terör estiriyor. baş uzaylımız christopher'ın (isme bak ya) parça pinçik olmuş kardeşinin başında geçirdiği duygusal dakikalar da beni tatmin etmedi. anca uzaylı dna'sıyla çalışan o silahları sanki selde yağma ettiler? minik bebenin çalıştırdığı robocop 2'deki ed 209 çakması robot, kendi ırkından olmayan herkesi otomatik hedefleyip direkt öldürdüğüne göre ırkçılığa ve bireysel silahlanmaya karşı olan barışsever bir toplum değil demek. bu film hakkında söylenebilecek en net şey, ikincisi çekilebilmesi için çekilmiş bir ilk film olduğu. neill blomkamp'ın bu tip bir film çekecek geçmişe sahip olduğuna da inanmıyorum açıkçası. doğduğu yerlerin hikayesini çokkkk entelektüel bi sürü göndermeli döndermeli anlatmış ama bence bu eksikliği hissediliyor filmde. devasa bir bütçe ve teknolojinin ulaştığı son nokta film. james cameron'ın avatar'ına büyük beklentiler içindeydik ama trailer'da gördüğümüz kadarıyla cgi, playstation 2 oyunu ayarında. bu filmden bir sahneyi bir ana haber bülteninde izlesem, "oha gerçek lan." derim (signs'ı izleyenler ağaçların arasından çıkan uzaylıyı hatırlayacaktır). gerçekçilik görsel anlamda ulaşılmış son noktada ama mental olarak başarılı değil. iç mantığı zayıf yani. yönetmen derleyemiyor toplayamıyor, çok dağınık kalıyor, içini dolduramıyor. ne tempoyu tutturabiliyor, ne istediğini anlatabiliyor. ne emmeye geliyor, ne gömmeye. bu bütçe bu teknolojiyle film başyapıt olabilirmiş bence. olamamış. boş kaldığına inanıyorum. yine de tabii ki kötü değil. 7.5 veririm. o ufaklık şerefsiz çok tatlı. merwe'yi kendine yakın bulup sevindiği an, filmin şüphesiz en güzel sahnesi. gerisi saatlerce tartışılabilir.
görünüşe bakılırsa baya para harcanmış... bi uzaylı filminde bu kadar fazla uzaylı gösterilmezdi sadece bir kere yada bi kaç kez gösterirlerdi sonra kaçarlardı habire sadece gemilerini görürdük ama burda baya baya bi efekt söz konusu her yerden uzaylılar çıkıyo ayrıca gayette süper adapte olmuşlar... merwe rolünde oynayan aktör yani sharlto copley de gayet başarılı oynamış rolünü kanımca... --- spoiler --- neymiş her bulduğumuz uzaylı malzemesini kurcalamamak gerekiyormuş... --- spoiler ---
artık neredeyse 200milyon doların altına bk çekilmezken****** ve 9 haneli bütçeler hollywood standardı olmuşken, 30milyon dolara kotarılmış bir filmin minyatür* bütçesine "aman da devasa bütçe", "ne kadar da çok para harcanmış" vs diyenler vardır. hayret ettim.
10. dk: off bu böyle mi devam edecek, konu iyi de şu belgesel modundan sıkıldım ben. 15. dk: böyle yapmasalardı iyiydi konu iyi de, konuya dalamıyorum bir türlü. neyden bahsediyor bu belgesel adamcıkları yav herif napmış? 35. dk: haa iyiymişş laann noolcak acaba filmin yarısı: eheh o bebek karides ne şirin. sona doğru: yaklaştık mı sona? çok güzel bitmesin noolur noolur son: ama? ee? 3 yıl sonra? nolcak şimdi? district 10 ne zaman çekilecek? daha önce yazıldı mı henüz bakmadım şimdi okuyacağım geçmişi, ama district 10 diyorum.
bu bütçeye bu efektler bu cgi inanamiyorum hala. turkiyede bile iki dinazor efekti yapti diye arog un bütçesi 10 milyon dolara patlamisken 30 milyon dolara şiir gibi film cekmisler. --- spoiler --- filmin belgesel anlatimi cok ama cok basarili bir fikir. bu fikrin uzun vadede cok moda olacagini dusunuyorum. alakasi pek olmasa da borat ve bruno da da bu tadi hissetmistim ve bu kesinlikle cok basarili ve merak uyandirici bir yontem. --- spoiler ---
o gemi türkiye'ye inseydi uzaylıları sinek ilaci ile öldürüp gemiyi de jilet yaparlardı, o gemi rusya'ya inseydi uzaylıları çalışma kampına gönderip, gemiyide disko yaparlardı, o gemi çin'e inseydi uzaylıları kızartma yapıp yerler, gemiden de 1 milyon tane araba, 5 milyarda çakma iphone yaparlardı, o gemi amerikaya inseydi uzaylılar anında piyasadan yok edilir gemiyi de yerin 7 kat altına gömüp araştırma merkezi yapacakları için hiç bir zaman haberimiz olmazdı.
gerçekten son yıllarda çekilmiş en iyi bilim kurgu filmi. ikinci film için seyirciyi heyecanlandırarak bitiyor. the host gibi aydınlıkta tüm detayı ile uzaylıları göstermesi, uzaylı-insan ilişkisini şiirsel bir şekilde ele alması çok yerinde olmuş. ancak el kamerası kullanıyormuş gibi yapmasını sevmedim. ya cloverfield, rec tarzı çek el kamerasıyla ya da normal bir film çek. bu yönden iki arada bir derede kalmış film. yine de seyredin seyrettirin. christopher save the world! http://www.otekisinema.com/?p=7302
--- spoiler --- merwe-uzaylı ikilisinin tüpü ele geçirmeye çalışırken insanları pörç pörç patlattıkları silah bol katliamlı half life multi günlerimi hatırlattı bana. eheh. http://img33.picoodle.com/…gluongunhl1m_6e4a945.jpg http://www.youtube.com/…pvw3lmppedy&feature=related --- spoiler ---
uzaylı-insan ilişkilerine, sanki bir de uzaylılar gözünden bakalım der gibi duran film. eger bunu diyorsa sanırım başarmışlar. her şeye tek bir perdeden bakan insanlar bile şaşırdılar eminim bunu görünce. digerleri zaten düşünmüştür sanırım.
filmi bütçesi 200 milyon dolar değil de 30 milyon dolarsa ne güzel. 20 milyon doları cgi'a gitmiştir herhalde. o paraya (ahah) aşmış adamlar. 200 milyon dolarlık görseli 30 milyon dolara mal ettiler diye hicap mı duymalıyım bilmiyorum. kazık yiyo demek diğerleri. "görkemliysen turnayı vuruyorsun" diye revize edelim film hakkındaki total görüşümüzü. yeter ki o minik dimağlar hayret ederken kaybolup gitmesin.
uzun zaman sonra çekilmiş tamamen orijinal bir bilim-kurgu film. bu açıdan sci-fi hayranlarının mutlaka bir an önce izlemesi gerekli mümkünse sinemada ya da yüksek kaliteyle izleyin. ben en çok filmin devamı çekilirse neler olacağını merak etmekteyim, --- spoiler --- nitekim o eleman 3 yıl sonra geri dönerse ortalığı fokar atar. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslında bariz bir "duvarda asılı silah oyunun sonunda mutlaka patlar" durumu olsa da filmin en büyük artılarından biri başlangıçta gösterilen değişik uzaylı silahları olsun, mechsuit olsun, bunlarla "abi bunları alıcan ortalığı amma dağıtırsın" hissiyatı vermesi. ancak gerek bütün silahların sadece uzaylı dnası ile çalışması, gerek merwe'in filmin 3/4 bölümü boyunca gayet tırsak ve pasif davranması izleyiciyi "yazık aletler piç olacak" diye düşünmeye itiyor. sonunda merwe'in silahları kapıp askeri merkez basması, sonrasında mechsuit ile girdiği çatışmalar falan insanı gayet tatmin ediyor bu açıdan. --- spoiler ---
filmin tamamı nerdeyse cayır cayır gunes altında ve gunduz gectigi icin nitelik ve nicelik olarak uzaylıya doydugumuz bir film olmustur. onun dısında yapılan isin sosyal ve kurgusal icerigini degerlendirmek istemiyorum ama film soylendigi kadar hayatımı degistirmedi.
filmi eleştireceğim ama beceremiyorum çünkü bilim-kurgu kategorisindeysen eğer bre district9 nerede senin bilimin diyeceğim; sonra bana diyeceklerki beyaz-siyah çatışmasını anlatıyor, insanoğlunun hayvanlığını anlatıyor bik bik.. sonra diyeceğim ki beyaz-siyah çatışması ise uzaylı nedir? düşünsel-felsefik isen terminatör çakması robot nedir? film kötü de diyemiyorum? ne diyeceğimi bilemedim bir filme ilk defa. filmin nereye konumlandığı belli değil. koltuktan datmin olamadan kalkmamın sebebi de budur. sonradan buldum. edit. zamanın ötesi bir numara olmuş. şaşırmadım, verdiği tırıvırı insan ırkı eleştirisini yere göğe sığdıramayanlar solyaris ile dağarcıklarını genişletsinler. ama onda robot mobot yok. yersen.. her garip kurgulu, alışılmadık senaryolu filme mal bulmuş mağribi gibi atlayıp, kült zannedenlere selam ederim. 2 sene sonra gelen edit. super 8, battle los angeles gibi filmlerin yanında başyapıtsın. şu aptal filmleri izledikten sonra 2 sene önce girdiğim bu entry için kısmen üzgünüm. bu tarzda böyle özgün filmlere ihtiyacımız var. beklenti seviyesi-tatmin konusunda afallamışım biraz.
bu filmdeki en güzel şey christopher'dır, başka da bi şi diildir. uzaylı dediler, karides dediler hor gördüler ama bi insan evladı da görmedim ki christopher kadar mert olsun. 3 yıla da kalmaz geri döner, aha buraya da yazıyorum. christopher forever!
super film, her sinemasever izlesin. elestrilecek cok yonu var ancak yine de seyrettigim en farkli filmlerden
--- spoiler --- district 9'ın öncelikle o kadar da farklı ve özgün bir film olmadığını belirterek sözlerime başlamak istiyorum. imdb ve sözlük yorumlarıyla bileylenerek beklentisi tavan yapan bir sci-fi fanında kekremsi bir tad bıraktığı çok açık. ama sorun sci-fi türünün çok daha genelinde, neredeyse elli yıldır kullanılan basmakalıp sinema dinamiklerinde ve kalıp öykü twistlerinde saklı. cgi kullanımı, alien-insan ilişkisine farklı bir bakış, kahramanlığın olmaması, filmde hakim olan belgesel ve rapor havası, oyunu yapılasıca bombastik bir atmosfer gibi avantajlarını bir yana koyduğumuzda district 9 aslında izleyicinin doyduğu çoğu sinema kuralını ve dinamiğini ezbere uygulayan bir film. ahlak kazanarak taraf değiştiren protagonist, "saatli bomba"dan (merwe'in x süre içinde komple alienleşecek olması) faydalanan öykü gidişatı, macguffin kullanımı (siyah sıvı), protagonistin misyon üstlenmesi (sıvıyı al, gemiye çık, iyileş) ve bu misyonu meşrulaştırması (karısına söz vermesi), yer yer ters ninja kanunu ve kötü adamları öldürürken "büyük adamı ayıklama" klişesi (merwe'in robotun içinde herkesi çatır çutur öldürürken kel askeri bir türlü öldürememesi).. tüm bunlar çoğu aksiyon filminde görebileceğimiz ezbere kalıplar olmakla beraber bir filmi film yapan unsurlar aslında. ama district 9'da nedense sek sek oynar gibi bu kalıpların birinden zıplayıp göz göre göre öbürüne atlamamız beni nedense biraz rahatsız etti. yalnız tüm bunlara rağmen filme kötü diyemiyorum, ama "hayatımda izlediğim en iyi sci-fi" gibi de uçamıyorum. film tavsiye eden köşe yazarı üslubuyla söyleyecek olursam: "izleyene eğlenceli dakikalar yaşatan seyirlik bir film". --- spoiler ---
merwe'nin foking dediği her an erilmeye başladım erilmeye
son zamanlarda garip bir huy peydahlandı bende. vakit darlığından mı, yoksa "bu film tam benlik" dememe rağmen izlediğim filmlerin kof çıkmasından mı bilinmez, sabit diskimde biriken ve binbir hevesle temin ettiğim çoğu filmi ya önemsiz gördüğüm sahnelerini atlayarak izlemeye ya da tam olarak seyredememeye başladım. jumper filmini, filmin ismine selam çakarak, atlaya atlaya 10 dakikada seyrettiğim yetmezmiş gibi, spirit'ten tutun da, street fighter the legend of chun-li'yi ileri sararak 15-20 dakikada izlediğimi, coraline ve watchmen'e ise dayanamayıp yarıda bıraktığımı hatırlıyorum. hayır, yeni yaşıma girmemle birlikte "maymun iştahlı mı oldum" diye kendime sormuyor değilim. zaten son zamanlarda en büyük korkularımdan biri de bu olmaya başladı, ama... böyle olmadığımı ve bu konuda yanıldığımı, eli yüzü düzgün, bol aksiyonlu, konusu gayet güzel olan district 9'u soluksuz ve gözlerimi kırpmadan izlediğimde anladım. öncelikle şunu belirteyim; film gayet güzel. filmin başından sonuna değin kim düşman kim dost anlayamıyor, önce hangi ırk amacına ulaşır, evvela kim kime kazık atar da finişi görür gelgitlerini sık sık yaşıyorsunuz. uzaylı modellemeleri bana biraz tırt gelse de, filmin aksiyonu, vahşeti ve fps görüntüleri bunu tamamen unutturabiliyor. para ve güç uğruna insanoğlunun kendi cinsini bile tanımamasından tutun da, sorgusuz sualsiz öldürmesine tanık olup insanların ikiyüzlülüğünü hatırladıkça filmin konusunu gerçeğe daha bir yakın buluyorsunuz. yoksa siz bakmayın filmin temelde mülteci uzaylı-egemen insan ilişkisini anlatıyor olmasına... filme dair hayıflandığım tek nokta; yapımcı olarak peter jackson'la çalışan neill blomkamp'ın, peter jackson'un, yüzüklerin efendisi serisini tek seferde çekmesinden feyz almayıp, el atmışken 2. filmin senaryosunu yazmayarak filmleri tek seferde çekmiş olmaması ve film bittikten sonra "o iş acaba 3 yıl sonra olacak mı?", "bu filmin 2.'si çekilecek mi?" sorularıyla beni yalnız bırakması. bunun dışında her şey güzel ve yerli yerinde. sonuç olarak; izledim, çok beğendim ve district 10'dan bildirdim. tanım: türünün en iyilerinden olan film.
alien'ların futurama çizgi dizisinde en beğendiğim karakterlerinden dr zoidberg'e fena halde benzediği filmdir. bakınız alien : http://yfrog.com/0adistrict9alienj ... bakınız dr zoidberg: http://yfrog.com/06drzoidbergtj
peter jackson'ın olan konsepti yürütme konusunda ne kadar başarılı olduğunu tekrar gösterdiki 'epic' bilimkurgu. ciddi bir bilimkurgu fanı olarak söylüyorum son zamanlarda çıkmış en iyi bilimkurgu materyallerinden biri.
hayatımda kötü film cok gördüm, ama bu kadarını hiç gormemiştim. bastan sonra tam bir mantiksizlik ürünü bu film. dünyaya uzaylılar gelse böyle bası bos birakilirlar mi? deli misiniz siz? nerede hükümetler? iki tür de birbirini anlıyor konusmalardan hemen. et yiyolar filan. insani hisleri var aynı zamanda. imza filan attırıyorlar komik komik. ordu mordu yok, 10 20 araba geliyor adamları düzene sokmak için. gemide öyle duruyor yıllarca ülkeler hiç ilgilenmiyor yeni bir teknoloji var mı diye. afrikalilar icerde cirit atip et filan satiyor. barakalara insanlar korumalı giysi bile takmadan giriyor filan. rezalet ötesi bir film bu, daha kötüsünü görmemiştim.
--- spoiler --- ulan o kadar pis katakulli olay dönüyor, filmde merwe ve insanların taktığı ve kabullenemediği en vahim şey; merwe'in uzaylının birine tecavüz edip kaçtığı söylentisi... --- spoiler ---
sürü pskolojisi değildir bu diyecekelrim ama gerçekten sevmedim, sıkıcı, yoran ve hiç bir keyif/tat bırakmayan bir yapım (film bile diyemiyor insan). öncelikle sinemada izlemediğim için şanslıyım, sonrasında spoiler yapalım; --- spoiler --- - the office gibi bir başlangıcı var, ne o lan öyle kameraya karşı konuşmak, belgesel havası vermek... madem bunu yapacaksın adam gibi sonuna kadar yap ki hepten boktan bir hal alsın durum. bu çekim şeysi harbiden ilk dakkada batırdı filmi. - dünyaya gelen uzaylı klişesine farklı bakayım demiş ve böyle prim yapacağını zannetmiş ancak kendisi o klişeden daha beter hal almış. daha önce söylendiği gibi ne o uzaylıların konuşması ne beslenmeleri ne banliyo havası vermeleri (ya da getto) ne diğer dertaylar olmamış. - esas oğlan enjekte olduktan sonra neden direkt kesiliyor amuakoyim, adamın üstünden bir sıvı çıktı, al ona bak hele nedir ne değildir, olmadı bir gözlem yap eleman nasıl değiişime uğrayacak... - havada asılı kocaman bir gemi... te allam ya, kalkanları indiremediler demekki... parçalama zahmetine de girmemişler :) hastir. --- spoiler --- netice olarak zaman kaybından öte bir film değildir, bir kere daha sinemaya küsme nedenidir, yaşasın diziler.
kafamdaki "ya gerçekten uzaylılar gelse acaba ne olurdu?" sorusuna tam cevabı verdiği ve karidesleri oddworld abe's exoddus'daki yaratıklara acaip benzettiğim için daha bir çok sevdiğim film. nedense filmi izleyenlerin mantıksızlık olarak gördüğü şeyleri ben farketmedim bile. örneğin insanların uzaylıların dilini anlaması konusu benim kafamda gayet açık. sen kalk yabancı bir gezegenden gelen varlıkları hükümet adına araştırmakla görevli bir kurumda görev yap ve 20 senedir dünyada yaşamakta olan uzaylıların dillerini hala anlamayacak durumda ol, bence asıl mantıksızlık işte bu olurdu. gerçi ben benzer şekilde "ya gerçekten ölüler geri dönse acaba ne olurdu?" sorusuna cevap arayan ve beraber izlediğimiz herkesin sıkıntıdan geberdiği, kapatmaya çalıştığı veya dayanamayıp uyuduğu les revenants'ı da hayranlıkla izlemiş bi insan olduğumdan senelerdir en olmayacak film senaryolarını sorgusuz sualsiz kabul eden kişi olarak dalga geçilmekteyim devamlı. o yüzden ne desem boş. izleyin, ya hayran kalın ya da nefret edin. http://www.edge-online.com/files/oddworld_c.jpg
albay koobus ölmemiş. en son cem garipoğlu'nu yakalayan asayiş timini yönetirken görülmüştür. http://www.milliyet.com.tr/…rticleid=1140204&page=7
siradi$i, iyi bir film yapmi$lar. dunyanin yok saydigi afrika'daki yamyamlik aktiviteleri ve ileri duzey bagnazlik, kaynaklari tukenmi$ aclik ceken uzaylilarin dunyaya o gemiyle saldirip talan etmeye cali$mak yerine teslim olmayi tercih etmeleri gibi pek cok uzerinde durmaya deger konu ya da ongoru uzerine in$a etmi$ler senaryonun ana hatlarini. ozellike iyice amerikan hukumetinin ma$asi durumuna gelmi$, bizim show tv anlayi$inda gosteri$li ama le$ filmler ceken hollywood'dan gelen yepyeni bir yakla$im olmu$, guzel de olmu$.
gerçekten böyle filmlerin bütçeleri kıyaslandığında oldukça ucuza mal olmuş bir filmdir. güzel midir? oldukça tatmin edici, özellikle son zamanlarda artan cloverfield'da kullanılan kamera tekniğini district 9'da ucundanbiraz eklemişler sanırım. böyle olunca da reality şov gibi bir film çıkmış. devamı gelmese daha iyi ama. http://www.takimdanayriduzkosu.com/…/18/district-9/
bildiğin sosyal satir bu film,..
öncelikle günümüz sinemasının ayrıksı yanlarından faydalanan bir film var karşımızda. joon-ho bong'un the host'ta yaptığı sinematografik düzeni neill blomkamp district 9'da benzer biçimde uyguluyor. evet önümüzde apaçık sci-fi düzeneği-ortamı-aksiyomları mevcut. fakat bu aksiyomlar kendi direkt hikayesinin dışında büyük bir metaforu yaratmak için de aracılık ediyor. --- spoiler --- kılkuyruk ve bencil diye de tanımlayabileceğimiz wikus van de merwe (belki biraz da torpille) yaratıkların (karides!) tahliye işlemi operasyonunun başına getirilir ve genetik değişime uğramasına yolaçan bir dizi olayın sonunda kahramanlaşarak başkalaşır. başkalaşımın kendi içinde gelişen yapısından başlayarak alegoriye başlayabiliriz. irkçı ve kolonyalist söyleme kadar uzayabilecek, sözkonusu hikayenin kara-kıta'da geçiyor olmasına kadar enteresan okumaları filmin içerisinden çıkarabiliriz. ötekileştirme ve göçmen kamplaştırması. bu kamplaşmanın banliyö isyanları oluşturacak bir yöne doğru ilerleyişi. mültecilerden yerleşik halkın nefret edişi. kültür uyuşmazlıkları. büyük şirketlerin silah ticareti ve yapısal mali üçkağıtlar peşinde koşması. bunlar gibi bir çok yerden güzel noktalar yakalamış film. bunu da yukarıda söylediğim gibi sci-fi'nin eşsiz metafor olanaklarını kullanarak yapmış. örnekolay aslında anlattığının alt katmanlarında sert gerçeklere de parmak basıyor. --- spoiler --- çekim tekniğindeki cloverfield uygulamaları ise yerli yerinde görünüyor. jj abrahams'ın günümüz media görsel metasını harika okuyarak geliştirdiği görüş, district 9'un atmosferinde de hiç sırıtmıyor.
entry bolca ve ağır oranda spolier içerir. filmi izlemediyseniz okumayın: --- spoiler --- filmin başında, dev gemiden uzun zaman çıkmayan/çıkamayan bir milyonun üzerinde dünya dışı varlık olduğunu öğreniyoruz. gemiye insanlar artık dayanamayıp girdikten sonra ise, bu canlıların sağlık açısından çok kötü durumda olduklarını ve ciddi açlık sorunu yaşadıklarını anlıyoruz. dünyalılar bu yaratıklar ile ne yapacaklarını düşünürken, onları district 9'da yerleştirmeyi uygun görüyorlar. dünya dışı bu varlıklar oldukça gelişkin silahlara sahipler. aslına bakılırsa, ellerindeki silahları kullanarak (sayıları da düşünülürse) rahatlıkla bulundukları bölgeyi ele geçirme şansları var. fakat bunun yerine insanlara sığınmayı tercih ediyorlar. zaten ellerindeki silahlar da toplanarak ortadan kaldırılıyor. bu yaratıkların silahları toplanmasına karşın, hala ellerinde çok sayıda silah olduğunu da daha sonrasında öğreniyoruz. hele ki 100 kutu kedi mamasına sattıkları o koca robotu dahi saklamayı becerdikleri düşünülürse, bu yaratıkların 20 yıl sonra bile ciddi silah potansiyeline sahip olduğunu düşünmek saçma olmaz. bunlar göz önüne alındığında elimizde iki seçenek var; ya bu yaratıklar bir baskı ortamından kaçıp dünyaya gelmişler, ya da savaş kavramından uzak durmaya çalışan bir topluluğun üyeleri. fakat, bu iki görüş de, ellerinde bunca yokedici silah varken neden insanlardan gördükleri bu kötü muameleye rağmen isyan etmediklerini açıklayamıyor. yaratıkların çok büyük bir çoğunluğunun teknik konulardan bihaber olduğu gerçeği ile birlikte düşünüldüğünde, aslında dünyaya gelen bu büyük koloninin sıradan bireylerden oluştuğu ve yerleşecek bir yer ararken yaşadıkları hesaplanamayan aksilikler sonucu dünyaya mecburi iniş yaptıklarını düşünmek hatalı olmayacak. christoper, mnu'ya girdiklerinde merwe'in birini öldürdüğünü gördüğünde "hani kimse ölmeyecek demiştin" repliğinden de bu canlıların genel eğiliminin barışcıl olduğunu anlayabiliyoruz. kaldı ki, christoper geminin kontrol ünitesini 20 yıldır saklayan ve gemiyi tekrar çalıştırabilme yeteneğine sahip olan tek kişi. chistoper'ın nereye gittiği ise bir muamma. eğer kendi gezegenine dönüp yardım getirecekse, gezegendekilerin bu yolculuktan haberdar olduğu gerçeği ile karşılaşıyoruz. o halde, bu gelen bir milyonun üzerinde yaratığın bir baskı ortamından kaçtığı düşüncesi hatalı oluyor. durum böyleyse, bu koloni kendine yerleşecek bir gezegen arayan göçmenlerden müteşekkil. bu durumda yüksek ihtimalle geri döndüğü zaman beraberinde gelecek olanlar seçkin ve belli konularda uzmanlaşmış kişilerden oluşacak. bunların arasında çok sayıda askerin bulunacağını da düşünebiliriz. kaldı ki, bunları birleştirdiğimizde, christoper eğer geri dönerse, bu bir kurtarma operasyonu olacaktır. yahut ırkın barışçıl davranışlarını göz önüne alırsak, bu dönüş dünya dışı bu yaratıkların insanlarla eşit haklara sahip bir yaşam sürmeleri için gerekli ikna sürecinin başlangıç adımı olarak görülebilir. --- spoiler --- not: ingilizce biliyorsanız bile filmi altyazısız izlemeye kalkışmayın. tabi eğer fatih terim yahut turgut özal ingilizcesini anlayabiliyorsanız bu önerimi göz ardı edebilirsiniz.
çok temiz. bi beklenti muabbetidir gidiyo ama, okuduklarımdan duyduklarımdan harbi büyük bi beklentiyle izlemiş olmama rağmen süpersonik tatmin etmiş, izlerken hazdan hazza sürüklemiştir. çoook temiz.
iğrenç, vıcık vıcık bi uzaylıyı alıp evinde sevme ihtiyacı hissettiren film olmuştur. --- spoiler --- filmin ilk başlarında merwe isimli ana karakterimizin çok rahat tavırları, ilk tahliye belgesi istenilen zamandaki sıradanlaşmış halleri beni filmden bi anlığına soğutsa da aradan geçen 20 yılda insanların uzaylılara tamamen alıştığını, artık onlar için çok sıradan olmasa bile sıradan olduğunu göz önüne alıp tekrardan döndüm filmin hayvani güzel olduğu gerçeğine. --- spoiler ---
altyazisi ingilizce/turkce olmayan bi yerde izlenmemesi daha iyi olabilecek film; ama diyorsaniz ki ben alienish biliyorum, buyrun izleyin o zmn. uzaylilarin kendi aralarindaki konusmalar altyazida baska bi bilmediginiz dildeyse artik uzaylilarin vucut dilinden ne demeye calistiklarini anlamaya calisir buluyorsunuz kendinizi. olum sahneleri ne kadar guzeldi. velet uzayli ne sirindi (bkz: beslenir ki bu). ... guzeldi guzel. uzayli filmlerinden pek hazzetmeyen ben bile oldukca sevdi bu filmi. izleyiniz bence.
uzay-zaman kırılmalarıyla uğraştığım bir kaç gün sonrasında içime işleyen sıcak bir film. film hakkında duygusal metinler yukarıda pek saygıdeğer üyeler tarafından yazılmış. içerik ve senaryodan da biraz bahsetmek lazım. spoiler aslında burdaki yorumları okuyunca ilk izlediğinizde kapıldığınız hafif tutarsız mantık daha açıklanabilir oluyor. çünkü anlaşılan filmden tam haz alabilmek için bir bilgi birikimi de gerekiyor. ha filmin ayrı özelliği bunu gözünüze soka soka, gözünüzü çıkartmaya çalışmaması. normal izleyici de anlayıp zevk alabiliyor ki ben de onlardan biriydim. bahsettiğim mantıksızlık işlenişteydi. filmin başı ve sonu muallakta kalmasına rağmen, arada olan oalylar neredeyse klişe boyutunda açıklıkla anlatıldı. film seyirciye düşünme ve bak bu oldu bunun için oldu diye anlatma oranını tam tutturamamış gibi duruyor. ya biri olsun ya biri olsun diyorsunuz. ha bunu kesin geleciğini düşündüğüm district 10'e de bağlamak mümkün. ama diğer yandan bunun sebebi muhtemelen bu bilgi gereksinimi. film yukarıda bir yorumda belirtildiği gibi uzaylılarla falan ilgili değil gibi duruyor bu yüzden. daha çok ırkçılığa, iyilik adı altında yapılan sömürüye parmak basıyor. nijeryalılar büyü saçmalıkları da var mesela. başladığında uzaylıların gemilerinde tıklım tıkış doluştuklarını görüyoruz. sonlara doğru da christopher kendi gezegenimize dönemeyiz diyor. buradan çıkaracağımız sonuç, mutlak değer içinde adamların gezegenleriyle bir sorunu olduğu. benim tahminime göre, orada da benzer bir iç ayrımcılığa maruz kalıp, tasviye edilmişler. ama uzaylının aracı çok iyi kullanabilmesi biraz çelişki de katmıyor değil. filmin başında hepsinin aç ve güçsüz olduğu, şiddet eğilimli olduğu ve teknolojik aletleri parçalamaya meyilli oldukları gösteriliyor. aslında düşününce bunun çok saçma olduğunu görüyorsunuz. bu teknolojiye sahip böylesine barışçıl bir türün bunları yapması garip duruyor. sonra o uzaylı teknolojisi aleti bulmalarıyla durum açığa kavuşuyor. aslında bütün bir vakit o nesneyi arıyorlardı. hatta sadece bir kaçı değil muhtemelen de hepsi. isyan etmemelerinin sebebi de böyle barışçıl bir topluluk olmaları. gezegenlerinden kovulmalarına neden olan sebeple benzer bir sebep gibi duruyor. spoiler neyse daha söyleyecek bir şey bulamıyorum. seyredin seyrettirin, büyük bir şehirde oturuyorsanız, internetten indirmeyin, gelir nasıl olsa yakında, gidin sinemada izleyin. para verilecekse böyle filmlere verilsin, hem göz ve kulak zevkiniz için daha iyi. müthiş bir yapıt sizi bekliyor çünkü. to be continued
uzaylı muhabbetleri falan çok cool, ama tam da bir 'herkes kendi derdinde' filmi. biri kol diyor, biri yakıt diyor, aradan biri milyarlarca dolar falan.. güzel film, blurey bile izlenebilir yani.
türkiye'de vizyon tarihi olan 2 ekim'de vizyona girememiştir. bu nasıl bir iştir ben anlamadım.
gösterim tarihi 6 kasım 2009'a ertelenmiştir. bu vesileyle türk sinemasının, sinema işletmeciliğinde bile sıçmış bir durumda olduğunu göstermektedir.
ya bizim sinema anlayisimiz bu kadar geri kalmis olamaz. gercekten olamaz. anlayamiyorum ben bu dagitimcilari. bunlarin hepsi mi istatistikci patrona sahip, nedir allasen ya? "bu filmi simdi gosterime sokmayalim, su siralar cok fazla film var hele turk filmleri var dur atalim ileri, hem daha ucuza sokariz gosterime." bu mudur abicim mantik? sinema salonlari zaten sikim sokum mantiklarla calistiriliyor, dagitimcilarimiz eksik kalmayalim diye iyice bokunu cikarma yoluna mi gidiyor? ulan zaten tencere yuvarlaniyor kapagini buluyor su piyasada! up icin bir seyler soylemistim (bkz: #16294363) burada da ayni seyleri yinelemek istemiyorum ama goruyorum ki hicbir sey degismiyor. dagitimci kim olursa olsun, ister yerli ister yabanci, gercekten sinema izleyicisi siklenmiyor bu ulkede. sinema isletmeleri ayri embesil ona deginmek bile istemiyorum (misal bu embesilligi dagitimcilarla da birlestirerek gostermek adina bir ongoru yapayim sizin icin; "up" birkac salonda orijinal dilinde gosterim sansi bulacak ve bunlardan en en fazla 2 tanesinde 3d olacak). e ama kusura bakmayin da bisi soyleyecegim; yeterseniz yeter ulan! sikim sokum filmlerin hepsi "dünya ile aynı anda türkiye'de" ezikligiyle gosterime sokulurken boyle filmleri izleyebilmek icin neden gotumuzu yirtmamiz gerekiyor? yalniz acik soyleyeyim pek can cigerim dagitimcisi ve sinema isletmecisi arkadaslarim; gotunuzden kan alacaklar bu gidisle. daha once internetten film izlemek hakkinda da (bkz: #16696022) bir seyler soylemistim. bunlari da tekrar etmeyecegim ama acik konusun ulan! sinemada film izlemek icin aylarca beklerken, iki adim otende hicbir masrafa gerek duymaksizin filmin bir kopyasi durursa ve yalnizca elini uzatip almani beklerse ne yaparsin? anca oyle mal gibi suratima bakarsin iste. ben inatla bekliyorum. atesli bir internetten film indirme taraftari gibi gozuksem de district 9'i ve up'in orijinal dilde 3d olanini sinemada keyif yaparak izleyebilmek icin bekliyorum ama ne zamana kadar surecek bu inadim onu gercekten bilmiyorum. hele bi 6 kasim'da da gosterime girmesin iste o zaman... not: ayrica kalkip da bana "bu ulkede neden korsanin onune gecilemiyor?" diye sorgu sual etmeyiniz reca ederim.
genel olarak internetten film indirmek konusundaki abuk subuk tartışmalarda genelin aksi yönde savaş vermiş olsam da türkiyedeki dağıtımcıların sinema seyircisine saygısız bulduğum kimi uygulamalarından ötürü korsan olarak izlendiğinde zerre suçluluk duyurmayacak bir hale gelmiştir district 9... bir filmi 2 ekimde gösterim tarihi diye duyurduktan (ki yurtdışında aylar öncesinden gösterime girmiş olmasını ayrı tutuyorum) ve bu gösterim tarihi için insanları beklettikten sonra son derece keyfi bir şekilde gösterim tarihini değiştiriyorsan o getirdiğin filminin bir yerlerinde patlamasını da göze alıyorsundur benim iş bilmez film dağıtımcım... district 9 gibi bir film de sikindirik türkiye pazarına muhtaç olmadığından ötürü kaybedenin kim olduğu burada bellidir, oh olacaktır da... şahsen animasyon konusunda sinemalarda orijinal dil için savaş vermek yerine başka yollardan izlemeyi tercih ediyorum ve dağıtımcıları boykot ediyorum, çevrem de bu şekilde davranan insanlarla dolu... aynı şekilde bu tarz saygısızlıkların da boykot edilmesi ve sinemada izlenmemesi, orijinal dvd ya da blu raylerin de yurtdışından sipariş edilmesi ile türk dağıtımcılara para kazandırılmaması taraftarıyım...
turkiye'de gosterime girmedigini bilmiyordum; bir cok ulkede oynadi ya da halihazirda oynamakta. bunun sebebi dagiticilarin filmi izleyip bir bok anlamamis olmalari da olabilir; alistigimiz "uzayli filmi"nin cok otesinde, cok farkli acilimlari olan ve modern dunyanin bir cok problemine deginen bir yapim var karsimizda. blockbuster idependence day degil yani. ortalama dagitimcinin kafasi karismis, bunu nereye koyacagini bilememis olabilir. ben kendi adima izledigim en basarili "uzayli" konulu film oldugunu soylemek zorundayim, ki simdiden christopher johnson bir household legend haline gelmis durumda.
neme lazım kürt sorununa karşı empatiye yol açabileceği düşünülüp sinemalara gelmesinin geciktirildiğini düşünmeye başladım bu filmin. evet bu filmin gösteriminin ertelenmesine anlam veremeyen bir bünye olarak komplo teorilerine açığım.
bir uzaylı dramı. (bkz: burada bir insanlık dramı yaşanıyor)
uzaylılar böceğe benzediği için seyredemediğimiz aile dramı. biriniz de uzaylıyı kedi yapın köpek yapın arkadaş, çok mu zor.
spoiler sadece uzaylı filmi değil. ayrıca ırkçılık var bu filmde. sonra, insana ait nedensiz şiddet var. aptallık var, bürokrasi var. tüm bunlar seyircinin gözüne gözüne sokulmuyor. filmi izledikten sonra düşünüyor insan: "anaaa! sahiden de uzaylıların bir sürü süper güçlü silahı vardı da bunu kullanmadılar! ama pis insanoğlu silahlar için kıçını yırttı." o yüzden çok sevdim bu filmi. vermek istediği mesajı burnuma sokmadan verdi ya, bravo diyorum. tüm izlediğim uzaylı filmlerinden de konu olarak çok orjinal olması da takdir edilesi. gerçekten de mavi gezegene gelse bu türler aşağı yukarı bunlar yaşanırdı. emeği geçen herkese teşekkür ediyor, gözlerinden öpüyorum şekerim. spoiler
her hafta vizyona giren 4-5 tane kıytırık türk filmine (genellikle hepsi) bakıyorum, bir de böyle filmlere. bizimkiler güzel bir hikaye yazdıklarını sanıyor, alıyor eline hd kamerayı, bilinen bilinmeyen oyuncuları koyuyor, bir iki klişe patlatıyor (sevilen kızın başına birşey gelicekken, oğlanın kendini feda etmesi ya da çiftlerden biri varlıklı, diğerinin de başka dinden falan bla bla bilmem ne çok da sikimizdeydi) başlıyor çekmeye. ama bu film, bu film oeh be arkadaş dedirtti gerçekten. o ne güzel hikaye anlatımıdır, o ne duygusal böceklerdir öyle.
(bkz: directx 9)
borat çakması bir karakteri başta görünce, imdb genre kısmına "komedi"yi niye koymamış acaba diye düşündüğüm, sonradan işi toparlayan hoş film...de, bunlar ne olacak; (bkz: #16889026)
--- spoiler --- guzel filmlerin de sacmaliklarina tahammul edemeyenler kervanindan merhaba. bir kere dunya tarihinin en onemli olaylari yasaniyor ortalikta dunya yok. johannesburg belediyesi sahannesburg bir sekilde bolgeye tel cekip kenara cekilmis. herbiri suc tehditi olusturan iki milyon uzayli sadece iki sniper gozetiminde. hadi bunlar rutinde. yirmi senedir nerde oldugu belli olmayan parca yeri yarip havalaniyor, olay mahalline birkac araba asker geliyor. johannesburg emniyeti yok, guney afrika silahli kuvvetleri yok, amerika yok, herhangi cok uluslu bir ordu yok, hukumetler yok, obama yok, johannesburg belediye baskani yok, ne var lan district? albay var. bir tane albay var, dunyanin kaderini ciziyor adam. adam albay. nasil tasak var ben anlamadim. yirmi yildir dunyanin tepesinde duran mekigi gozunu kirpmadan vur emri falan veriyor. obama'nin haberi yok. gerekli methiyeleri zaten bolca yapan var ama sunu soylemeliyim ki, izledigim en orijinal filmlerden biri. on uzerinden yedi. --- spoiler ---
çok acaip bi film kendine kaptırıyor, uzaylıları döven insanlara o kadar sinirleniyorsunuz ki gidip ağzını burnunu kırasınız geliyor.. bilimkurgu klasiği olur mu bilmem çünkü yumatu vcd player ile yeterince kanıya kavuşamadım görüntü bulanıktı. ana yaratık karambol gibi geldi bazen hamamböceğine bazen dedeme benzettim. hele bir blurey gelsin bakalım efektler falan nasıl.
uzaylı ırgat filmi. --- spoiler --- tabi değerli hollywood senaristleri bizi çok şaşırttı. ben beklerdim ki uzay gemisi johannesburg'a değilde ohayoya insin ne bilim masaçusette dursun, beyaz saraya ışın atıp patlatsın, cesur bir amerikano yiğidosu çıkıp uzaylıların alayının toynağını ziksin.. şimdi hak yemeyim, dünyanın çeşitli şehir merkezlerini yoketmek için bekleşen uzaylı filmler de olmadı değil ama uzaylı mı biip sizi kardeşim? neyse uzaylı-abd halkı sosyal tespitlerini bi kenera sallayım. daha önce ifade edilmiş zaten de senaristler cem yılmaz'ın uzaylı da olsa insan insandır sözünü çıkış noktası almışlar bak orası kesin. yalnız anlayamadığım uzaylılar arasında var olan baba-oğul, dostluk, yardımlaşma, vefa gibi kavramlar mevz u bahis kedi maması olunca değişiyor. çirkin uzaylı dostlarımız insanlıktan gram nasip almamışçasına coşuyor da coşuyor fevri davranışlar, asi tavırlar, incitici hareketler.. uzaylının kölesi de olsan zekisiniz olum siz cool olun biraz iki sinsi plan yapsan zaten insan ırkının mına koyarsın neden bu kendine güvensizlik anlamadım ki? --- spoiler --- asıl olan şu ki uzaylı dostlarımızı komik veya adamın götünü kesen tırsıtıcı kalıplardan çıkaran izlenmesi gerek bir film olmuş. merak ediyorum anlatılan olay gerçekten olsa insanlık yıllarca bu gerçeğe tahammül edebilir miydi? edit: hollywood değil guney afrika-yeni zelanda yapımıymış efendim neden johannesburg'a geldikleri şimdi anlaşıldı hım..
uzaylıları konu alan en orijinal sinema filmlerinden biridir tarih itibariyle... buralarda pek olay olmadı gerçi ama dünyada sinema sektörü "oha bu ne lan?" moduna geçti filmi izleyince. ayrıca yüz milyonlar harcayıp bi halt çıkaramayan holivuda da kapak olsun 30 milyon dolarlık bütçesi.
filmin başında a scary movie tarzında bir film izlediğimi düşünmeme vesile olmuş olsa da izlemeye devam ettiğim kısa bir süre sonra fikrim değişti. ilerleyen her dakikada ilginçleşen, heyecanlı bir hal alan, mesajlar gönderen, ciddi, çarpıcı ve sıradışı bir yapım olduğunu farkettim ve film bittiğinde bıraktığı tadı çok sevdim. izlenmesi gerektiğini düşündüğüm, izlemeyenlere ve buraya film hakkında genel bir fikir edinmek için göz atanlara önerebileceğim bir film kesinlikle. umarım söylendiği gibi devamı da çekilir.
hollywood'un cem yılmaz'ın goradaki seslenişine verdiği cevaptır. (bkz: uzaylı da olsa insan insandır)
uzaylı açılımı temalı filmdir. * --- spoiler --- " hacıııı half life diye bi oyun var, bööööle silahlar milahlar insanlar uzaylılarla kapışıyo falan, deli gibi satıyo laaaaaaan, filmini yapsak varyaaaa..." anafikriyle ortaya atıldığını düşünüyorum eğer devam filmi gelirse pasif uzaylılar yeni silahlar kuşanaraktan istilaya gelir daha da iyi olur gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var ? ayrıca bir çoğu çemkiren, dayılanan, kol bacak koparabilecek kadar şiddet uygulayabilen uzaylıların ne zikime her yerde kullanabileceği çılgın silahlar olmasına rağmen, tepesinde uçan iki helikopteri ufo gören masum köylü tribiyle izlemesini anlayabilmiş değilim. olmamış diyor on üzerinden iki vererek haftanın rüküşü seçiyorum. --- spoiler ---
sonunda birilerinin çıkıp bilim kurgunun sadece bilgisayar efektlerini dayayıp gerisini koyverme yöntemiyle yapılamayacağını göstermesi bile yeterlidir bu filmi beğenmek için. olay kurgusu ve hikayeyi işleme tarzıyla en baba dramaları bile tokat manyağı yapabilecek kalibrede. hem bilim kurgu hem anlatacak bir derdi var hem aksiyon hem de amerikan askeri yok, amerikan milliyetçiliği pompalama yok. şahane!
oncelikle konusu ve konunun aki$i guzel. uzaylilari hem aciz durumda gostermi$ hem de "saldirganligi birakin artik." diyerekten insanogluna ayna tutmu$lar. ayni senaryoyu halklarin cati$masina uyarlarsaniz dahi siritmiyor. araya uzayli girince bilim kurgu oluyor elbette. yani kucumsemek icin soylemedim, 20 sene sonra felan bu filmin degerini daha iyi anlayabiliriz. $imdi sicagi sicagina yuzumuz degi$ik bi$ey gormu$ gibi ek$iyor ama dedigim gibi yillar sonra klasiklerin arasina girecek bence. bu filmin devami cekilmezse bu gezegeni yakarim. ayrilikci orgutlere girerim, cristopher'i umudum, wikus'u da onderim bellerim. --- spoiler --- devam filminde sunlar olabilir; wikus tam anlami ile degi$mi$, insanlar icin taninamaz hale gelmi$tir. dogal olarak uzaylilarin arasinda rahatca kendini gizlemeyi ba$armi$tir. hatta bununla kalmayip, $irketin yaptigi vah$etler medyaya yansimasinin yarattigi kaos ortamini iyi degerlendirip, uzaylilarin sozcusu, haklarini savunacak bir $ahis haline gelmi$tir. sancili bir donemden sonra uzaylilara her turlu ya$am haklari verilmi$, daha rahat ortamlar saglanmi$ olabilir. yeni yerle$im bolgesi olan 10. bolge eski 9. bolge kadar kotu durumda olmayabilir. zira 10. bolgenin ne durumda olacagina dair filmde bir goruntu yok. devam filminde, ulkeler uzaylilari yerle$tirmeye 10. bolge diye ba$layip, sonra bunun insanlik di$i bir uygulama olacagi konusunda hemfikir olup, uzaylilarin dunyada serbestce dola$malarina izin vermi$ de olabilirler. wikus ve uzaylilar cephesi: yeni halkina john connor tarzi liderlik ediyor olabilir. uzaylilarin haklarini aramalari konusunda, insanlik hukukunun nasil i$ledigini bildigi icin on plana cikabilir. uzaylilar iyice insanlarin icinde ya$amaya baslami$ olabilir. insanlar zorda olsa gecen -uzaylilarin christoper'i bekledigi- 2,5 senenin sonunda uzaylilari aralarina kabul eder duruma gelmi$tir. ufak cati$malar ve irkciliklar ortadan kalkmaya, munferit hale gelmeye ba$lami$tir. hatta, uzaylilar ufak medya gruplarini ele gecirip propaganda yapmaya ba$layarak umduklarindan fazlaca destek almi$ dahi olabilirler. hatta politikaya atilanlari bile olmu$tur. bizim dunyanin ac gozlu partileri bu firsati kacirmaz ve uzayli secmenlere bile goz dikerler. uctun mu tam ucacaksin... insaoglu cephesi: ortaya cikan vahim tablo ve i$kence goruntulerinden sonra akillarini ba$larina dev$irmi$lerdir ve uzaylilari muasir medeniyet seviyesine ta$imak icin her turlu destegi vermeye ba$lami$lardir. insanlarin faydasina olan her turlu dunyevi haktan, yiyecekten ve ozgurlukten uzaylilarin da faydalanmasina "okey" demi$lerdir. hatta christoper'in gitmesinden hemen sonra, wikus, christoper'in hayat hikayesini insanliga medya yoluyla anlatmi$ ve insanlarin sempati ile yakla$masina sebebiyet vermi$tir. insanoglu zor da olsa "insanlik" denilen olguyu tekrar hatirlayip, ogrenir duruma gelmi$tir. hatta uzayli nufusu, dunyanin %30unu kapsayacak duruma gelmi$tir. hak demi$tik ve uremek de bir haktir. christoper cephesi: dunyasina gidip donmu$tur, bu kismi filmde gostermek gereksizdir. bu devam filminde, christoper'i dunyaya donu$unden itibaren dahil edeceksin ve bunu filmin son 5 dakikasina koyacaksin. christoper once dunyaya inecek, kimseyi dinlemeden kendi halkindan olanlari gemilere bindirecek ve dunya'nin yani insanoglunun anasini sikecek. lami cimi yok arkada$... zira ilk filmde kendi halkina cektirilen izdirabin intikamini almayan christoper'in liderligini alir bir tarafina sokarim... hak ettik bence bunu. --- spoiler ---
belgesel tadinda bir film, cekim teknikleri gercekten cok ilginc ve aginizda oyle bir tat birakiyor ki ciktiginizda gercegi ayirt ettiginizde hayal kirikligi kacinilmaz oluyor.
2009 yılı national geographic yapımı, johannesburg'daki uzaylı soykırımını belgeler ve tanıklarıyla birlikte anlatan uzun metrajlı yapım.*
konusunu kabaca anlatan arkadaşım: "bööle dünyaya sığınan uzaylı yaratıklar var, dünyalılar da ırkçılık falan yapıyolar onlara" gibisinden birşeyler söyleyince: "ahahah, yani bir human-mutant çekişmesi gibi, bildiin x-men filmi gibi" diye geçirmiştim içimden. ancak izledikten sonra tüm o söylediklerimi yutmak zorunda bıraktı beni bu film. hikaye, anlatım, duygu, aksiyon olarak benden tam not aldı. "sadece bilim kurgu deyip geçmeyin" diyenlere sonuna kadar katılıyor, devamını 4 gözle bekliyorum. --- spoiler --- o gözünü kan bürümüş albay öldürülmeseydi de ikinci filmde hak ettiğini christopher'ın elinden bulsaydı daha bi güzel olurdu ya, neyse. ayrıca christopher merwe'den ayrılmadan hemen önce "sadece 3 yıl" demişti. bu film bende öyle güzel bir tat bıraktı ki, devamı için 3 yıl sabırla beklemeye razıyım. --- spoiler ---
the matrix' in ilk izlendiğinde bünyede yarattığı şaşkınlığa benzer bi efekt yaratıyo bu film. buradan da kendisinden önceki tüm bilim kurgu sinemasına bi saniye sen kapat ben ariicam moduna geçiyo.ve tabi ki aramıyo. iyi ki de aramıyo. ve belki de filmin en önemli başarısını oluşturuyo bu. sahicilik duygusu. ve bundan sonrası sevgili sözlük; --- spoiler --- içerebilir , karides çıkabilir, sarı sıcak altında, barakalara öylesine asılmış et parçalarından yayılan ağır koku altında, üçüncü dünya sayılan bir coğrafyada, yine yaşadığı beyaz çevrede üçüncü sınıf olarak algılanan bir görevlinin naif sayılabilecek karakterinin, dünyamızın karideslerince bile horlanan dünya dışılarla kaçınılmaz hemcinsliğinin açığa çıkışı ve doğal ittifakı, sefalet ve ve ve teknolojinin bu bölgeye düşen yansıması. çöplük. post apocalyptic bir hayat alanında, zaman gerçek boyutta tıkır tıkır işlerken , aslında ortalıkta bu tür sinemanın çok sevdiği bi post nuclear durumun filanda olmadığını, dünyanın da, bildiğiniz sisteminde tıkır tıkır işlediğini görüyosunuz helikopter sahnelerinden. sanki kıyamet aslında kopmuştur da, ana haber bültenlerinde duyurulmadığı için farkında değiliz aslında ve sadece. yerel halkın iliğine kadar işlemiş sarı sefalet ve bozulmayan keyifleri, herşeyi dolar karşılığı ticarete çeviren yaşam algıları ile iq düzeyinde hep daha gelişmiş olduğunu varsaymaya meyilli olduğumuz dünya dışı varlıklarla kurdukları sosyalite, dumura uğratıcı. karideslerin cüsselerine ve sayılarına rağmen dağınıklıkları ve yirmi yıl gibi bir sürede organize bir yaşam formu , bi medeniyet kuramamış olmaları ile orada yaşayan yerel halkın yaşam biçimi arasındaki aynılık ve buna yapılan flu göndermeler, iyi ve kötü ayrımının , her zaman yapıldığı gibi türler üzerinden kurulmayıp olağan haline bırakılması , başarı. insanda, christopher'ın başarması için taraf olma duygusu kaçınılmaz biçimde oluşuyo. dünya dışıların kendi yaşam alanlarındaki sosyal sınıflar , geliş nedenleri, öncesi sonrası vs. bi kamyon dolusu merakla bırakıp gidiyo film. üç yıl sonrasına . tabii zaman görecelidir. uzayzaman hadi hadi görecelidir. üç yıl bekleyeceklerini sanmıyorum yapımcıların. beklemesinler de zaten. çünkü ve bilhassa; --- spoiler --- olmuş bu film .
normalde bilimkurgu filmlerini çok sevmesemde gerçekten iyi denilebilecek bir filmdi. ilk başlarında bu nasıl bir film diyosunuz ama ortalarından sonra filme kendinizi kaptırıyosunuz. film bittiğinde ise yüzünüzde sıcacık bir gülümseme kalıyor.
--- spoiler --- ağzına kadar fakir böcek ile dolu bir uzay gemisi gelsin, afrika dolaylarında park etsin. 1 milyondan fazla aç, sefil mülteci böcek, gemiden indirilerek gecekondulara doldurulsun. her bulduğumuz uzaylıya yaptığımız/yapacağımız gibi bunların da içini açıp bakalım ama bu uğraş 20 sene kadar sürsün. diğer yandan böcek ırkı da 20 yıl boyunca yamyamlara kedi maması karşılığında silah satmalarına izin verilerek oyalansınlar ki içlerinden bir dr. emmett brown yetişip bu sürede gerekli yakıtı üretebilsin. yok lan böyle olmasına bile gerek yok, diğer denyoların bu plandan haberleri bile olmasın, süprizli. bakkala yollanamayacak kapasitede bi elemanın, bu mühim yakıtı kaza eseri kendine bulaştırıp karidese dönmesi sağlanarak, işin içine empati, duygusallık, ayrımcılık gibin sanatsal kavramlar da sokulsun; gariban halklara, kapitalist dünya tarafından yapılan kötü muameleye parmak atılabilsin. sonunda, mazlum bir böcek kardeşimiz türlerin kardeşliği ilkesini bize miras bırakan güzel bir kombat neticesinde 20 yıllık ulvi planını hayata geçirsin. devam filmi için de açık pencere bırakalım ama başka da hiç bir açıklayıcı unsur, hikaye örgüsünün ne üzerine geliştiğini belirten herhangi bir amaç, karakterler hakkında tek bir bilgi bulunmasın. --- spoiler --- ne lan bu böyle? p sınıfı kurgu, j sınıfı dram, ü sınıfı karakter dizaynı? senaristlarin mutfaklarındaki hamamböceklerini ilaçlarken duygusala bağlayıp senaryo yazmaları engellenmeli. bunu ben yazsam ''adam değilmiş, bir avuç çekirdek bile çokmuş meğersem'' deneceğine de eminim. senaryoya rağmen tek amacı ortalamanın üzerinde bir aksiyon filmi olmaksa eyvallah. (bu benim için filmin tek elle tutulur yönüdür) bir de buna ''izlediğim en iyi bilimkurgu filmi'' diyenleri, judgment day'de t100'ler kovalasın.
--- spoiler --- şimdi bu karides amcamız diyor ki, "hacı ben seni 3 senede insana döndürürüm. ihtiyaç olunan sıvı gemide mevcut. bir de o kadar net konuşuyor ki inanmazsınız, net 3 sene diyor. bizim eleman da seviniyor falan o ayrı. peki ben de diyorum ki, bu karidesler bir karidesi insana çevirme teknolojisine sahip iseler o zaman bunu daha önce yapmadıklarını nereden bilelim? işte orada da karides-insanoğlu kardeşliğine getiririm ben hadiseyi. netcede karides abimiz, dur bakarız, çalışırız, inşallah falan demiyor. ben bunu net yaparım, 3 yılda yaparım diyor. nereden biliyorsun be adam! daha önce yaptın mı ki diyebilirim, o da muhtemelen "evet" diyecektir. o zaman ben de diyorum ki hacı, bu karidesler insan ırkının tarih sürecindeki belli bir parçası. ya başka bir gezegenden gelip dünyaya uyum sağlayan bir canlıya dönüşmüşler bu bahsedilen sıvıyla. veyahut bunlar insanlarmış ta karides olup dünyadan tüymüşler. teorideki boşlukları da siz doldurun kardeşim, her şeyi biz mi yapacağız... --- spoiler ---
kurgusuyla ağzı açık bırakmış, fütüristik* öngürüsü ile de takdiri fazlasıyla haketmiştir. tartışmasız, son zamanların en iyi distopik* filmidir. bu arada, yalnızca kurgusu ile değil, ismi ile de kafaları ambale etmiş filmmiş bu anlaşılan. misal; devamı için bazıları "10'uncusu çekilsin" derken, torrent sitelerinde de "district dizisinin ilk 8 bölümünü arıyorum, nerden bulurum" gibisinden arayışlara gark etmiştir.
--- spoiler --- her şey çok iyi çok güzeldi fekat sonlara doğru elin uzaylısının* transformers görünümlü hiper teknolojik krang vücudundan geliştirilmiş hedenin içindeki merwe ile yaptığı duygusal içerikli konuşma olmamış be hacım... ne bileyim böyle bi sırıtmış bi kof kalmış. "üç yıl sonra sırf sana geleceğim haticem, kurtaracağım seni hacı babanın ızdırabından" der gibi olmuş. bu aşamada birazcık soğutur gibi yapmış ama yine de ortalamadan sapmamıştır. --- spoiler --- velhasıl kelam: izleyiniz
--- spoiler --- öncelikle önemsiz gibi görünen bir çeviri hatasıyla başlayayım. filmde "prawn" ile kastedilenin bildiğimiz "karides" olmadığı gayet ortada. burada gönderme yapılan canlı, johannesburg'un parktown bölgesinde sık rastlanan parktown prawn isimli bir tür cırcır böceği. kedi maması hikayesi de bununla bağlantılı sanırım: http://en.wikipedia.org/wiki/parktown_prawn her ne kadar alien imajı başlarda çok amatörce görünse de film ilerledikçe neden böyle bir figür seçildiği biraz daha açıklığa kavuşuyor gibi. bu canlıların ilkel görünüşünden hareketle filmi izleyen herkes sanırım ilk 15 dakikada neden bunların "kafalarının ezilmediğini" düşünüyor. fakat daha sonra film ilerledikçe bu görüş alien'ların lehine doğru değişiyor. apartheidle bağlantı esasında belli başlı bir kaç imge dışında pek de güçlü değil. konunun güney afrika'da geçmesinden ve "böcekler giremez" yazılı levhalar dışında pek bir bağlantı kuramıyorum. güney afrika'da siyah nüfusun maruz kaldığı ırkçılık ile alienlara karşı takınılanın bağlamı çok farklı gibi geliyor bana. söz konusu kamp ise daha çok fransa'nın calais kentindeki göçmen kampını andırıyor. teknolojik olarak üstünlüğü tartışılmaz olan bir türün insanmerkezciliğin getirdiği bir körlükten ötürü oldukça hafife alınması filmde benim gözüme çarpan esas vurgu. bir yandan filmde alien imajı idealleştirillirken (ileri teknolojisine, görece barışçıl oluşuna ve yüksek ahlaki değerlerine yapilan göndermelerle) diğer yandan güney afrikada'ki siyah nüfusun ve genel olarak afrikalının hala kara büyü vs. gibi şeylerle uğraşan bir topluluk olarak oryantalist bir bakış açısıyla sunulması büyük bir çelişki gibi görünüyor. --- spoiler ---
--- bir dost --- christopher sizi aldatıyor. geri dönmeyecek. --- bir dost ---
ya sev ya terket tarzı bir film. benim 11/2009 tarihi itibarıyla* kafamdaki bilim-kurgu anlayışı bu olmadığı için bu filmi sevenlerine bağışlıyor, genel yapısı, iyi bilim kurgunun temelinde olan hayati sorulara sergilediği yaklaşım (biz niye burdayız, burası aslında neresi, amacımız ne vs.) ve bazı sahneleri açısından şu son 4.cü rambo filmini - ki o daha da felaketti - hatırlıyor, gerçekten iyi bilim kurgu seyretmek için arşivimden battlestar galactica sezon-4'ü çıkarıp bu filmi bir an önce unutmayı diliyor, "ben anlamadım heralde meramını ey peter ceksın" diyerek ortamı terk ediyorum.
--- spoiler --- bildiğin gregor samsa lan bu. --- spoiler ---
açıkçası kötü kostüm-makyaj ve görsel efektlerle süslenmiş, mizahi şeyleri severim. hele bir de başroldeki oyuncu döktürüyorsa tadından yenmez. örneğin (bkz: doctor who) ama bu filmde olmamış bir şey var. başroldeki adam muhteşem oynuyor, filmin alt metni düzgün ama olmamış işte. komedi unsurları pek de iyi düşünülmediği için belki de. elimizdeki filmin türünü de belirtelim; bu bir bilimkurgu değil, bu bilimkurgu soslu bir komedi. mekan olarak johannesburg'un seçilmesi akıllıca. "ufolar amerika dışına da uçsun canım artık" dediğiniz anda daha 16 yıl öncesine kadar apartheid rejiminin hüküm sürdüğü güney afrika ile karşılıyor film sizi. ama ben buradan bir israil-filistin okuması da çıkarabilirim. birbirlerinin dibinde yaşayıp birbirlerine yabancı kalan, aynı coğrafyanın insanı olduklarını unutan ve de aralarına duvarlar çekilen israil ve filistin halkları konumlanmış sanki insan ve uzaylı tiplerine. ama komediden uzaklaşıp de iki farklı ırktan/milletten insanın birbirlerine zoraki bağlılığı etrafında şekillenen bir film istersek zamanının bir dizi politik filmine imza atan stanley kramer'in belki de en iyi işi olan the defiant ones'ı hatırlamamız gerekir ki o hatırlama ile bu film alakasız kaçar. zira the defiant ones nasıl dolu bir filmse "district 9" o derece kaçırılmış bir şans. sanırım filmde benim ilgimi söndüren şeyi de buldum; "district 9" mizah içinde kaybediyor konusunu.
filmin blu-ray versiyonu god of war 3'ün demosunu da içerecekmiş. http://www.bolumsonucanavari.com/…3_demosu-2235.htm
ya ben ağlamak istiyorum ama artık... --- spoiler --- film nefis başlıyor. dünyada kısılıp kalarak mülteci durumuna düşmüş, hapishane kaçkını tavırlar sergileyen uzaylılar. olaya empatiyle yaklaşmaya ve onları biraz olsun anlamaya çalışan bir iyiniyet elçisi. eyvallah. konu nefis yerlere gidecek diye bekliyorsun. sanıyorsun ki aslında gemi bir hapishaneydi, bunlar da dünyaya sürüldüler. aha, hayal gücü çalışmaya başladı bile. ama efendim sonra ne oluyor? tek atışta adamın corkunu çıkaran silahların, duvar delen railgunların, orduya bedel mechlerin genetik kodları uyduğu halde 1.8 milyon yaratığın bir tanesi tarafından bile kullanılmadığını, hatta kedi maması karşılığı satıldığını öğreniyorsun. gemi yakıtı aynı zamanda insandan yaratığa bedensel dönüşümün ilacı haline geliyor. askeri tesis basmaya karar veren ikili, üstelik bütün kamp adım adım gözetlenirken onca tel örgüyü ve kontrol noktasını geçip kendilerini tesisin duvarını yıkarken buluyor. koca kampın ortasında askerler, nijeryalılar ve iki kaçak güreşe tutuşuyor, ortada 20 yıldır olmayan şeyler olup gemiler havalanıyor 1,8 milyon (bak 1,8 milyon diyorum) yaratığın biri bile kafasını dönüp bakmıyor. ve de en spoileri: basıp gidiyorlar abicim... basıp gidiyorlar! geride kalanlara ne olacağını umursamadan, ne kendi ırklarını ne de kendilerine yardım edenleri düşünmeden, geriye bakıp şöyle bir iç çekerek bir eşşek bir de sıpası yürüyüp gidiyor. mültecileri dünyadan gönderme umudunun atmosferde kaybolup gitmesinin ardından yaşanacak deli kaos, belki umutsuzluk, akabinde gelecek bir soykırım girişimi insanın gerçek yüzünü ortaya çıkarmak gibi tabanda felsefi yaklaşım sergilemeye çalışan bir filmde en ufak şekilde yer almıyor (dikkatinizi çekerim 3 yıl sonra dönerim hikayesini yaratığa dönüşen ve bir daha kimselerin görmediği kahramanımızdan başka bilen yok). şu soruların cevaplarını bir küçük sahneyle, bir diyalogla, bir ara geçişle vermek çok mu zor olurdu? 30 milyon dolar veya 200 milyon dolar, her ne haltsa bunca paralar döktüğünüz adamlar bir kez olsun şunları da bir mantığa, sebep sonuca bağlayalım demedi mi? diyemedi mi... e hadi gönderin bakalım zamanının ötesine gayrı. daha iyisini sen yaz diyene not: yazacağım merak etmeyin. --- spoiler ---
türkiye'de yasak bölge 9 adıyla bu hafta vizyona girmiş film.
izlememek için haftalardır direndiğim, hevesimi sinema salonuna sakladığım, bu yüzden beklentilerimin çığ gibi büyüdüğü, sonunda bu gece 00:15 matinesinde, bomboş salonda gördüğüm ve bitişi ile birlikte hayattan koptuğum filmdir. yarattığı hissiyatın ilk ifadesi "sinema tarihine tanıklık etmek"tir. 2010 senesine sayılı günler kala bir avuç insan bir araya gelmiş ve her şeyin yapıldığının varsayıldığı sinema dünyasında yepyeni, göz alıcı ve hatta dudak uçuklatıcı bir kapı açmışlar. mutluyum. ve elbette; ||||||||||spoiler|||||||||| (bkz: district 10) ||||||||||spoiler||||||||||
kapanış jeneriği tam 7 dakikalık film.
karides' e benzeyen iyi uzaylıların olduğu başarılı bir bilim-kurgu filmi. imdb puanı 8.4 (top 250: # 82) biraz abartılı geldi. http://www.imdb.com/title/tt1136608/ --- spoiler --- wikus nasıl insan olacak gerçekten merak etmekteyim. christopher' a bu konuda güveniyoruz. 3 years later... --- spoiler ---
nasıl bir türüz ki, ezen ve ezileni oluşturmak için subjenin varlığını keşfetmemiz yetiyor. uzaylıyı da kurgulayıp döngüye sokabilmemiz de bundan olsa gerek. bu çarpıklığın yoğunlaştığı bir nokta var ki, filmin vurucu yanı bu olsa gerek. --- spoiler --- ilk defa en alt sınıftaki kurban alışılagetirildiği gibi siyahi değil. öyle ki dünyalı bile değil. demek ki bir alt basamak yaratmak için siyahi kümesinin oluşturulabileceği alt gruplar (inançları bazında ayrımları) tükendi. bu tükenme ve yeni ezilenin yaratılışı, siyahi ırkı sınıf atlattırıyor. film de göze sokulan bir nokta da; yine bu sınıf atlamış siyahi ırkın yeni oluşan sınıfı istememesi, karşı koyması, bir şikilde ezen ve ezilenin tekrar oluşması. --- spoiler --- dolayısıyla sinemadan çıkarken aklımdan bir tek cümle geçiyordu: "ne gönderildi be filmde". hakkını yememek gerek, film dokunabileceği hiç bir klişeyi eline yüzüne bulaştırmamış. öyle ki ayrı ele alındıklarında alışılagelmiş olarak adlandırılabilecek bir çok durum film içinde göze batmamakta. görsel efektler harika. zaten benim filmin sürükleyiciği ile ilgili tamamen deneysel bir ölçüm var. izlerken hadi oğlum (duruma göre kızım), hadi vur şunu, kaç kaç kaç, (işaret parmağınla silah taklidi yapıp) ateş ateş ateş, sonra bütün sinemanın beni izlemesi... evet yaptım, utanmıyorum.
bu filmi izledikten sonra insanın aklında kalan tek ve en önemli şey; "insanlık ölmüş be" şeklindedir.
gorunen o ki izleyen herkes beklemedigi bir atmosfer ile karsilasmis, sasirmis ve filmi cok ilginc bulmus. bu gruba ben de dahilim. filmde bol miktarda mantik hatasi var "gibi gorunuyor". ama biraz dusununce bunlarin bir kismini elimine ediyorsunuz. spoiler ile devam edelim. --- spoiler --- - filmde ilk goze carpanlardan biri, uzaylilarin kendileri ile temasa gecmeye calisan insanlara vahsi ve saldirgan tavirlar sergilemesi. etrafta icip sican, kusan, cop karistiran uzaylilar goruyoruz ve "bu nasil is lan" demekten kendimizi alamiyoruz. hani teknoloji, hani ustun zeka? buna karsilik sunu dusunuyorum: evet bu adamlar da alkole alisabiliyor, sacmalayabiliyor, vahsilesebiliyor, tembellesebiliyor, korelebiliyor, kisacasi "insanlasabiliyor". evet uzaylilar 20 yil boyunca kismen de olsa insanlasmislar. veya, insanliga gonderilen bu dev koloni, secilmis en kotuleri de olabilir. belki suclular, hukum giymis olanlar... bilemiyoruz. bence buralarin acik birakilmis olmasi hos. ama en azindan ilk esekligi yapanlar insanlar. matkaplarla delip adamlarin gemisine giriyorsun. kotu durumda olduklarina kanaat getirip dunyaya indiriyorsun. inmek isteselerdi inemezler miydi? - niye geldiler? sorusu kafa kurcaliyor. eger kendi gezegenleri batmis veya yasanamayacak durumda olsaydi, filmin sonunda eve geri donus macerasi da olmazdi diye dusunuyorum. gelme sebepleri belli ki temas kurmak, belki bir donem dunyada yasamak. deneyimlemek. - zarar vermemeye meyilli olmalari hep beklenen ve hep ongorulen ozellik zaten. cok bariscil davranmasalar da en azindan super sonik silahlarini hic kullanmiyorlar. en fazla tekme tokat. bu noktada soylenecek cok bir sey yok. dedigim gibi zaten beklenen bir ozellik bu. zaten sonlara dogru uzayli veletin robota uzaktan erisip merwe'yi kurtarmasi da yine "bunlar iyi niyetli abi bak kac yil dayanmislar" lafini soylettiriyor. - senaryonun acik birakilan taraflari uzerinden tahmin yuruterek bir cok sacma gelen seyi kafamda elimine edebildim fakat, bir adet uzayli ve bir adet yari insan yari uzayli yaratigin toplama kampi kilikli bir yerden cok rahat cikip, silah ureten bir sirketin duvarlarini dele dele iceri girip, aynen pata kute cikabiliyor olmasi biraz olmamis. hatta baya olmamis. senaryodaki bu problem nasil cozulebilirdi, alternatif olarak nasil girilebilirdi o binaya? bilemiyorum. aklima pek bir sey gelmedi. belki adamin bir tanidigi kendisine yardim edebilirdi, o siviyi getirebilirdi? - ikinci bir sacmalik su sekilde, zeki uzayli arkadas yerin dibinde sakladigi (o gemi nasil girmis oraya?) gemiyi calistirmayi beceriyor ve aleti ucurabilir. alet vurulunca cok uzuluyor, dizlerinin ustune cokuyor. eh be arkadasim ne olacakti ya? ne olacagini sandin? oyle izleyecekler miydi senin gidisini? niye sasirdin? hesaplamadin mi boyle olacagini? ondan sonra da ana gemiye remote yapip bir isik huzmesi ile kucuk gemiyi yerden ucuruverdi. e madem oyle oluyordu niye bastan oyle yapmadin? bu nokta gercekten olmamis. veya ben bir seyi kacirdim, anlayamadim. acimasizlik etmek istemem. - cocugun her zaman cocuk oldugunu, her cocugun sevimli bir tarafinin oldugunu, cok soru sordugunu, teknolojiye merakli oldugunu gorduk. uzayli da olsa durum boyleymis. eglendirdi velet. - uzaylilarin silahlarini abartili bulmadim. evet fallout'tan firlamis gibi silahlar var. ama bence bunlarin bir kismi zaten bugun yapilabilir durumdadir. hatta yapilmistir ama biz bilmiyoruzdur? --- spoiler --- bunlarin disinda aklima kalan cok vurucu bir sey veya kabul edilemez bir mantik hatasi yoktu. biliyorum mantik hatalarina ragmen filmi cok begenmis olmam buradaki bir suru arkadasa cok ters geliyor. yerden yere vurmaliydim, les gibi demeli, z sinifi senaryodan girip w sinifi oyunculuktan cikmaliydim. ama ben belki daha ziyade bardagin dolu tarafina bakmayi seviyorum, eglenmeye calisiyorum. filmi basindan sonuna elestirmek icin degil, keyifli ve degisik bir 1-1,5 saat gecirmek icin izliyorum. yok efendim bilmemneye gonderme yapmis, politik cikarimlar varmis. ne hikmetse ben hic farketemiyorum su gondermeleri, o muhtesem ama gizli mesajlari. ya ben cok malim ve tam bir saf izleyiciyim, hani o en sevilen saf son kullanici.. veya birileri kendini kuntel gosterecem derken filmden aslinda olmayan mesajlar gondermeler cikariyor, uretiyor, turetiyor. parca pincik ediyor filmi. bence gerek yok. hos bir film. gorsel olarak da bos degil, yeterli ve abartisiz. konu farkli, degisik. bakis acisi enteresan. aksiyon bekleyen insani da doyuruyor, uzayliyi merak eden insani da doyuruyor, insanliga da deginmekten geri kalmiyor. izledim son 10 sinema filmi icinden en cok aklimda kalacak olan diyebilirim. ek: alttan 5'inci paragrafta yazdigim "o gemi nerden geldi" problemimi jupiterianvibe arkadasimiz cozdu. daha dogrusu cozulmusu varmis zaten. ben gormemisim. filmin basinda kopan kisim oymus meger. hani ariyorlar da bulamiyorlar. olur boyle malliklar. kusura kalmayin.
son yıllarda izlediğim en vurucu, en sarsıcı bilimkurgu filmlerinden. insanlara, "insanlığa" vurulan bir tokat. özellikle başroldeki sharlto copley inanılmaz oynamış. sinemada izlemek bambaşka olur sanırım.
başlangıcından itibaren algılamamak mümkün olmayan tespit ve mesajlarıyla bende "bu bir bilimkurgu filmi değil" düşüncesi uyandıran eleştirel film. klişeler var ama onların bir kısmı, dünyada çokça örneğini gördüğümüz insan davranışlarının ta kendileri olmaları nedeniyle bünyede klişe etkisi yaratan acı gerçekler. klasik bilimkurgu fanatiklerinin bir kısmının aradığını bulamadığı, normalde bu türe ilgi duymayanların ise şaşırarak sevecekleri bir yapım olmuş.
elinde kağıt ve kalem, yanında 2 silahlı görevli ile baraka baraka dolaşan bir memurun, "imzalayıp tahliyenizi onaylamanızı bekliyoruz" sahnesini izlememiş, veya izleyip algılamamış, yada algılayıp inkar etmiş insanlar görmeme vesile olmuş filmdir. "silahlar quake 3 ten fırlamış gibi duruyor", "uzay gemisi noluyorda uçuyor", vay efendim "peki ama anlamadım neden gelmişler dünyaya?" eşşeğin ziki olmuş ondan gelmişler, yahu 1 konserve kedi maması için, afrikalılara çalışmayan silahlar satan dünya dışı zeki(!) yaşam profili çizilen bir filmde takılınan ayrıntılara bak hele? metaforlarla dolu olduğunu söylemiyorum, filistinden israile, afrikadan birleşmiş milletlere, insanoğlunun nasırlaşmış güdülerine, ota boka gönderme yapıyor demiyorum, 1 ana karakter ile kocaman bir dünyayı anlatıyor demiyorum. --- spoiler --- yahu sadece ana karakterin nişanlısının, değişime başladıktan sonraki tavrı çevresinden 3 film konusu çıkacak filmde, tutup elde kalan yerlere bakasınız... --- spoiler --- ama biraz farklı dimi aslancıklarım film?.. değişik yani biraz dimi? her zamankine oturmayan bişeyler var? hah o işte! afiyet olsun..
kafanızı ütüleyen birisini başınızdan savmak için yüksek sesle "district nayn!" derseniz hemen oradan uzaklaşacaktır. bi elinizi de havaya doğru kaldırırsanız daha tesirli olur. (bkz: hasbro)
üç kişi gittik. biri, kendisi için tüm zamanların en iyi on filmine girebileceğini söyledi. diğeri çok beğendi ama bir sıralama yorumu yapmadı. bense gayet sıradan buldum. ne konu ilk defa ele alınan bir konuydu ne de film, ilk defa ele alınmayan bir konunun vurucu kimi yanlarını ustalıkla gözler önüne seriyordu. röportajlar ve johannesburg olması başlarda bir heves yarattı ama o kadar. ötekiyle, korkuyla, endişeyle, kibirle, şefkatle karşılaşmak; direnme gücü; umut ve umutsuzluk; iyi, kötü ve ortası; teknoloji nasıl kullanılır vs vs... ilginçtir müziklerine kadar bana hotel rwanda'yı anımsattı. ve elbette e.t. the extra-terrestrial'ı ve close encounters of the third kind'ı. karıştırsak daha kim bilir böyle çok benzeyen hangi filmler çıkacak...
her şey söylensin hakkında her türlü beğenilsin ama rica edicem "entelektüel algımın ne kadar avantgarde olduğunu ispatlayacağım!" diye belgesel anlatım olayına şükela verilmesin. resmen kolaya kaçmak bu. hatta biz buna halk arasında "gerizekalıya anlatır gibi anlatmak." diyoruz. o röportajlarda verilen bilgilerin filme yedirildiğini düşünsene buddy, ne kadar zor değil mi? oysa kosla oxi action kristal beyaz ile tentürtüyot bilem çıkıo.
fazlasıyla heyecan verici bi şekilde başlamasına rağmen ne yazık ki, ilk yarım saatinden sonra fecii irtifa kaybedip, en klişesinden bi amerikan aksiyon filmine dönüşüyor.. fikir ii olsa da, içeriğini dolduramıyor district 9: heyecanını yitirip, aksiyonu her şeye tercih ediyor.. insan bunun yerine bi doz mars attacks! alıp rehabilite olmak istiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…009/11/district-9.html)
--- spoiler --- daha önce duymadığım ve ilk kez dün sinemaya neler varmış diye gittiğimde denk gelerek izlediğim film. filmin başlangıcındaki belgesel tadındaki çekimler, amatör kamera görüntüleri, hızlı ve karışık geçişler, ağır ingilizce aksanı bir anda sizi "neye geldik lan böyle" havasına sokuyor. ara olmasına yakın çıksak mı seslerini dahi duydum çevreden. ben de sıkılıyor gibiydim açıkçası. araya beş kala, "oturun yerinize yapıyorum sizlere ortaya karışık" hissiyatının verilmesiyle, kadroyu aynen koruduk salonda. belgeselvari havayı iyi yansıtmışlar, bir ara gerçekten sanki televizyon izliyormuş gibi bir havaya bile girebilirsiniz. aradan sonra tamamen farklı bir atmosfer başlıyor. görsellik açısından oldukça başarılı, gözünüze gözünüze sokulan abartı efektler yok. daha doğrusu efektler bolca ama çok güzel yedirilmiş. nereye kadar? sorusunu kendinize sorabilirsiniz film esnasında. ya da hangi koşullarda, ne kadar? diye. izleyin, anlarsınız neden soracağınızı. film sonlarına doğru bir babam ve oğlum atmosferi yaratıyor. illa insan olması gerekmez, değil mi ki hayvanlar da dahi kendi parçanı koruma içgüdüsü bulunuyor, işte uzaylı kardeşlerimizde de var bu. ayrıca yoğun şekilde empati de kurabiliyorlar, bir adım atana koşarak yardıma gelebiliyorlar. 3 sene geçse de üzerinden.. --- spoiler ---
hayatımda herhangi bir filmde gördüğüm en güzel gönderme (tamam iğrenç bir tanım da) bu filmdeki kedi maması ve afyon savaşları paralelliği idi. sırf bu yüzden aşık oldum galiba.
bu film sayısız izleyici kitlesine hitap ediyor; bilim kurgu sevenler, bağımsız avrupa sineması sevenler, dogma 95 tarzını sevenler, gore sevenler, politik kesim. birbirinden bu kadar farklı izleyici profilini aynı anda tavlama girişimi bana biraz zorlama geldi. bence çok sağlam bir fikri çok kötü bir üslupla harcamış bir filmdir. --- spoiler --- "uzaylı" kavramını doğrudan ötekileştirme ve ırkçılıkla ilişkilendirmiş eyvallah ama neden bu film dogma 95 tadında ele alınmış? daha iyi ele alınamaz mıydı? uzaylıları anlatan bir filmi uzaylıların bakış açısından çekmek, ya da en azından uzaylıların tarafında durarak çekmek iyi ve özgün bir fikirse, ki sen de bir hollywood yapımcısıysan ve bunca paran varsa neden "sağlam fikirlerin alıcısı avrupa filmlerini takip eden kitledir" tarzında yaklaşıp filmi bir el kamerasıyla ve olabildiğince doğal çekmeye çalışıp ama aynı zamanda bir okadar klişe diyaloglar kullanıyorsun, çok klişe değil miydi sizce örneğin de merwe'nin sevgilisiyle olan diyalogları? bu düpedüz nabza göre şerbet vermektir. hadi nabza göre şerbet verdin tamam neden koskoca filmde sadece merwe ablanın başı sıkıştığında bilimum uzaylı bitiveriyor ortamda, neden biz daha öncesinde böylesine geniş çaplı bir uzaylı banliyösünde bir-birbuçuk saat boyunca mad scientist ve oğlu dışındaki uzaylıları göremiyoruz? bütün bunların ötesinde filmdeki bazı sahneleri tiksinç buldum. ve bukadar tiksinmeye değecek bi durum var mıydı diye sordum kendime. bence yoktu. ama tamam hakkını helal ederim fikir güzel.. --- spoiler ---
2009'un süprizidir. sessiz sedasız, fazla heyecan yaratmadan türkiye'ye gelip iki üç şarkı söyleyip giden, sadece seveninin bildiği, müstesna şarkıcılar gibi. hata ara, tutarsızlık ara bulursun, buldun, şu ana kadarki çekilmemiş, haberinin olmadığı filmler için bile hazırda beklettiğin eleştirilern var dostum bilmez miyim. ama bu film fark yaratmaya çalışmış, görsel efekti sıradan diyenin kendisi ne kadar sıradan onu gördüm ben. düz aksiyon diyen de var. ayıp! başyapıt değil fakat "propagandasız", reklamsız, nümayişsiz gösterime girmiş bir film "bence olmamış" dedirtebilecek kabiliyetteyse yalvarırım bu kadar acımasız olma. farklı birşeyler denemiş senarist ve yönetmen (ki senaristin diğer teki o) ve başarılı olmuş. içinde her uzaylı, her efekt olan filmi "abartılı,taklit,olmamış,aksiyon,mantık hatası var idi" diye eleştirmek zorunda değilsin. altmetni basit! belgesel çekimi var! bi yerden sonra aksiyona sardırdı! bence sen de fazla geyiğe sardırmışsın haberin yok. lutfen rica ederim. mani olmayın da adamlar buradan aldıkları gazla daha iyilerine başlasınlar. spoiler vereyim de tam olsun wicus'un masum masum atıktan çöpten çiçek yaptığı, duygusala gark eden sahne de hoştu. ama ben şimdi sormak istiyorum, eksik buldum. o çiçeği karısının evinin önüne nasıl ulaştırdı? posta mı var, kendisi mi gitti? oradan çıkması yasak. büyük bir mantık tutarsızlığı. sıktı. bitiminde çıkıp gittiğim film. spoiler
sinema tekniği ve tarz olarak yenilikçi ve değişik bir film olmasına rağmen bazı mantık hatalarının ve klişelerin tat kaçırttığı, bazı yerleri transformers tadında takip edilemez action sahneleriyle bayağılıktan kaçamayan film. mantık hatalarına gelirsek; --- spoiler --- uzaylılar harbiden salak.. ulan adamların elinde üçü beşi bir araya gelse afrikada ufak bi ülke kurabilecek kadar güçlü silahlar var adamlar bu silahları kullanıp isyan çıkartıp ortalığı dağıtıcaklarına 5-10 kutu kedi mamasına satıyolar,gidip baraka yakarak isyan çıkartıyolar. yuh! ayrıca hem yakıt hem virüs olan madde de beni benden aldı ve bu virüsün yıllardır uzaylılarla beraber yaşayan nijeryalılara bulaşmaması vs. esas adamımızın yakalanması için başlatılan karalama kampanyasındaki absürd filmleri aratmayacak şekilde saçma uzaylıyla cinsel ilişki kumpası ve komik ötesi photoshop fotoğraf. ufak bir teknik ayrıntı; bir kez imei numarası ele geçirilen bir cep telefonunu tespit etmek için yapılan gereksiz 80li yılların filmlerinde sabit telefonu tespit etmek için kullanılan arama ve hatta tutma planı. --- spoiler --- sonuç olarak görülmesi gereken değişik bir film, deneyim. yaptığı göndermeler bazen çok bağırsada, "öteki" ve "ötekileştirme" kavramı bazı sahnelerde başarılı bir şekilde ele alınmış. fakat bu filme kendi adıma hayatta bir kült ya da başyapıt diyemem. vasat üstü der geçerim.
http://cekmekaset.blogspot.com/…imiz-karidesiz.html
bilumum deneysel ve yenilikçi bilimkurgunun, popcorn ve sonsuz eleştriyle beslenen onlarca sinema izleyicisine artık birşeyler farkettiremediği, "ayırıcı, alternatif ve farklı"nın, birbaşka bir tipolojiye dönüştüğü bir dönemde çekilmiş, ve malesef özden çok şekline takılınmış ilginç bir filmdir. uzaylıların gelişmiş silahları ve bununla bağdaşmayan ezik tavırlarından, uzaylıların insansı duruşunun evriminden ve bilimum teknik hatadan bahseden suserlerin herhangi birinin, neo'nun kafasına sokulan cakın hangi nöronlarla iletişime girdiğine veya lightsaber'ın enerjisini hangi güç kaynağından aldığına dair mantıklı bi açıklaması varsa bilmek isteriz.
--- spoiler --- filmin ırkçılık ve mülteci sorunuyla ilgili altmetni oldukça güzel ama biraz kör gözüm parmağına olmuş. ayrıca klişe yıkan bir film baş erkek kahramanımız hiçbir hollywood filminde olmayacak nitelikte ve olay amerika'da değil johennesburg'da geçiyor. filmin bilimkurgusal tarafını ise biraz eksik buldum. uzaylılar o kadar ilkel ve zekasız tasvir edilmiş ki insan bu kadar teknolojiyi nasıl geliştirmişler diye düşünüyor. yani şöyle düşünün insanoğlu o kadar büyük bir gemi inşaa etse içinde mutlaka doktorlar, mühendisler, bilimadamları v.g. profesyonellerden oluşmuş yüzlerce insan olur. geminin gelmesinden 20 yıl geçmiş fakat insanlar ile uzaylılar arasında hala en ufak bir kültürel etkileşim olmamış birbirlerinin dillerini anlıyorlar ama mesela tarihleri veya edebiyatları hakkında hiç mi paylaşım olmamış. en mantıksız bulduğum nokta ise uzaylılarla ilgilenme işinin özel bir silah şirketine verilmesi eğer böyle bir olay gerçekleşseydi dünyanın büyük devleterinin hiçbirinin oturup bekleyeceğini sanmıyorum. son olarak uzaylıların o kadar güçlü silahlarla birilerini kapısında kedi maması diye yalvarmaları saçma geldi iki tane insanı balon gibi patlatsalar istedikleri mamayı verirdik zaten... --- spoiler ---
son yılların en vurucu uzaylı filmi.
beğenilme anlamında ortası olmayan bir flim olduğunu düşünüyorum.ya çok seversiniz, ya tiksinirsiniz. anlatılmaya çalışılan, senaryo, verilmek istenen mesajlar öyle değişik ki bu tür'ün hastası olanların bile nefret etmesi muhtemel bu flimden. çünkü klasik bilimkurgu öğelerinden ziyade farklı kavramlar ön planda tutulmuş. --- spoiler --- ben çok beğendim filmi. uzaylılara '' karides '' lakabının takılması, onlara yerleşmeleri için tahsis edilen yerde dahi hiçbir söz haklarının olmaması, sürekli ezik bir halde bize sunulmaları insanlığa yapılan sağlam bir gönderme sanırım. ancak böyle olsa bile yaratıkları bu kadar medeniyetten uzak, aciz göstermelerini beğenmedim açıkçası. ilk uzay gemisine girişteki lağım faresini andıran halleri, filmin devamındaki etkisiz ve kaderlerini kabullenmiş görüntülerini hiç beğenmedim. tüm flim boyunca wan der merwe için birşeyler yapmalarını, adamı korumalarını falan bekledim ama nafile. bu kaderlerine boyun eğmiş, medeniyetten uzak - bize böyle anlatılmadı daha önce bu herifler - halleri dışında pek bir eksisi yok benim için filmin. filmin devamı yolda sonlarından anladığımız kadarıyla. bu güzel. hatta uzaylıların dünyaya nasıl, neden geldiğini anlatan bir flimde çekilebilir geçmişe dönerek. --- spoiler --- trailer'da bir uzaylının sorgu masasında '' sadece eve dönmek istiyoruz '' gibisinden konuştuğu bir görüntü vardı. bu sahne nedense izlediğim flimde yoktu. herkeste durum böylemi yoksa sadece banamı özel bu merak ettim.
tarz olarak bilim kurgu gibi gözükse de, bizleri kategorize etmekte zorlanacağım alemlerde gezdiriyor bu film. ''insanoğlu'' diye girizgah yapacağımız varoluşsal olguların düşünsel veya davranışsal yönden analiz edildiği, film akışında olumsuz yönlerin gözümüze sokulurcasına dramatize edilmesi ve tüm bunlar yetmiyormuş gibi bilim ile harmanlayarak bu olguları dokumak başarılı bir ekibin işi değildir de nedir? --- spoiler --- fason bilim kurgu filmlerinde alışık olduğumuz mutlu sonlardan ziyade seçilen final acaba olası bir district 9-2 entegresi için mi hazırlandı. bana sorulacak olursa, daha doğrusu içimden geçen nacizane istek seri film gerekliliğidir. fakat kesinlikle geçmişe de dönülmeli ve bu duygusal uzaylıların günlük yaşantıları irdelenmeli. --- spoiler ---
türkiye için, izleyici hacminin %70'ini daha sinemaya girmeden kaybettiğini düşünmenin on saniyeden fazla almadığı drama.
sözlük gibi kolay kolay beğenmeyen bir grubu bile kendine hayran bırakmış bir filmdir. açıkcası bencede şaşırtıcı bir filmdi. ne harika ne kotu idi ama şaşırttığı kesin.
o değil de çok rica edeceğim: bir filmin sonunu da aşkla bitirmeyin kardeşim! sen uzaylı ol sonra git hala romantizm peşinde koş, te allaam.
vize haftasının tam ortasında ertesi gün iki sınavım olmasına rağmen sadece indirdiğim filmin düzgün çalışıp çalışmadığına bakmak için başına geçtiğim ve bir saat kırk kusur dakika pür dikkat izlediğim film. ultra şahane bir eser. bir diğeri için: (bkz: children of men)
yapımda emeği geçenlerin şov peşine düşmedikleri film. insanın ağzını uçuklatacak bir görsel efekt unsuru barındırmıyor. uzaylıların gemisi bile bildiğimiz ufo. lakin adamlar bir şeyler anlatmak istemiş. uzaylılar ve onların üstün teknolojilerinden çok kayıp insanlığımız işlenmiş filmde. ve uzaylıların dramı... öyle ki ağlama noktasına geldim.
sözlük ortalamasının beğenisiyle aramdaki standart sapma cinsinden uzaklığın büyüdüğünü farkedişim, sözlükte çok övülen steakhouse burger'i deneyip balçık tadında olduğunu düşünmemle olmuştu. işte bu district 9 nam film-ül kurgu da sözlükle aramdaki uzaklığı açan ikinci enstanstır. filmde popüler kültürün şu ana kadar işlemediği bir derinlik yok, olan felsefi alt metin de izleyicinin gözüne sokularak iticileşmiş. ilk yarım saatin klişelerine plot twist beklentisiyle katlandım, ilk yarım saati harcadıktan sonra da imdb puanının hatrına sonuna kadar bekledim.. hata etmişim.
20 yıl önce sinemada the abyss'i izleyip de büyülendiğimden beri hayal ettiğim bir şey vardı, o da efektleri efekt gibi algılamayacağım doğallıkta bir film görebilmek. son 5-10 yılda buna çok yaklaşan filmler oldu (bu kümeye giren bütün filmleri görmüş olma iddiasında değilim) ama district 9'ın büyük bir sıçrama olduğunu düşünüyorum. demek istediğim şu; mesela yüzüklerin efendisi'ni seyrederken "gollum'u ne kadar da güzel yapmışlar" diye düşünerek seyrediyordum. district 9'ı ise herhangi bir film gibi, efektleri kesinlikle düşünmeden seyredebildim. hatta bunun farkına da film bittikten sonra vardım. bunun dışında filmle ilgili yazılması gereken her şey yazılmış zaten, tekrarlamamın anlamı yok. ben çok beğendim.
neresinden bakarsanız bakın 4/4'lük bir film. buck rogers. the ek$i.
bilim kurgu olarak tanımlanması çok yüzeysel kalacak film... ırkçılık ya da faşizm ya da emperyalizm ya da bu üç kavramın birlikteliğini hicveden ve bunu yaparken de bilim kurguyu arka plan olarak kullanan bir film olarak tanımlamak daha gerçekçi olacaktır... vizyondaki popüler ve popülist filmlerden olumlu anlamda ayrılan bir film olduğu bir gerçek ama bunun birlikte, klişelerden de çok arınabildiğini söylemek mümkün değil.... devamını, alenen geldiği/geleceği belli olduğu üzere, bekliyoruz.....
bir türlü izleyemediğim film. lan her gece niyetleniyorum, bu gece uyumadan önce izleyeyim bari diyorum. daha onbeşinci dakikadan sonrasını göremedim. (bkz: film izlerken uyumak) zamanın ötesinden gelen edit: neden? yani filmi izleyenler "ulan böyle filmde uyunur mu dangalak" diyerek mi kötülediniz yoksa, filmi izleme fırsatı olamayanlar "ulan bizim izleme şansımız olmadı herif kaç defa uyumuş filmi izliycem diye, te allaam" mı dediler. anlamak istiyorum. devlet buna bir şey yapması lazım.
sırf uzaylıların amerikadan başka bir ülkeye gelmesi fikrinden dolayı bile güzel film. uzaylı mıknatısı var sanki adamlarda. tüm filmlerde uzaylılar ilk orada peydah oluyor.
filmi izleme şerefine dün nail oldum, ve dünden beri filmle ilgili rahatsız olduğum bir şeyler var ama bulamadım. hayır, hayır. filmin sonuna doğru başrolleri paylaşan hollandalı adolf hitler abimiz le kırmızılı uzaylının "sen kaç ben korurum" sahnesi değil. totalde rahatsız eden bir şey var. bulunca onu da paylaşacağım sözlük.
daha çok göndermeler değil de, bilim kurgu dahilinde yer almasına rağmen ayakları yere basmayan noktalar dikkatimi çekti. ilk bakıldığında herkese mantıklı gelen bir kanı var. bilim kurgu üzerine yorum yapılamaz, "bu saçmaymış" denilemez denir. öncelikle bunları kapalı konuma getirmek için kısa bir açıklama yapayım. "uzaylılar gelmiş, insanlık o kadar sakin. karmaşa yok" dersek bilim kurgudan anlamaz, uslanmaz biri olduğumuzu göstermiş oluruz. o zaman, "bilim kurguda mantık arıyorsun pu senin suratına" diyebilirsiniz. sonuna kadar haklısınız. hatta kendi suratıma tükürmek için sakal bıyık bırakıp, bi aşağı bi de yukarı tükürürüm. eyvallah. gediklere gelirsek: --- spoiler --- - öncelikle uzaylılar neden gelmişler bilmiyoruz. yukarda bi geminin içinde mal mal takılıyolar. insanlar gidip, "siz gelmediniz, biz gelelim dedik" diyorlar. geçerken de uğramamışlar? olum o uzaylıları kim koydu oraya? - esasoğlanımızın suratına siyah sıvı fışkırıyor. bunu gören insanlar oluyor ama bi doktora görün diye telkinde bulunan yok. adam evde zafiyet geçiriyor, hala bi doktora görüneyim diye aklından geçirmiyor. - kolu ucubik bi hal aldıktan sonra, doktorların kolunu keseceği sahne akıl almazdı. koridoru geçti, kapıyı açtı ve dışardaydı. - kaçak haldeyken bi türlü bulunamadı. çok uzun müddet saklanabildi. açık alanda üzerinden helikopter geçti, telefon sinyalleri bulundu; elemanımız bulunmadı. - yakıtı almak için üsse geri döndüklerinde, ellerini kollarını sallaya sallaya girdiler neredeyse. christopher dostumuz, ırkdaşlarının üzerinde deneyler yapıldığını gördüğünde yerinde kalakaldı. öylesine yaylım ateşinden burnu bile kanamadan ayrılmayı başardı. - sondaki sahnede yine christopher dostumuz eline geçirdiği bir demir levha ile kendine kalkan yaptı ve açık olan kafa ve bacak kısımlarına aldırmaksızın çılgınlarca koştu. öylesine ateş altında baktı kimse vuramıyor, son düzlükte levhayı da elinden attı. haklı. beceriksizlik anca bu kadar olur. --- spoiler --- bazılarımıza bu eleştiriler afaki gelebilir. filme hangi gözle baktıklarına bağlı olarak değişir bu. ben, yerçekimi varsa, düşen insanın ölmesi taraftarıyım. yani bazı kurallara, gerçeklere bağlı kalındığı müddet saygıyla eğiliriz. bu adamlar lotr'yi de çekti. dedik mi öyle yaratık mı olur, legolas çok hızlı ok atıyo olmaz o öyle diye? son olarak devamı yüksek ihtimal çekilecek. 3 yıl sonra christopher dostumuz (iyice benimsedik adamı) geri gelecek. ya dünyanın anasını sikecek ya da esasoğlanın elinden tutacak. belki evlenecekler.
yılın en iyi filmi. 2. kez izleyeceğim, muhteşem bir yapım.
film. hem de en güzelinden. çok şey yazılıp, çizilebilir hakkında. ama tadında bırakıp kısa keseceğim: ---spoiler--- bir kere christopher'ın, halkının ne amaç için kullanıldığını gördüğü sahnede onunla birlikte kanınız donuyorsa ya da christopher'ın ufaklığının merwe'e yakınlık gösterdiği sahnede kendinizi gereksiz bir sırıtış içinde buluyorsanız bu film olmuş demektir. başka da lafa gerek yoktur. ---spoiler---
alive in joberg'i izlediğimde ondan bir uzun metraj çıkacağını tahmin etmiştim. yalnız konunun çok iyi ele alındığını düşünmüyorum. hollywood gerçekliğinin dışında ters köşe bir uzaylı istilası filmi gibi başlayıp artık dalga geçmenin bile demode olduğu klişelerle bitiyor. kör katharsisim gözüne gerilim yaratma çabaları da hiç yakışmamış. bu kadar abartılmayı ve imdb puanını hak etmiyor.
hıncalın 11 kasım' da ki yazısında fena çaktığı film. hıncal başlığı bile özenle`*`seçmiş: "berbat bir film". hıncal ne bekledi bilmiyorum fakat benim görüşüm de filmi vasat olduğu yönünde. ---spoiler--- hikaye güzel ama bir türlü bir noktaya varamıyor. farklı bir açıdan başlayan film ortalarından itibaren koşuşturma, silah ve kan üzerine yoğunlaşıyor. özellikle final de bizim elemanın robocop tarzı bir robota binip ateş etmesi, onu kovalayan askerin öldürmek üzereyken öldürememesi vs. ---spoiler--- açıkçası olmamış, keşke biraz daha zorlansa, felsefesi olan bir bilim-kurgu yaratılsaymış.
gün itibariyle bluray'i çıkmıştır. dükkanlara çıkmasa bile "scene" için çıkmıştır. şiir gibi sürüp gidiyor, modellemeleri, uzaylı tasviri, hikayesi çok başarılı fakat bu film ne türünün ilk örneği, ne de tek örneği. beslendiği kaynaklar açıkca belli. esas başarılı yapansa bunları çok iyi bir şekilde karıştırıp içine filmi "mainstream" edecek, annelerin çocuklarına izletmelerini sağlayacak bir çeşniyi eklemeleri. sanki pixar filmi mübarek, sanki miyazaki animesi. romantik sistem eleştirisi de pek fena oluyormuş be sözlük. şaka maka en iyi kostüm, en iyi makyaj, en iyi görsel düzenleme ve de en iyi senaryo dallarında yüreğimin tepesine oturmuştur.
vasat oyunculuğuna ve vasat senaryosuna rağmen görsel ve fikirsel farklılığıyla voliyi vurmuş son yılların en overrated filmi.
film tam bir bağımsız film tadında başlıyor ve uzun süre de çok başarılı bir şekilde devam ediyor. ta ki kavga, gürültü, patlama sahneleri başlayana kadar. bu noktadan itibaren sıradan bir popüler bilim kurgu filmi örneği izlemeye başlıyoruz. sonuç olarak güzel bir film olduğunu ve güzel vakit geçirdiğimi söyleyebilirim. ama uzun yıllar adından söz ettirecek bir film olabilecekken popüler olma çabasıyla bu fırsatı kaçırmış olması üzücü.
--- spoiler --- christopher'ın minik karides evladını iğrenç uzaylı görünümüne rağmen pek bir sevimli bulduğum filmdir. --- spoiler ---
günümüz dünyasının tek harbi filmi... ya da ben ...unu çıkartıyorum çünkü en azından şu an öyle hissediyorum.uzaylıların insanlardan daha kişilikli aç parantez hatta ...tir et kişiliği kapa daha duygulu olmasının damar etkisini, fimin belgesel dilini evirip çevirip derdini zamansız bir sanat eserine dönüştürmesini herşeyi bir kenara bırakıyorum.. varoşları mesken tutan kaotik bir bilim kurgu olarak kendisine derin saygı duyuyorum. laf ettirmem, o kadar söylüyorum.
gerilimi severim, kan görmekten de tiksinmem. ama uzun zaman sonra ilk kez bu kadar ürperdim bir filmi izlerken. merwe abinin dişleri dökülürken de, tırnakları sökülürken de kafamı çevirmek zorunda hissettim kendimi. detaylar gerçekçiydi. başta pek bir sıkıcı geliyor. hayatınızın bir dönemin de -ki bu el kadar yavrucakken de olabilir- uzaylılara merak sardıysanız, uzaylı tasvirleri pek sarmayabilir. ama daha sonra, özellikle ilk yarının sonuna doğru önce nereye geldim lan ben modundan çıkılıyor, akabinde de filme teslim olunuyor. lakin anlaşılmayan noktalar var, çok bariz. tekrar tekrar yazmaya gerek yok. bazı mantık hataları siksen açıklanmaz, sadece kolaya kaçılmış diyerek es geçilebilir. 3 yıl sonra 2012'de cristopher abimizi bekliyoruz.
salt bilimkurgu gözüyle bakmanın yanlış olduğu filmdir. çünkü şayet durum bundan ibaret olsaydı muhakkak ki ben söylene söylene filmin sonunu anca getirirdim ancak film merwe'in başına gelen olayın tüyler ürpertici bir gerçeklikle sunulmuş halidir aslında. muhakkak değinilmiştir tırnakların ve dişlerin kopma sahnelerinin ve merwe'in yüzünden açıkça okunan çaresizliğin ne derece gerçekçi olduğuna ama ben de bu görüşe katıldığımı söylemeden geçemeyeceğim. filmde tasvir edilişi bakımından tek beğenmediğim fiziksel görünüm ''karides'' olarak da anılan uzaylılar oldu. açıkçası gülünç buldum bile denebilir. ama zaten olay uzaylı hikayesi değildi ve verilen mesaj apayrı bir şeydi o yüzden bunu bir kusur olarak görmek de anlamsız oluyor.
sinema çıkışı arkadaşlar arası bir geyik --- spoiler --- - o neydi lan öyle? -- çok ilginç filmdi - evet bunu birde evde izlemek lazım -- evet vıkvıkvık bıkbıkbık -ya vıkvıkvık bıkbıkbık o sırada yanımızda bulunan üçüncü arkadaş içinden homurdanır - ne oldu hafız sen sevmedin mi? -- ne sevecem lan bu ne amina koyayım. şimdi bu uzaylılar sakarya'ya inse biz bunları et balığın oraya mı yerleştirecez (deprem zamanı yapılan çadır kente gönderme yaparak) oldu hafta sonu deplasmana otobüsde kaldırsınlar. önde şeker mahalle, arkada kürt mahalle, hacıoğlu, uzaylı. bağırırız hep beraber yeşil, siyah. - adfsfagajskd --- spoiler --- sayesinde gülmekten karın kaslarıma ağrı giren film. en azından bende öyle bir etki bıraktı.
çok fazla ilgi görmüş ortalama bir film. bu kadar ilgi görmesi sanırım vermek isteği mesajı insanın gözüne gözüne sokması, v for vendenta gibi mesela. insanlar seviyor böyle filmleri demek ki, garip.
aytek'in christopher'ın oğlunu canlandırdığı film.
bir gün öncesinde izlediğim 2012'den sonra ilaç gibi gelmiş film. gerek senaryo gerekse abarti olmayan efektler ile beklentileri epey karşılamıştır. sonunda ise district 10 beklenir olmuştur. kısmen spoiler: --- spoiler --- filmin başındaki "herkesin beklediği gibi uzay gemisi manhattan'a vs. inmeyip, johannesburg üzerinde durmuştu." cümlesi ile klişeler içermeyeceğini ilk dakikadan hissettirmiş film. --- spoiler ---
efsane file bekçisi christopher geri dönecek mi? bu soruları akıllarda bırakan film idi. lakin bu soruların cevabını bulduk. adamımız christopher ile konuştum haberler iyi. 2010'un ikinci yarısında geliyorum dünya kupasında south africa milli takımında kadroya çağırıldım fileleri ben koruyacagım dedi. bir an anlayamadım. olm fifa world cup lan dedi johannesburg cocuguyuz memleketimizin formasını terletmeye geliyoruz. o cocugada söyle merak etmesin, iksiri getirdim çözücem onun hastalıgını dedi. 2010'un ikinci yarısında geliyor işte ikinci film konu bu yani. makara kukara aramayın entryde zira öyle bişey yok. uydurmayın.
filmin afrikadaki bir alien multeci kampinda gecmesi dusundurucudur. un tarzi bir kurulusun olaya el atmasi, alienlari birer barbar olarak gostermesi, ve sonuc olarak barbarlarin aslinda kurulusun kendisi cikmasi birer tesaduf degildir elbette. siyah bir kitaya yerlesmis beyaz* lar koskoca bir kitaya sahip cikma, oranin butun kaynaklarini eline gecirme cabasinda gunumuz dunyasinda. birde bu yetmiyormus gibi o kitanin gercek sahiplerini gereksiz insanlar gibi aclik ve sefalete suruklemekte. kimdir burda barbar sevgili sansal; alienlarmi yoksa gercek alienlarmi.
bazı filmler vardır, seyrettikten sonra kendinizi şanşlı hissedersiniz. sinema tarihine geçecek filmleri ilk gösteriminde sinemada izlemiş olmanın verdiği hazzı yıllar sonra bile unutamazsınız. district 9 tam da böyle film oldu benim için. mantıksal kurgu olarak daha ne olsun dedim. ilk sahneden son sahneye akıcı bir şekilde anlatılan hikaye, liderlerini ve zeka gücünü kaybetmiş bir toplumun yığın olarak hiç bir anlam taşımaması, 20 yıllık bir süreçte ilişkilerin hukuki boyuta taşınmış olması, silah üretimi mevzu bahsi olunca insana özgü hiçbir değerin anlam taşımadığı, filmin bazı noktalarının insanlığımızdan bizi utandırması ve de bence en önemlisi bilimkurgu türüne dair bir filmin sanki gerçek hayatmış gibi bize yansıtılmış olması filmi bence başyapıt haline getirmiştir. christopher'ın oğlunun merwe'yi kendine yakın hissettiği, christopher'ın 3 yıl sonra döneceğine söz verdiği ve insanoğlunun kendi öncelikleri söz konusu olduğunda hiçbirşeye değer vermediğini gösteren sahneler zihnimde yerini sağlam bir şekilde aldı. christopher harbi delikanlı yaratık yalnız. söz verdiyse 3 yıl sonra geri dönecektir. bu arada merwe'ye ne olur, iyileşir mi, insanlık çoktan uzay teknolojisini kullanmayı öğrenir mi, filmin başında 1.8 milyon sonunda 2.5 milyon olan uzaylı sayısı kaça katlar, uzaylılar döndüğünde dünyayı ele mi geçirir, yoksa insalık dersimi verir bilemiyorum. bildiğim tek şey var, o da filmin devamını sabırsızlıkla beklediğim.
devam filminin; 28 yıl önce dünyaya nasıl geldikleri ve gezegenlerine geri dönüşlerinin dünyalılar tarafından nasıl engellendiği üzerine yapılmasını 3. ve serinin son filminde ise dünyaya dönüşlerinin konu edilmesini beklediğim film.
"gregor samsa bir sabah bunaltıcı düşlerden uyandığında, kendini yatağında dev bir istakoza dönüşmüş olarak buldu..." pek çok kişinin aklına bunu getiren film:p çok güzeldi ya. şu koobus bi türlü ölmedi ölmedi sora şoldu ya ahahah o da çokgzeldi. bütünüylen, hepten beyendik.
turnusol kağıdı gibi filmdir. insanların yorumları, önce sinemadan ne kadar anladıklarını, sonrasında kendilerine anlatılan bir şeyi ne kadar algılayabileceklerini gözler önüne serer. zamanın ötesinden edit: hep bunu yapmak istiyodum, özeniyodum. zamanın ötesinden edit2: entryde öyle kaypak politik olmuş ki aynı anda hem sevenler hem sevmeyenler girişmiş. maşallah.
apartheid tecrübesine sahip bir ülkede geçiyor olması ve bir uzaylı apartheidini konu alması, apartheid rejimindeki gibi zenciler ve beyazların biribirlerinin yerleşim alanına girememesi gibi uzaylılar ve insnların da birbirlerinin yerleşim alanına girememesi, sözde yasal uygulamalar, rejimin dünyaya hoş görünme çabası, insanlar ve uzaylılar arasındaki düşmanlık, uzaylılardan geçen hastalıklar... bütün bunlar uzaylılar üzerinden apartheid rejiminin tekrardan deşifresi gibi bir hava yaratıyor.
--- spoiler --- başından itibaren yapılan "karides" benzetmesiyle uzaylılar itici gelmiyor, ufaklıkları sevimli bile oluyorlar bazen. bu sevimli karideslerle kardeşçe yaşamak varken nedendir bu zulüm? bir uzaylı bir extraordinary varlık gördüler mi hemen teknolojilerine dadanayım yok efendim dokusundan örnek alayım süper mutant yapayım, biraz medeni davranın lan silahsa silah teknolojiyse teknoloji hayret bişey. türler arası fuhuş olayı beni benden aldı, yeraltı mafyası olayına da yeni bir boyut geldi bu film sayesinde. christopher ve jr. christopherin gemiye dönüşleri de beni hayli memnun etti. eferim lan christopher. esas oğlandan bir "nemesis" çıkıverecek mi bunun cevabını devam filminde göriciz. --- spoiler --- sonuç olarak olmuş ve de izlenesi
district 9'ın girişinde (bölge olan district 9, filmin girişi değil) anarşi simgesinin spreylenmiş olması, içerisini bok götürmesi vs. filmin altmetinlerini bir güzel ortaya seriyor. tam amerikalı liberal demokrat kafasıyla yapılmış ama ilgi çekmeyi başarabilmiş vasat bir hollywood filmidir. kim ne derse desin, filmde uzaylı da olsa insan insandır havasından çok, mültecilerin ne kadar zararlı olduklarını, nijeryalıların çeteçi olduklarını falan ortaya koyan bir hava var.
türkler uzayda değil de, uzaylılar türkiy'de olsa... ancak bu kadar olur. barışçıl amaçlarla (eh herkes biz değil ya) dünyamıza gelen/sığınan uzaylılar ne olur? işte ancak organize bölgede gecekondu hayatı yaşarlar. insanoğlu cürmün ne kadar? yok öyle laserlar, ultra makinalar, mega toverlar. damı tenekeden gecekondu neyine yetmiyo. district 9 un karşısına "uzay filmi" iştahıyla oturanları acı bir sürpriz bekliyor. filmin tadı, kokusu, bize hiç yabancı değil. bu tampon bölgelerde, güneydogularda mesela, mülteci tecrübemiz gani üzerine bir de -hatırlamak istemediğimiz- depremzede durumlarımız mevcut. eh hal böyle olunca johhesburgun uzaylı/alien dolu tozlu çamurlu varoş ekseninde biraz memleket havası solumanız olası. türkler konukseverdir canım. kısa uzaylı-ziyaretçi kariyerinde taşla kovalama dışında ki sonra göge dogru dua edilerek özür dilemişler (visitors sıkıysa buraya gelsin taş ile yetmezse annayı iki magazin programıyla madara ederiz, o da var mısın yok musun a çıkıp sempati toplamaya çalışır artık) ha evet konukseveriz canım, böyle tampon bölgelerde insanlar yok evet uzaylı da olsa insan insandır diyen bir cenahın mensubuyuz, övünerek. polis copu neyin bizde kalkmaz uzaylıya. böyle bir atmosfer uyandırıyor district 9. uzaylılar gerçekten gelseler no olur? hayat düşlediğimiz gibi değil. biz zaten sürünüyoruz ha keza veziyeti bizden fecaat medeniyete katkımız nice olur ki? bir gerçekçi durum tesbiti var kanımca; bir o kadar da bize bunu sindirmemizi kolaylaştıran o aktüel çekim espirisi. haber/belgesel kamerası gözünden düşük çözünürlüklü görüntülerle izliyoruz bu invasion şenliğini. kedi maması şepeşinde koşan gariban uzaylının geçim çilesini. ve tabii yer yer flashforwardlarla da desteklenen mnu görevlisi wikusun makus öyküsünü. zaten mızmızlık edeceğim bir yönünü bulamadığım film montaj ustalığının yanısıra bizi nihayetine sürüklerden durmadan taktik değişiklikleriyle de, nefes tempomuza vites arttırıyor. beklenmedik değişikliklerin filmi bilim kurgu düşüncesiyke salonu dolduran izleyiciye önce bir dram yaşatıyor sonra yavaştan enterika soslu maceraya geçiş başlıyor. burda kanımca dolaylı olarak bile olsa bi tür sinek/terminatör tarzı türünün devlerine selam saygı değinme hissiyatı yaşadığımı belirtmeliyim kii film son 1/3'lük bölümde büründüğü aksiyonvari yapısı ve yakaladığı temposuyla kekre mizahı karşısında gevşemiş bizleri koltuklarına pür dikkat sabitliyor. ne demişler herşeyin en tabiisi güzel. eh cıvıltılı ışıltılı hollywood fantazisinden uzakta düşük rezolasyonlu, puslu macera da daha inanılır kılıyor gördüklerimizi. öyle bir sinema ki sanki görsel efektten eser yok! bu kadar teknik bir filmde bu kadar "raw" duygu yaratabilien sanat yönetmenlerine görüntü yönetmenlerine takdir, minnet gırla. tabii asil takdirsharlto copley ve onun son derece naturel, duru oyunculuğuna. ben uzun süredir bu kadar "olmuş" bir karakter görmedim. benim için inglorious basterds in christoph waltzıyla aynı kefede. bu yılın sürprizlerinden. en azından bir "golden küre" adaylığı beklerim kendisinden. son söz olarak district 9 beklentilerin dışında, kendini de yenileyen kurgusuyla izleyicisine farklı hazlar verebilcek iddilı görünmeden çok başarılı olmuş, tutmuş bir çalışma, değişik açılardan izlemesi mümkün olunca hitap yelpazesi de oldukça açılıyor. ha bir de unnutmadan; amerikan sineması sözüm sana. ufo geldi, geldi ama ne manhattan, ne de washingtın üzerine; johannesburg semalarına kondu.
plan 9 from outer space in başarısını egale edecek gibi duruyor. belki de ben uzun süredir film seyretmediğim için beğenim köreldi. içinde uzay gemisi ve yaratık olan her filmi bilimkurgu sınıfına sokmak mümkün değil. dahası iyi bir film saymak da mümkün değil. iyi ya da kötü bir bilim kurgu filminde aradığımız şey detaylandırma, abuk da olsa bir takım neden sonuç ilişkilerini gösterme çabası ve dahası bu durumun insan ilişkileri üzerindeki etkisi gibi birşeyler olmalı. belgesel tarzı zaten höt höt tarzı mesajlar vermek için ideal ortam. ben anlamadım, bu filmde faule maruz kalan oyuncunun hakemi etkilemeye yönelik abartılı tavırları var gibi. her kötü filmi kurtaracak olan kötü olduğunun farkına varma ve bu farkındalık üzerinden seyirciyi yormama gibi bir kaygısı da yok.
ug tek'i tekrarlamak gibi olmasın da; çok ümit vaad ederek başlayıp klasik bir hollywood aksiyonu olarak nihayete eren bir film olmuş. verdiği mesajların yüzeyselliği bir yana filme tempo kazandırmak için ikinci yarının başından itibaren cazibesine kapıldığı o bilindik formüller yüzünden de oldukça sırtıyor. ne burada mazhar olduğu övgüleri ne imdb'deki abartılı yerinin sebebini anlamış değilim.
filmi çok uzun süre boyunca bekledim. ardından burada ertelenerek de,3 ay geç vizyona girdi. belgesel kurgusu ile ilerleyen bölümleri dışında beklentilerimi yüksek tutmuş olmalıyım. avatar gibi, bir blockbuster tanrısının, akademinin sevdiği bir adamın yaptığı ve en önemlisi teknik anlamda birden fazla devrimsel yenilikle gelen bir film varken de, akademi bu "vestel reklamının bir basamak üstü olan efektlere", ödül mödül vermez gibi duruyor. efektlerin yapaylığını 1080p filmler ortaya koyuyor. sezonun tüm bilim kurgu ve efekt içeren filmleri çok yapaydı full hd izlendiğinde (hele transformers, wolverine , g.i. joe gibileri). district 9'ı da sonradan 1080p izledim ve avatar'ın yanından geçemeyecek efektlere sahip. çünkü avatar, tıpkı the prestige'de chris abimin numarasını ilk yaptığında, herkesin mala bağlayıp anlamaması gibi şu an. avatar fragmanında, insanlar yani live action çekilenler dahi plastik görünmekte. 29 gün sonra, bu kısmı fazlasıyla gözlemlemek için imaxlerin birinde görüşmek üzere... falan filan. yine de district 9, arada derede kalmış bir kaç güzel hareketle, yılın benim açımdan - şimdilik -en iyi filmi olmuştur (benim için yılın en iyi filmleri hep bilimkurgulardan çıkar). bu ayarda bir bilim kurgu için gerçekten düşük bütçesi, son yılların artık sıradan filmlerinde dahi rastlanan moda akımı olan ,insanlığın kendi pislikleri ile yüzleşmesi, gibi zerzevatlarla geçer notun üstünde alıyor... yine de eksik birşeyler var, kafamın çalıştığı bir gün üzerinde düşüneyim bunun. kendine bir boşluk bulmuş, oraya yerleşmiş, dolup taşmıyor, ama bolluk da rahatsız edici değil. hörmetlerimle...
şu güne kadar havada kalmak deyiminin anlamını tam olarak öğrenememişim sanırım, bu filmi izledikten sonra hiç bir anlamda havada kalmak deyimiyle ilgili bir soru işareti kalmadı kafamda. o kadar güzel aydınlattı beni district 9. sanırım peter jackson biz türklerin kafasında havada kalmak ile ilgili hiç bir soru işareti kalmaması için böyle bir film çekmiş. hem gerçek, hem de mecazi anlamıyla bizlere havada kalmanın nasıl bir şey olduğunu göstermiş bu film ile. tanım: zenci uzaylılar var lan! hanım: kedi maması alalım nolur nolmaz.
yönetmen devam filmine zemin hazırlamak için anlatımı pekiştirmeyen bir belirsizlik hissiyatı ile filmi noktalamak yerine aksiyon sahnelerinden freagat etme pahasına konunun bir miktar içini doldurabilseymiş çok daha ilginç bir iş çıkabilirmiş.
--- spoiler --- devlet memurluğunun bazen ne kadar zor olabileceğini anlatan bir film. adam devlet memuru, kol gitmiş empatiden yaratık olmuş, adamın kendisi bizzat genetik mücevher olmuş, telefonda karısıyla konuşuyo: baby please, baby no, baby don't go. yarrak kafası. --- spoiler ---
bir 2001 uzay efsanesi olsun, bir solaris olsun, özlediğimiz tadın başka baharatlısı film. bilimkurgu-fantastik-gerilim cart curt benzeri ciddiye almaya değmez türlere hasta bir kişi olarak ilk sahnelerde bulacağımı sandığım ambiyansın yerinde bambaşka bir tane vardı. yavaş yavaş garip, kafkaesk bir gerçekliğe giriyorduk. bundan daha tatlısı film izlerken özdeşim kurulan karakter diyerek tanımlayabileceğimiz, bruce willis efenme söyleyim, tom cruse gibi artizlerin temsil ettiği tipoloji birebir zuzaylı arkadaşımız idi. yani, hani bruce abi isyan eder "hadi lan, hadi be" deriz, tam tersine insanlara karşı zuzaylıya diyorduk. keza, yaralı bereli, son kalan asker modunda kurtuluşuna giden abi vardır. işte o abi, abi değil bir alien idi. ben dramatik öğelerin de hastası oldum açıkçası, bilim kurgu, felsefi bilim kurgu, distopya ne bok varsa hastası oldum. izlemeye başlarken peter jackson parmağı olduğunu bilmiyordum. -ki hâlâ bilmiyorum. yazmış biri öyle daha önce, inandım- zaten de peter'a özel bir sempatim yok. hatta biraz otomatik buluyorum perspektifini. mekanik buluyorum. kolormatik. neyse, diyeceğim o değil. bir böyle amatör işi, bir alternatif film zannederek devam ettim. dandik sandım efektlerle biraz ikna oldum en başta. sonra bu anti kahraman merwe oluştukça "hnnn" dedim. hülâsa olarak deriz ki: böyle safi bilim kurgu seven izlemesin. ama ne biliyim 1984 tarzı şeyler sevenler izlesin. ciuv ciuv efekt de yok zaten. her şey bilimsel. öpüyorum.
askerî ıvır zıvırdan pek hazzetmeyen biri olarak filmdeki silahlara, mühimmata ve araçlara hasta oldum be kardeşim! silme beyaz bir askeri güç nefis fikir olmuş; hem şahane görünüyor hem de istediğin mânâyı yükle yükleyebildiğin kadar. sümsük, ırkçı ve ikiyüzlü devlet memuru rolünün gerçekçiliğine de ayrı hayran kaldım. nefis olmuş nefis, tartışasım bile yok. beğenmeyen beğenmesin.
nijeryalılığı alenen aşağılayan bir film. (bkz: türklüğü alenen aşağılamak)
filmdeki askeri helikopter ve arabaların şekli şemali bana star wars'taki clonetrooper'ları anımsattı nedense. bunu star wars'a güzel bi gönderme olarak kabul ediyorum ve 10 üzerinden 7 veriyorum. aferin.
baş döndürücü ilk on dakikası ile, seyirciyi tak diye filmin içine sokan film. oyunculuk, kurgu ve belgesel-kamera kullanımı ile sonuna kadar filmden koparmıyor ve 2009'un en iyileri arasına sokuyor kendisini.
bu ne boktan bir şeydir yahu? film değil, imdb'de 8.4 puanda olan bir filmin istanbulda sadece 2 hafta vizyonda kalabilmesi. (avrupa tarafında 3 sinema kalmış bu filmi gösteren) isyan ediyorum bu film aracılığıyla türk seyircisine de, bu işlerin ayarlayıcılarına da, reklamını güzel yapamayanlara da, district 9 isimli filmi "yasak bölge 9" diye çeviren iğrenç çevirmenlere de. 2 hafta yahu? 2 hafta. sırf sinemada izleyebilmek için bekledim, indirmedim etmedim. gördüğüm muameleye bak... iyi ki 2 haftam yoğun geçti. yapılacak şey mi bu? hafta içi taaa galeria'lara götürecekler bizi, anlaşıldı.
filmin türkiyede vizyon süresinin görece kısa olmasının nedeni büyük ihtimalle filmin aşırı geciktirilmesiyle alakalı. aylardır dünya yıkılırken türkiye'de vizyona sokmayan, ağustos ayında amerika'da gösterime giren bir filmin vizyon tarihini taaaa kasıma erteleyen akıllılara sormak lazım bunu. bu zamana kadar filmi izleyecek kitle zaten internetten bulup indirdi, korsan ile alakası olmasa da mecbur kaldı zira tüm dünyanın konuştuğu bir filmi yasal olarak izleme imkanı yoktu istese de.
belki yılın filmi değil, 21. yüzyılın bilim-kurgusu da değil ancak güzel fikirleri olan yeni bir yönetmen adayı olarak blomkamp'ın; beğenilen, sevilen, övgü toplayan ilk filmi.30 milyon dolar gibi bir bütçeye rağmen uzay araç gereçlerinin bu kadar “gerçek” gözüktüğü bir yapım aynı zamanda. http://www.resetmagazine.net/…inema/district-9.html
sadece son sahnesi için bile izlenesi film. ayrıca uzaylılara da farklı bir bakış açısı var yahu. bildiğin cıvık mıvık karides biçimli uzaylılar var. hani yeşil, sevimli uzaylı dostlarımız fikrinden soğudum. ayrıca uzaylı da olsa adam olsun canımı yesin, oradaki baba oğul bağını babam ve oğlumda görmedim ben. bir de zencilerin karaborsa olayı çok komik. ırkçılık ele alınır da böyle hissettirmeden böyle güzel zor alınır. güzel film bence bu.
filmin başında geçen "asıl şaşırtıcı olan geminin, washington, manhattan ya da chicago yerine, johannesburg şehrinin merkezine konuşlanmış olması" cümlesi hollywod bilim kurgu klişelerine güzel bir gönderme olmuştur (bkz: independence day)
konuyu, işlenişi ve efektleri geçtim ki lafım yok bunlar güzel gayet, yerinde, kıvamında, orjinal, lakin filmde görsel açıdan hiç iç açıcı, ferahlatıcı bir sanhne olmadığından olsa gerek, film boyunca bir tiksinme duygusuyla izliyor insan. hani arada rahatlasak, bir kolonya ferahlığı yaşasak sorun değil ama sürekli tiksinerek izleyince de beğenilecek bir filmi bile beğenmeyebilir insan. e tiksinmişsindir çünkü sürekli.
bayaa bildiğin rezalet bir film. izlerken eğlendiriyor ama temeli o kadar zayıf ki. uzaylılar neden böcek formunda? biyolojiye aykırı saçma bir durum. eğer oksijen solunumu yapıyorlarsa bizim gibi, tam gerizekalılık. "liderlik vasfını kaybetmişler de, vırt zırt..." diye geçiştirmişler filmin bir yerinde. ulan mal oğlu mal, 1.8 milyon adam birden mi kaybetmiş bu vasfı? inanılmaz silahların var, ortalığın afedersin amına koyabilirsin, hadi diyelim liderin olmadığı için sen saldıramıyorsun, paralı asker olarak çalışacağına soykırımdan kaçan tutsi gibi niye bekleşiyosun mal mal? bunların dışında, dünya üzerinde var olan basit minerallerle *ama* süper komplike sentezlerden sonra, azıcık bir çok gerekli madde elde etmeyi başarma, ve bunu alıp kaçacak adam için birinin kendini feda etmesi gibi onbeşbin yılllık bir klişeye de evsahipliği yapmaktan gocunmamış. not: --- spoiler --- filmin sonundaki, böcek-adamın karısına hediye gül yapma fikri çok güzelmiş ama, hakkını yemeyeyim. --- spoiler --- zamanın ötesinden edit : böcek formuna saydırmamla ilgili bir eleştiri aldım, açıklayayım. şimdi şöyle ki, tamamen bir önsezi ile yazdım onu, ve daha öncesinde de okduğum bir makaleye dayanarak: makale diyordu ki, eğer uzayda bizim gibi akıllı varlıklar varsa, ve oksijen solunumu yapıyorlarsa, insana benzer olmaları kuvvetle muhtemeldir. insana benzer, benzemez, ama böceğe benzemeyeceği bence aşikar; zira akıllı* varlık olabilmelerini sağlayacak denli karmaşık bir solunum ve dolaşım sistemine sahip olamazlar kanısındayım bu böcek formuyla. acayip abomination'lar olsalar eyvallah diyeceğim de, ancak insan gibi 2 kollu ve iki bacaklı bir görünüme kavuşuyorlarsa bence memeliye benzer organizmalar olmalıydılar.
son yıllarda izlediğim en etkileyici filmlerden. filmdeki uzaylıların böcek gibi çirkin görünümü, bizim tutucu güzellik anlayışımız için çok güzel bir örnek oluşturmuş. farklıyı çirkin görmeye bağımlı olmuş gözlerimiz. aslına bakarsanız uzaylılar hiç de çirkin değiller, hele o ufaklık parlak gözleriyle ne kadar da güzel. onları çirkin yapan tamamen bizim bakışımızdaki renk. --- spoiler --- wikus van de merwe bu yüzden kendindeki değişikliği farketttiğinde çıldırma boyutuna geldi, bu yüzden elini kesmek istedi, kendimizde bile kabul edemez hale gelmişiz farklılığı. --- spoiler --- o kadar standartlaştırılmışız ki, beynimizdeki kavramlar o kadar sertleşmiş ki, başka bir perspektiften görmek zorunda kaldığımızda hayatı; çoğumuzun bunu kaldıramayacağından eminim. siyah siyah, güzel güzel, kötü kötü değil. hepsini onlar öğretti.
film genel anlamda degisikti, guzeldi; o bu degil de... --- spoiler --- wikus van de merve'in filmin sonunda karisindan mutlu mutlu bahsederkenki saf hali beni o kadar duygulandirdi ki, dalga gecmiyorum, acayip uzuldum icimden, "kiyamaam" falan bile demisimdir. bu aralar ya depresyondayim ya da grip olucam, hep ondan boyle yapiyorum. --- spoiler ---
spoiler bezeli... asıl alien diye tabir edilenin insan diye bellediğimiz eşşoleşeğin olduğunu gözümüze gözümüze sokan filmdir efendim. polis - mafya - devlet üçgeninde arada kalan christopher ve tayfasının cihanda çekmedikleri azap kalmamış ama filmin sonunda göğe ermeleri derin bir oh çektirmiştir. gitmeden önce "i'll be back" diye selam durarak müjdeli haberi vermeleriyse "bekliyoruz koçum" dedirtmiştir ekrana. azap, gök, geri dönmek demişken bana başka birşeyi de hatırlattı bunun için aşağıyı takip ediyoruz tabi. (bkz: hz. isa)
benden görünüşüyle farklı olana ne olursa olsun kötü davranmak için toplumsal ortak bir davranış biçimi geliştirmek üzerine kurulu bir dünyada yaşadığımızı ve bunun ne kadar insan olmaktan uzak olduğunu bağıra çağıra anlatan özel bir film district 9.. ana karakterin uzaylılara tutumu ve sonra nihayetinde onlardan biri olma durumunda yaşadıkları çok çarpıcı..kedi maması yemek zorunda bırakılan, zekaca ve gelişmişlik seviyesi ile insanoğlundan çok üstün varlıkları sırf sana ellerindeki silahları kullanmıyor diye maruz bıraktırdığın muamele, ve doğada insanın kendinden olmayana layık gördüğü iğrenç sosyo-psikoloji inanılmaz işlenmiş filmde.. insanın tükettiği hiçbir ürüne gözünü dikmediği, güvenlik açısından hiçbir tehdit yaratmadığı halde oradan oraya sürüklenen ve nihayetinde çadır kamplarda yaşamaya zorlanan, tek dertleri de bir an evvel anayurtlarına dönmek olan bu aslında güzel, barışçıl ve üstün varlıklara yapılanın binlerce yıldır kendi türüne yok sen zencisin, sarısın veya başka ırktansın diye 'yaptığımızın ne farkı vardı ki'yi sorgulatan bir film olmuş.. üstelik kendinden olmayana uygulanan ezici baskı sadece bir insanoğlunun kafasına takılan saçma bir sorudan ibaretken: ya benim elimdekileri alırsa! işte sırf bu sebebten ürettiğine biçtiğin değer üretenden üstün kalır, sahip olduğun 'şey' yaşayan soluk alan ve yardıma ihtiyacı olandan üstündür..bu iğrenç bakış açısını sana kazandıran da, sınıflı üretim ilişkisinin ta kendisidir..yaşamak için üretmek yerine, daha fazla tüketmek daha fazla sahip olmak için fetişt bir hazla yaşarsın..tükettiğine de toplumsal olarak ürettiğine de yabancısındır.. birilerinin karidese benziyor olması onun kötü olması için yeter de artar bile..bir gün sen o duruma düşersen, yani başkası konumuna layık görülürsen sana yapılacaklar da aynıdır.. aç bıraktırılırsın, toplu mülteci kamplarına sokuşturulur kötü şartlarla hastalıkla mücadele edersin ki başkaldırın engellensin.. oysa ki karşındakinin tek bir sorusu vardır: bende senin gibiyim, yaşıyor soluk alıyorum, barınmaya temel ihtiyaçlarımı karşılamaya ihtiyacım var..bunun karşılığında sana vereceğim daha güzel bir dünya için elele vermek olur..elimi uzatıyorum n'olur dıştalama beni ve benim gibi yardıma ihtiyacı olanları? ancak varlığını sınıfsal ilişkinin iktidarını daha da kuvvetlendirmek, toplumu dikte ederek manipüleyle yönetmek olan devlet ve üretim araçlarını elinde bulunduran aşağılık burjuva sınıfı bunun tam tersini yapar; çünkü tek isteği varlığını ne pahasına olursa olsun idame ettirmektir.. filmde uzaylıları çıkartın, yaşadığınız ülkenin devletinin sınırları içinde yaşayan farklı toplumsal grupları koyun, olmadı doğayı koyun..ne farkeder? bugün dünyada hangi iktidar varlığını devam ettirmek için 'ya sev ya terket' ideolojisiyle hareket etmemiştir.. son olarak, güney afrika'daki şehir isimlerinin, çoğu sonradan kavramlaştırılmış terimlerin hollandaca kökenli olduğunu farkettiğimde o kadar içim acıdı ki..ve yine belirtilmiş fakat tekrarda yarar var: ezilenlerin psikolojisi de muhteşem bir temele oturtmuş filmi..hala baskıya kötü yaşam koşullarına maruz kaldığı halde yerli halkın ortaklaşa bir başkaldırı yerine ezmeye yönelmesi de ne akıl almaz bir grup davranış biçimidir!
kahranımız mechaya bindiğimde içimden amanım nidaları atarak gözlerim pörtlemiştir efendim. birden enfekte olasım geldi. gözlerimi kapadım hayal ettim. gözlerimi açtığımda hayata bir güzel sövdüm. tutamadım kendimi.
çok farklı bir bilim kurgu. izlediğim en ilginç ve ilgi çekici uzaylı filmi diyebilirim. --- spoiler --- ilk kez bir filmde dünyaya uğrayan bir uzay gemisini daha filmin ilk sahnesinde görüyoruz. adam hiç uğraşmamış öyle dünyaya geliş ve insanlardaki panikle falan. direkt olarak 20 yıl sonrasına gidiyor ve uzaylıların mağdur olduğu apayrı bir tema işliyor. lakin o uzaylı lardeşlerin konuşma ses tonları çok rahatsız ediciydi onu da eklemeden geçemeyeceğim.. --- spoiler ---
koşullar değiştiğinde insanların da bir o kadar çabuk değişebileceğini tekrar hatırlatan; güzelliği gerçekliğinde* olan başarılı bir bilim-kurgu eseri.
3 gün önce izlediğim ve hala etkisinden kurtulamadığım sinema eseri. hayır duygusal bi adam falan değilim ki film de acıklı bi film değil. lakin işlenen konu beni çok etkilemiş görünüyor. dünya üzerinde bir sci-fi'dan bu denli etkilenen tek insanoğlu benimdir herhalde.
gözlerin mehmet ali erbil'i aradığı film... ahahah yok lan şaka yaptım tabii. ama yer yer bu tarz bi yapımın türkler tarafından piyasaya sürüldüğünü düşündükçe içten içe ürkmedim değil. misal bu uzay gemisinin bi anadolu kentine indiğini varsay. bizim millet uzaylı canların kedi maması tutkusu üzerinden anasından emdiğini burnunda getirirdi. kara borsadan kedi maması mı dersin, bim menşeili kedi maması mı dersin. anasını ağlatırdık lan uzaylı falan tanımazdık. ama misafirperverliğimizi iliklerine kadar hissettirirdik uzaylı kardeşlerimizin. bi kere bizim başımıza böyle bi olay gelse, bizim hiç district 9 gibi bi bölge oluşturacağımızı zannetmiyorum. devlet bu konuda olaya el koyar ve kpss ile yapar yerleştirmeleri. elin uzaylısına doğu görevi yaptırırız lan. düşündükçe tüylerim diken diken oluyor.
bence orjinal bir film olmuş. her filmde gördüğümüz o gizli güçleri olan uzaylıların yerini kedi maması ile beslenen karidesler almış. ayrıca anlatımı da güzel. bazı mantık hatalarına çok takılmamak gerek. christopher ile merwe abimizin işbirliği ve bağlılığına öyle kapıldım ki christopher ölseydi çok üzülürdüm. bir de uzaylı silahlarına hayran kaldım.
tersten düşünmek her zaman yaratıcılığı arttırır savımı doğrulamış film. fantastik bilim kurgunun ötesinde, dünyada yaygınlaşmış mülteci politikasını kara mizah ile yansıtan son derece de siyasi bir film. --- spoiler --- amerikan filmlerimde, kötü adamlarla işbirliğine girip daha da kötüyü oynayan, kargaşa içinde anında mafyalaşan millet rolünü genelde latin amerikalılar (özellikle meksikalılar ya da porto rikolular..) üstlenirken, rolü bu sefer nijeryalılar almış. kedi maması mafyası fikri gerçekten komik, ama o uzaylılarla ırklar arası fuhuş mevzusu gerçekten mide bulandırıcı. "yani uzaylılardan bütün dünya tiskinirken bölgelerine girmeyi bir nijeryalıların midesi kaldırmış" fikri oluşuyor insanın kafasında. şahnen bir nijeryalı olsam çok bozulurdum. filmde beğendiğim diğer bir durum; tam bir mutlu sona ulaşılamaması. cristopher oğluyla kendini gemiye atmayı başarabilmişse de geride kalan uzaylılar district 10 a yerleştirilmekten kurtulamıyorlar. ve wikus... film boyunca bu adam salaklığıyla ve sarsaklığıyla sinir bozuyor ancak son sahnedeki görüntüsü çok üzücüydü yahu. --- spoiler --- devam filmi çekilebilecek gibi bitti ama bu tip bir final, filmin tamamı ters köşe kurgusunun bir parçası olabilir elbet.
film hakkında resmen bir ay önce yazmış olduğum eleştiriyi paylaşmayı unutmuşum ki, sözlükte kendi blog'unun reklamını yapmak gibi bir konsept adı altında merwe'ye olan sevgimi bir kez daha buradan duyurmaktan hiç çekinmiyorum, lütfen: http://www.aralkizilkaya.com/…009/11/09/district-9/
afişindeki yaratıkta nietzsche bıyığı olan film.
klişe bir sona giderken senarist'in izleyici başarılı bir şekil de ters köşeye yatırdığı filmdir. yönetmen ve başrol oyuncusunun da ilk uzun metrajlı filmlerini yapmış olduklarını unutmamak gerekiyor. yönetmenin daha önce stargate sg-1 dizisinin görsel ekibinde ufak da olsa yer alması bilim kurgu severlerin gözünden kaçmamıştır.
hayal kırıklığı yaratan film. tamam vur ama önce bir dinle. izlerken canım sıkıldı, böyle bilim kurgu filmi mi olur diye. ne teknoloji var filmde görebildiğim, ne uzaylılar da bir güç, otorite, karizma. sıkıldım hatta. --- spoiler --- sonradan düştü jeton bende. e abicim, bu adamlar gelse dünyaya başka birşey mi olurdu? kobaya çevirirdik evet, teknolojilerini anlamaya çalışırdık, dışlardık evet. hatta kedi maması mafyası kurardık, yapardık bunları. bu yüzden, şimdiye kadar izlediğim en ulaşılabilir bilim kurgu olmuş bu. --- spoiler --- sanki sindirdikçe daha çok seviyorum gibi.
uzaylıların bile veresiye teklif ettiğini gördüğümüz film.
okudugum olumsuz elestrilerin aksine gayet de olmus film. buyrun spoiler'e gecelim: --- spoiler --- yukluce bi miktar uzayli dunyanin bi yerinde kalakalirsa ne olur??bi coklarinin yazdigi gibi, ordu nerde, efendime soyleiim uzaylilar gelcek de onlari oyle birakicaz he mi diyenler unutmasin ki bu uzaylilar orda 20 yildir mevcutlar. bu uzaylilarin muazzam silahlari var, fakat kullanma niyetleri yok. saldirgan cok degiller. he saldirsalar adami darma duman ederler o ayri. yer yer gorulen vahset sahneleri ne?filmin basinda isyandan bahsederken, bi kac kere de askerlere saldirirken..bu uzaylilar sadece uzayli degildir dostlar. onlar herhangi bi baska ulkenin istilasinda yasayan herhangi bi millet, herhangi bi azinlik, yeterince gelismemis olatak adledilen harhangi bi toplulugun hepsidir. "onlara yemek verdik, yatacak yer verdik, hala pislik gibi yasiyolar, hemencecik gitsinler" diye dert yaniyo halk, biz izleyici de burun kiviriyoruz bu "halk"a. sikayet eden halk ise, johannesburg varoslari..nasil ki orta duzey halk onlardan sikayetciyse, onlar da uzaylilardan sikayetci..demektir ki insanoglu, bi baska toplulugu kendinden asagi gormeyegorsun, hemen otekilik cikarir, biz boyleyiz onlar oyle der. mun gorevlilerine bakiniz, zorla kagit imzalatirlar, ite kaka, dove sove, sonra da derler ki biz onlarin haklarina saygiliyiz, bakiniz nasil da demokratik bi sekilde rizalarini alarak imzalattik kagitlari..bugun bunu insanlar uzayliya degil, insana yapmiyo mu?uzayliyi bulsa kimbilir neler yapacak a dostlar.. ama iste insanin vicdanini tetikleyen bi duygu var, adalet duygusu. önce tu-kaka dedigimiz uzaylilara filmin sonunda nasil da sempati duyuyoruz degil mi.vikus, chris'i bi kac kere yari yolda birakip gitse de chris biz bu yolda beraberiz der kendisine. vikus, chris'in minik afacan oglunun "aa bak biz ayniyiz" seklindeki yaklasimina asla!asla!diye isyan eder, cunku onlar alt tabakadir, vikussa kaymak tabaka.ama nolur, o kaymak tabaka isler ters gidince hemencecik sirt doner, varoslardaki baglilik yoktur zira o tabakada. filmin sonunda da vikus'u koruyan mutlak olumden kurtaran yine varoslardir netekim. bu bi uzayli filminden cok kast filmidir kanimca. kendini baska topluluktan ustun goren bi toplulukla asagilanan toplumun oykusudur. mun guclu ve kaymak tabakadir, uzaylilar varoslar.. (nijeryalilar hep nijeryalidir, o ayri)fakat aslinda insan duygusal bi yaratiktir, olaylara sadece duygulariyla yaklastiginda her zaman haksizliga ugrayanin yaninda durur. kisaca, uzayli da olsa insan insandir. --- spoiler --- evet begendim ben, bence izleyiniz. bi de deginmeden gecemicem ama herseyin kucugu guzel be arkadas!
--- spoiler --- senaryosunun ilginçliği filmin bu kadar sevilmesini sağlıyor galiba, çünkü ana fikir haricinde film içinde değişik bir şey görmedim ve senaryo da özensiz ve düşünülmeden işlenmiş. yani dünyaya uzaylılar geliyor ve 20 yılda bu kadar az şey mi değişiyor? uzaylıların johannesburg'a gelmelerinin dünyaya katkısını bıraktım zaten, şehire hiç mi katkısı olmamış? ne bir yaşam refahında yükselme var, ne şehirde bir zenginleşme. ne bir turist var, ne de bir turistik aktivite doğal olarak. uzay gemisi manzaralı ev satın almak isteyecek insanlar nerede mesela?, nerede johannesburg da oturmak isteyecek zenginler, bu bölgeye yatırım yapacak işadamları merak ediyorum. aynı şekilde uzaylılarla normal insanların iletişimi de çok zayıf kalmış, yani uzaylılar gelse, onları kapayalım bi alana takılsınlar, biz de hayatımıza devam edelimden ibaret. insanların davranışı bu diyelim, uzaylıların da medeniyet seviyesi afrikadaki sokak çeteleri kadar mı ki hem kendi aralarında bir düzen kuramıyorlar, hem insanlarla anlaşamıyorlar? birde bu kadar büyük bir gemiye sahip olan uzaylıların, böyle çaresiz kalmamaları da gerekir. ne arayanları var ne soranları, öldü mü kaldı mı bunlar diye. bunlar ilk gözüme çarpan şeyler ama dediğim gibi senaryo özensiz işlenmiş ve tekrar izlesem daha bir çok eksik bulurum. bence filmdeki en önemli bölüm uzaylı ufaklığın uzay gemisinde saklanırkenki görüntüsünün verildiği sahne. filmin en vurucu sahnesi bana göre. --- spoiler ---
içerdiği tüm silahların bir oyuna monte edilmesini istediğim film.
gayet gerçekçi bir anti-faşist film. uzaylı filan hikaye; mesele çoğunlukla azınlık arasındaki o bitmez aşağılamalar, hakaretler ve ezilmeler... film de bunu çok güzel anlatmış. resmen dünyanın yüzüne tükürmüş ama benim görebildiğim, verilen tepkiler "yarabbi çok şükür" seviyesinde.
bildigin son 10 yilin en iyi bilim kurgu filmi, icinde hicbir uzayli klisesi yer almadigi gibi politik mesajlar verdigi "rivayet edilen" onlarca filmden cok daha net ve sert mesajlar gondermis, hatta ayarin kralini vermistir, ustune bunlari izleyeni darmadan yapmistir.
enteresan bir film. izlemeye değer bence. ciddi ironiler var. uzaylı dediklerimiz bildiğin somali yada herhangi bir afrika açlık cenderesinde yada gelişmiş herhangi bir ülkenin tecrit edilmiş herhangi bir bölgesinde kendi kaderlerine terkedilmiş ve lakin uygar dünyaya bulaştırılmayan kendi hukukları olmuş ama yine dıştaki çembere fazla bulaştırlmayan senin benim aç ve haksız hukuksuz bırakılmış insanlar aslında. ha bir gün gideceklermi bilmem ne döngüsüne girmem. filmde war craft ın arı ırkı na benzettim kurgudaki uzaylıları. tabi kimi die hard replikleri yok değildi hani. ama bizim böceklere yakınlığı ve insancıllığı konusunda eli tetiğe gitmeyen kahramanımız 3 yılda olsa bekleyeceği geri dönüş öncesi çetin bir işbirliği ve yetenek üstü bir çabayla doğrulttuğu muhteşem savaşan makineli sahneler bence hoş. silahlar benim çok hoşuma gitti desem aaa buda ne militaristmiş dersiniz ama savunmam şudur: kurgusal silahlar demek istedim arkadaşlar. bir sıkışla millet parça pinçik oluyo fenamı. bide kendi ırkını tanıyor silah. şimdiki teknoloji de buna ulaşmaya çalışmıyormu. ak 47 den daha etkili değilmi yani sadece düşmanı vuran bir silah. ee bu kadar kıymetli bir silah var ve uzaylılar kedi maması için birbirini sikiyor. bu kısmı saçma olmuş. toplamda izlenebilir bir aksiyon. tavsiye olunur.
uzay gemisinin new york, los angeles gibi içinde uzaylıları defetmek için kafasında her an parlak ışık yanacak, eşinden yeni ayrılmış ama bunu kabullenememiş bilimadamı eskisi kişiler barındıran kentler dururken, güney afrika'da johannesburg şehrinin semasında konuşlanması ironisi için bile ikinci kez seyredilebilecek filmdir. akibetinin cloverfield gibi olmasının muhtemel, imdb top 250 listesindeki yerinin de biraz abartılı olduğunu düşünmekle birlikte 2008 yılının en iyi yapımlarından biri olduğu söylenebilir.
her zaman uzaylılar mı bizi sikertecek canım, bu sefer biz günlerini gösterelim, zulüm nasıl oluyomuş görsünler diye çekilmiş de olabilir. ama süper film, görülesi.
http://www.collegehumor.com/video:1927208
hakkını vermek lazım, genel olarak düşünürsek ortalamanın üstünde bir filmdi. pek çok yerde bol keseden övgüler düzüldüğü için daha iyi bir film bekliyordum ama yine de sıkılmadan izledim. zamanım da boşa gitmedi. ama izlemeden önce türünde bir klasik olacak çok acayip bir film izleyeceğinizi düşünüyorsanız hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. atmosferi, görselliği, kurgusu ve kısmen de olsa klişelerden kurtulup, birçok yönüyle orijinal bir film yaratma çabası takdire değerdi.özetle: 7,5/10
sözlükteki neredeyse %100 beğeni oranı sonucunda büyük bir beklenti içerisinde değil de en azından güzel bir filmdir düşüncesiyle izlemeye başladım. böyle bir girişten anlayacağınız üzere beğenmedim. filmin büyük bir kısmı bir kere sıkıcı, sıkıcı olmayan kısımlarsa bildiğin aksiyon sahnesi. normal silahlı, çatışmalı olanlardan. ha fikir orijinal olabilir, insanların gerçek yüzünü gösteriyordur falan ama ben zaten insanların ne durumda olduğunu bilen birisi olarak etkilenemedim. yani film bunu gösterdi, bir de eskiden çekilmemiş bir şekilde uzaylı filmi çekti diye filme iyi diyemiyorum. klişe yok iddiası da vardı ki bence klişeler de var. çok değil ama var. sonuç olarak "bence" kötü bir film. ortalama bile değil.
anti-faşist bir film, karideslere falan takılmamak lazım. insanlığın yüzüne sağlamından bir tokat atılmış, haksızda sayılmazlar. lakin bunları bilen zaten biliyor sırf bu sebeple bol efektli bir holywood filmi izlemeye değermi emin değilim.
--- kısmi spoiler --- işi hayatı olmuş, maaş aldığı görev uğruna büyük riske girmiş kahramanımızın başına kötü şeyler gelir. ölmek üzeredir. kahramanımız için o anda en önemli şey eskisi gibi sağlıklı, normal biri olabilmektir, eşi de bunun için çırpınmaktadır. fakat, onun canını hiçe sayan güçler için kahramanımızın içinde bulunduğu çaresiz durum bile bir kazanç kapısıdır ve kötü duruma düşmüş kahramanımızdan mümkün olduğunca maksimum verim elde etme niyetindedirler. --filmden-- - muhteşem! + tamamdır! - sanırım istediğimizi aldık. + beyler, vakit daralıyor. şu an değişim öncesi son aşamadayız. dna yapısı uzaylı ve insan arasında mükemmel bir denge sağlamış durumda. sorun şu ki enfeksiyon yayılabilir, dönüşüm kalıcı ve daha az aktif hâle gelebilir. - yani bir uzaylı olacak, öyle mi? + ona olacaklar önemli değil. önemli olan bizim ondan ihtiyacımız olanı alabilmemiz. + bu vücut şu an..milyon hatta belki milyarlarca dolar değerinde bir biyoteknolojiyi temsil ediyor. dünyada böyle bir fırsat için her şeyi verecek insanlar ve şirketler mevcut. - prosedürden sağ çıkabilecek mi? + hayır, kesinlikle. her şeyine ihtiyacımız olacak. doku, kemik iliği, kan. prosedür vücudunun her zerresini içerecek. -+yardım et. - peki ya ailesi? -+ lütfen kurtar beni. + onlarla ben ilgilenirim. --- kısmi spoiler --- http://ankakedisi.com/…-2/district-9-yasak-bolge-9/
--- spoiler --- başından itibaren harbiden lan uzaylılar gelse böyle bela gibi tepemize dikilse aynen bunlar olurdu dedirtmiş, realist yaklaşımıyla takdir kazanmıştır.fakat uzaylıların biraz daha sosyal yaşantılarına girmek isterdik ya sonuçta anladık ki bir şekilde vicdan sahibi yaratıklarmış ne bileyim insanımsı bir sürü yanları var böyle sırf kedi mamasıyla hayatları geçmiyordur herhalde. ha bir de şunu eklemek lazım kanımca, en güzel sahnelerden biri de sanırım adama enfeksiyonu kaptığı ilk 24 saat içinde sürpriz doğum günü kutlaması yapılmasıydı. --- spoiler ---
en iyi uyarlama senaryo ve en iyi film dallarında oscar'a aday olarak farkını göstermiş. senaryo dallarında oscar'a aday olan çok az bilimkurgu filmi biliyorum, hatta aklıma gelmiyor şimdi düşününce. gelecekten gelen düşünmüş edit: yakın dönemden wall-e ve children of men, geçmişten 2001 a space odyssey ve e.t. ilk akla gelenler.
4 dalda oscar adayı olmuştur.
---spoiler--- wikus van de merwe nası bi kahramandır. birincisi korkaktır, punduna getirdiğinde sizi satacak kapasitede eşşoğlueşşek bi ofis insanıdır, yalakadır. mnu, onu uzaylıları 9.bölgeden çıkartma görevinin başına getirdiğinde bile hiç beklemediği bu terfi suratından bellidir. kayınpederi olacak o dümbük getirir zaten göreve. bu korkak yetkili görevini yaparken (aslında onu bile yapamaz bi tane uzaylıya bile taşınma belgesini imzalatamaz) başka bir kulübede bulduğu uzaylı ceninleri zevkle ve kötü esprileri eşliğinde yaktırır. pislik herif, bu zayıf karakter, nakahraman wikus ona yakışan sakarlığından kaynaklanan uzay yakıtını yanlışlıkla yüzüne püskürtmesinden sonra hayatı değişir. istemeden karşı takıma geçince götünü kurtarmak için bir takım kritik kararlar vermek zorunda kalır. ve wikus gitikçe dönüşür. uzaylı bedeninden bahsetmiyorum, tam bir kahramana dönüşür. bunun zirve noktası da 'son adam'la kapıştığı sahnede askerin, kaçan uzaylıyı vurmak için gönderdiği roketi yakalamasıdır. bu muhteşem bir dönüşüm filmidir. ---spoiler---
son yılların en akılda kalıcı bilim kurgu filmlerinden. bu tanıma the man from earth'ü de layık görebiliriz. neyse biz filmimize dönelim. filmin en büyük artıları diğer bilim-kurgu filmlerinden aşina olduğumuz birçok klişeyi barındırmaması belki de. dünyayı kurtaran bir amerikan ordusu yok, dünyaya gaz verici konuşma yapan bir amerikan başkanı da yok. sağdan soldan çıkan ve ortalığı dağıtan uzaylılar da yok. tam tersine uzaylılara ıstırap olan insanoğlunun yaptıkları konumuz. ırkçılık temasının ve ötekileştirme politikasının uzaylılar üzerinden yorumlanması enfes bir fikir olmuş. omuz kamerasının filmin tamamına değil de belli zamanlara yedirilmiş olması bir diğer doğru tercih. başroldeki sharlto copley tecrübesizliğine rağmen etkileyici bir performans çıkarmış. yönetmen neill blomkamp de nasıl bir yetenek olduğunu hem filmin konusu hem de efekt çalışmalarıyla ortaya koymuş. baş karakter merwe'in yaşadığı yalnızlık, uzaylı partneri christopher'in delikanlı tavırları, insanoğlunun ibneliği, filmin sonundaki güzel sürpriz ve devam filminin yolunun açık olması derken yıllar sonra bile kendine özel bir yer edinecek harikulade bir filme eşlik etmiş oluyoruz.
--- spoiler --- dikkat! district 10 ile ilgili spoiler içerir. bu filmde akıla takılan bi takım sorular district 10 ile cevap bulacak. devam filminin konusu kısaca şöyle: chris kendi gezegenine geri döner. amacı, bıyıklı abimize de söylediği gibi elemanları toplayıp, dünya'da mahsur kalmış olan ırkdaşlarına yardım etmektir. ancak, tavşan deliğinin göründüğünden çok daha derin olduğunu gezegenine geri dönünce anlar. aslında olay şudur: chris'in gezegeninde bir nüfus planlaması yapılmaktadır. gen havuzu kirlenmesin diye gezegende iq'su belirli bir seviyenin altındaki herkes bir gemiye bindirilip dünya'ya postalanmıştır (senaristler yine gönderme yapmış). içlerinde tek akıllı chris'tir ki o da gemiyi kullanıp milleti dünya'ya ulaştırabilsin diye mecburen olayın içinde yer almıştır. dünya'ya ulaştıklarında da yakıt biter. ancak chris'in ve gezegen yönetimindeki kodamanlar hariç kimsenin esas niyetten haberi yoktur. dünya'ya turistik gezi amacıyla gidildiği sanılmaktadır. işte kendi gezegenine geri döndüğünde işin rengini anlayan chris, bu durumu geniş halk kitlelerine duyurmak için harekete geçer, bu esnada da kendisini ortadan kaldırmak isteyenlerle uğraşır. neyse uzatmayalım, film chris'in başarısı ile sonuçlanır, bir takım duygusal konuşmalar yapılır ve ırkdaşları kurtarma operasyonu devreye sokulur. dünya'ya vardıklarında ise her şeyin çok değişmiş olduğunu görürler... (gerisi district 11'de) --- spoiler ---
(bkz: ötekileştirme) (bkz: ırkçılık) (bkz: faşizm)
bu ba$lıkta yazılmı$ olan azımsanmayacak kadar az entry okuyunca, kendisini savunmak için uzun cümleler kurup paragraflar yazmaktan vazgeçtiğim filmdir. eksikleri tabiki olacaktır. eksiği olmayan bir film henüz yapılamadığı için, kendisini bu kadar itin götüne sokmanın nedenini anlayabilmi$ değilim. birbirinin kopyası tonlarca film varken, ilk defa i$lenmemi$ bir konu olsa bile en azından azınlık tarafından i$lenmi$ hatta çoğu insanın ho$una gitmesi gereken bir konusu olduğu için buradan emeği geçen herkese te$ekkür ediyorum. gayet sosyal mesajlı fakat mesaj vermek uğruna kendini bitirmemi$, kasmamı$ dozunda bırakabilmi$ senaryosuda gayet güzel. adamlar kalkıp, soyut durmayan, bilgisayar desteğininin neredeyse hissedilmediği mis gibi görsel efektler yapmı$lar. o uzaylı karde$lerimiz, gerçek gibi duruyor yemin ederim. tamam avatar var $imdi yıktı görsel efekt konusunda hemen her$eyi fakat bu film çıktığı zaman yoktu yahu. zamanın ötesine giderse de gitsin arkada$, gurur duyarım.
uzaylı vs insan konseptine farklı bir bakış açısı getiren, genel olarak vasatın üstünde ama bilimkurgu bakımından yetersiz ve gelişigüzel bir film. neden mi? efenim tüm bilimkurgu filmi severlerin herhangi bir filmde en çok tatmin olduğu an süpersonik uydurma da olsa olguya ya da olaya açıklama getirildiği andır. misal;herhangi bir filmde karakterin biri "bu silahla 3000 kilometreden bir sineği bile vurabilirsin dostum" dediği an yüreklere serpilen haz ve bilgiye sahip olma duygusu izleyiciyi mutlu eder. ne var ki lost virüsü çıktı çıkalı artık sinema filmi yapımcıları da yeni trende uyarak "şimdi bunu cevaplamayalım, anlatmayalım da meraklansınlar sonra ikincide, üçüncüde anlatırız" deyip işin tadını kaçırmaya başladılar. --- spoiler --- o gemi niye ve nasıl havada duruyor, uzaylılar hayvan gibi silahlara sahipler ama niye kullanmıyorlar, gemiyi inceleyip araştırdığınızda ne buldunuz, uzaylıların dilini nasıl anlıyorsunuz, bi tanesini kenara çekip adam gibi konuştunuz mu, 1.8 milyon uzaylı o gemiye nasıl sığdı, uzaylıyla nijeryalı nasıl sevişiyor... diye sıralayabileceğim yüzlerce soru cevapsız kaldığı için sana 10 üzerinden 6 veriyorum district 9. --- spoiler ---
bazı sinema yazarlarına, bu filmle avatar'ı kapıştırtan ve ayrıca district 9'un oscar şansını da soruları arasına katan bir yazı için buyrunuz..
aslında filmin biçimi hikayenin arkasına iten tavrı parlak bir çıkış fikri ile de birleşince umut vaadeden bir açılış bizleri bekliyor. dinamik bir dille başlayan district 9 çeşitli kurmaca röportajlar serisi ile de documentary tadını yakalayarak alışılagelmişin dışında bir giriş yapıp konuya hızlıca dalıyor. filmin ilk yarısı boyunca hem yalın biçimi hem ilgi çekici hikayesi ile tüm bilindik sulardan ve alışılmış formüllerden arınmış görünen hali zaman geçtikçe kendini aksiyonun o cazibeli kollarına bırakmaktan kurtaramıyor. filmin hem klişeleri alaşağı eden hem de bir noktadan sonra yakaladığı tepe noktasını kaybetmemek adına klişelerin tam da göbeğine düşen hali ilginç aslında. bir yanda new york değil de johannesburg'a gelen bir uzay gemisi(anti klişe timi) öte tarafta mecburiyet ile başlayıp daha sonra nerdeyse bir dostluğa dönüşüp türlü fedakarlıklarla ilerleyen beyaz adam- uzaylı(öteki) ilişkisi var. filmin sac ayaklarına baktığımızda öncelikle güney afrika gibi apartheid geleneğin göbeğinde geçen bir "öteki" hikayesi olması oldukça ilgi çekici aslında. filmin aldatıcı olan noktası tam da bu bahsettiğin güney afrika'ya özgü etnik ayrımcılık geleneği üzerinden mevzuya bir eleştiri getiriyor gibi görünmesi. başroldeki elemanın district 9 'a mahkum olduktan sonra empati kurarak uzaylıları anlamaya başlamasını ötekilere dair pozitif bir yaklaşım olarak okumak biraz iyimserce oluyor. filmin uzaylı kolonisi içerisinde grubun lideri olan christopher dışında kalanlara dair gösterdiği yaklaşım huzur bozan azınlık klişesinden çok da ötede değil aslında. yani bireysel bir yakınlaşmadan doğan yakınlaşma/özdeşleşme hissi dışında o sosyal gruba dair çizilen başka herhangi bir pozitif resim yok. freire; "ezilmişlerin durumunun tarihsel bir boyutu vardır ve bu iktidardakilerin şiddet eylemleri ile başlamıştır. ezilenlerin şiddeti bu ilk şiddet eyleminin bir sonucu olarak ortaya çıkmıştır. devrimci şiddet ya da direniş, barışı (ya da kanun düzenini) yeniden tesis etme iddiasındaki ezenler tarafından uygulanan şiddetle karşılaşır" diyor. ancak filmin bize gösterdiği ezilenlerin sebepsiz yere şiddetin fitilini ateşlediği oluyor. insanlardan herhangi bir kötülük görmemiş ve hatta onlar tarafından misafir edilmiş, beslenmiş ve hayatları “bağışlanmış” olmalarına rağmen "yemek yedikleri kaba pisleyen" uzaylılar zamanla gasp, hırsızlık vs. gibi illegal olaylara bulaşıyorlar. iktidarın şiddeti ise buna cevap olarak geliyor ve freire'nin ezen- ezilen dinamiği üzerine söylediklerinin tam aksi istikametinde işleyen olay örgüsü; hem klasik bir gizli devlet planları klişesi üzerinden insanları vururken/eleştirirken (ancak yine de onların çeşitli sebepleri var. teknoloji geliştirmek, savunma, ulvi bilimsel amaçlar vs) öte taraftan da uzaylıları sebepsiz bir şiddet düşkünlüğü ile mimliyor. en kötüsü de onları bu yolda ve eylemlerinde "sebepsiz" gösterek topu da haliyle menfi kodlanmış türlerine (okumanıza göre ırklarına, renklerine vs) atıyor. hem fiziksel hem de düşünsel bir dönüşüm geçiren merwe’in ise karşı taraf ile yakınlık kurduktan sonra dahi ağzından kaçırmaya devam ettiği karides hitabı iktidarın dilinin kök salma becerisinden çok her şeye rağmen arada muhafaza edilen mesafeyi gösteriyor. ne kadar "öteki"ne muhtaç olursa olsun merwe iktidar retoriğine bürünmüş olarak aslında mecburi ve dolayısıyla da sahte bir yakınlaşmanın da öznesi oluyor. filmin tek olumlu türler yakınlaşması kısmı da samimiyetsiz bir çıkar ilişkisinden öteye gitmiyor. yine de filmin dünyayı kurtarmak praxisi üzerinden gitmiyor oluşu güzel. yani ortada insanlığı tehdit edecek bir istila söz konusu değil. uzaylıların bilinçlilik düzeylerinin düşük olması ve kedi maması dışında herhangi bir dertleri olmaması haliyle onlara karşı savaşacak bir karizmatik ve yalnız kahraman miti yaratmasına engel. ancak illa ki esas adamın ipleri eline alması gerektiğinden merwe uzaylılarla değil de insanlarla savaşıyor. yani gerekli koşullar bu defa tersten tahsis edilip yine bir iyiler-kötüler dramı yaratılarak son nefesine kadar savaşan kahraman üzerinden gerekli olan aksiyon filme zerkediliyor. disrtict 9'ın yarattığı atmosferi eli yüzü düzgün laflar etmek yerine son yarım saatte anlamsız bir aksiyon ile harcama tercihi yüzünden elindeki yaratıcı malzeme de ziyan olmuş oluyor. hollywood'un konvansiyonel seyirciye hitap eden ve o zıtların gerilimi temasından beslenen çatışmalar üzerinden ilerleyen referansları filmin sonlarına doğru iyiden iyiye kendini göstererek district 9'ı ucuz bir aksiyon filmi kolaylığına hapsediyor. tüm bunlara rağmen atipik bir anaakım örneği kabul edilmesi ise bilindik formülleri daha az bilindik bir şekilde uygulanmasından kaynaklanıyor. heidegger dil varlığın evidir der. burada uzaylılarla kurulmaya çalışan iletişimin de mazlum-muktedir çatışmasından aşina olduğumuz tarzda dayatmacı bir tarzı var. burada insanların karşı tarafa saldırmadan/yerlerinden etmeden önce eylemlerini meşru bir zemine oturtabilmek için ilk başta uzaylılarla diyaloğa girme çabalarını görüyoruz. yani şiddetin meşrulaştırılması için yapıcı adımların atıldığı ama cevapsız kaldığı izlenimi yaratılarak bu diyalogsuzluğun vebali de karşı tarafa yükleniyor. dil burada yapıcı/uzlaştırıcı bir işlev üstlenemiyor. çünkü onun kullanılış amacı bir ortak/birleştirici nokta tahsis etmekten ziyade hedefe giden yolda şiddete meşruiyet sağlamak oluyor. dolayısıyla dil varlığa ev sahipliği yapamıyor çünkü varlığın başka bir formda oluşu ve haliyle dile olan mesafesi onun kabahati olmuş oluyor. biraz daha basitleştirisek dil sayesinde hizaya gelmeyen ve haliyle dilin ev sahipliğine uzak olan "öteki"ler bu sözde barışçı metod ile kendilerine verilen şansı dışlayarak şiddeti hakeden olmuş oluyorlar. filmin empati yapabilmemiz için illa ki "öteki" olmamız gerektiğini söyleyen tavrı da oldukça çirkin. sistemin uzaylıları istememesinin sadece bir güvenlik sorunu olduğunu söylemek çok iyimserce oluyor zaten. uzaylılara kaynağı muğlak, amaçsız ve hedefsiz yani son derece iptidai bir şiddet güdüsü yükleyen film bu ilkel şiddet reflekslerini öne sürerek onlara reva görülecek muamelenin de bir yere kadar hak olduğunu iddia etmekten geri durmuyor. ancak onları tamamen ortadan kaldırmak gibi bir niyetleri yok. bu ise bir takım insan hakları benzeri ahlaki kıstasların bir getirisi ya da insanoğlunun yufka yürekliliği ile ilintili değil elbette. mnu’nun tahliye için rıza alıp belge imzalatma çabası da oldukça komik. uzaylıların teknolojisine ve sahip olmak isteyen yani onlardan bir artı değer talep eden sistem onları ortadan kaldırmak yerine kontrol altında tutarak sisteme tamamen entegre etmeden ama sistem için faydalı yanlarını da sömürerek el altında saklamak istiyor. yani uzaylılar bir artı değer üretmedikleri sürece sistem için değersiz ve ikinci planda kalmaya mecburlar. tıpkı nijeryalılar gibi. aslında filmin buradan bakarak bir eleştirel tutum içinde olduğunu iddia edebiliriz ama tüm diğer referansları ve oldukça aleni alt metinleri dikkatli incelersek bu meseleyi de hedeflediği aksiyona kadar geçen süre içerisinde olay örgüsünün ilerlemesine hizmet eden bir tali unsur olarak kullandığını görebiliriz. bir de tüm bu hengameden sonra film kendine yakışanı yapıyor ve hollywood’a özgü duygusal bir sosla nihayete eriyor. merwe’nin eşi ile olan ilişkisi de olmaz olmaz kadın-erkek vaziyetlerinden güç bela çıkarılmaya çalışılan bir dramatiszasyon öğesi olarak filmin çeşitli yerlerinde karşımıza çıkıyor. oscar adaylığına hiç şaşırmadım ama -ikinci bir tekrarla- seyirci tarafından gördüğü ilgi ve sevgiyi haddinden fazla abartılı bulduğumu yineleyeyim. sinema sahip olduğu tüm malzemeyi yüz küsür senelik görece kısa geçmişinde son derece hızlı bir şekilde tükettiği için seyirci anaakımdan az biraz uzağa konuşlanmış olan sinema diline biraz abartılı bir ilgiyle yaklaşıyor. tabii bu bunda filmin türün klişeleriyle son derece içli dışlı olmasına rağmen bunu oldukça örtülü ve dolaylı olarak kullanmasının getirdiği zahiri bir yenilikçi tavrın da etkisi var. olay da bundan ibaret zannedersem.
--- spoiler --- benziyo diye kolunu gösteren ufaklığın toynaklarını öpmek istiyorum. --- spoiler ---
konusu itibariyle avatardan evladır.
--- spoiler --- filmin başrol karakteri mnu tarafından yakalandığı zaman, ellerinde mevcut olan uzaylı ve insan dna'sı ile çalışan silahları test etmek için merwe'yi kobay fare olarak kullanıyorlardı. kendisi her iki türün genetik özelliklerine sahip olduğu için silahların karşı türde nasıl etki yarattığını görmek için merwe, mnu için vazgeçilmez bir kobay fareydi. işte merve'nin silahları denediği sahnede kalbimi burkan ve beni kahreden bir sahne vardır. uzaylı dna'sı ile çalışan silahları ölmüş domuz etleri üzerinde denerken mnu, insan dna'sı ile çalışan silahı test etmek için masum bir prawnı yakalamış ve silah hiç bir suçu olmayan bu canlı varlık üzerinde denenmiştir. merve'nin prawn'a ateş etmemek için yalvardığı o anlarda resmen bende iki elimi açtım lanet ettim yapmayın bu vahşeti diye. hele hele üzerine çarpı konmuş masum prawn'ın başına geliceklerden habersiz hedef tahtasının önünde öyle ürken bir biçimde durup, etrafına bana neler olucak diye tedirgin ve titrek gözler ile bakması ve merve'nin mnu çalışanı tarafından ceyeran verildiği zaman, masum prawn'ın iki elini başına götürüp şimşek silahı ile parçalara ayrılması... resmen içim cız etti, lanet olsun bu insanlara. yani sen domuz eti kullanıyorsun tamam güzel neden uzaylılar üzerinde işe yarayan silahı ölü bir prawn'ın üstünde kullanmıyorsun be şerefsiz. ama film ilerledikçe böyle bir şeyin olacağını ve bu sahneye doğru ilerledikçe bu sahnenin gerçekleşmemesi için ne kadar içimden fenalık geçirdiğimi bir allah bir de ben bilirim sayın sözlük. ahanda dediğim sahneyi izlemek istiyorsanız buyrun buradan izleyin, lakin filmi izlememiş olanlar var ise bakmasın çünkü filmin atmosferine girip izlendiğinde, bu sahnenin beyinde bıraktığı hasar baya bir kalıcı oluyor çünkü: http://www.youtube.com/watch?v=f867hfhd8eu --- spoiler --- 10/10'luk son yıllarda izlediğim en sağlam, hangi kategoriye koysam bilemediğim bir filmdir district 9. ayrıca bu film hakkında sözlük tarafından yapılan eleştirilere baktığım zaman, bu film bana bir kez daha profesyonel film eleştirmenlerinin sözlük yazarları yanında bir prawn kadar işe yaramaz, ikinci sınıf varlıklar olduğunu göstermiştir. ayrıca bu prawn dediğimiz canlının karides değilde ohannesburg'da yaşayan yerel bir cırcırböceğine* karşılık geldiğini biliyor muydunuz? japonların ağustos böcekleri* gibi... yani karides yerine, alternatif başka bir kelime çevrilebilirdi. ah birde bu canlıların kedi mamasına düşkün olmasının sebebi, bu bahsettiğim cırcırböceğinin favori besin kaynaklarınından birisinin kedi maması olması arasında bir ilişki olduğunu düşünüyorum ben. http://i47.tinypic.com/so1o9f.jpg
filmin çok sıradışı bir senaryosu olduğu kesin. kamera farklılıkları, röportaj etkinlikleri de filmi kesinlikle zenginleştiren özellikler olmuş ama sanki daha vurucu bir son hazırlanabilirmiş. eğer district 10 gerçekleşirse buna daha fazla önem vereceğini düşünüyorum senaristin. yine de klasik filmlerden kurtulmak ve bünyeyi hafiften bir sarsmak için ideal bir tercih.
ayrıca başka bişi daha var.. wikus'un filmdeki bütün diyalogları doğaçlamaymış iyi mi.
bugune kadar yapılmış olan diğer bilimkurgu filmlerinden, senaryosu açısından farklı bir yere konulması gereken yapım... karşılaştırma yapmak için kendi türünden alakasız olarak naziler ve gestapo kampları ile ilgili olan filmlerle eşleştirilmesi daha dogru olur gibime geliyor... ya da ghettolarda yaşayan insanların hayatını inceleyen filmler de olabilir.. işte bu yüzden konusu bilimkurgu gibi gözükse de kendisini tam bir kalıba koyamıyorum.. güzel film mi? kesinlikle...
güç arzusunun başka her türlü duyguya üstün gelebileceğini bir güzel anlatıyor film. güç elindeyken zayıflar pek umurunda olmuyor insanın ve güç kaybolduğu anda birden zayıf olanın tarafına geçmek ancak insanoğluna özgü bir iki yüzlülük olsa gerek. bir national geographic belgeselinde konuşan pilot abinin dediği üzere: kahramanları gerçek hayatta karakterler değil durumlar yaratır, en korkak adam bile kahramana dönüşebilir, işler filmlerdeki kadar basit değildir. bu açıdan bakılınca film kurgu içerisinde oldukça gerçekçi duruyor.
anımsatma falan değil, direk half-life filmidir kendisi. yaratıklar neredeyse birebir aynı. elektrikli silah, böcek fırlatan silah, laboratuarlar, kapılar, şifre girme olayı, asansör düğmeleri... her şeyiyle half-life tır.
aslında bu filmde yer alanlar kafka'nın dönüşüm eserinin devamı niteliğinde. filmde bir sabah uyandığında kendini bir böcek olarak bulan bir insan olmasa da, bu dönüşümün adımlarını yaşayarak gören bir insan evladı var. sanki uzaylılar dünyaya inmemiş de, dünyadaki diğer tüm gregor samsa'lar buraya district 9'a kapatılmış gibi. filmin entelektüeller için çıktığı zaman önemi büyüktü ama bir de baktık ki aha oskara aday gösterilmiş. büyük günah! lanet olsun sana holivut. allah belanı versin holivut işte klişe son. işte ötekileştirmeyi de almışlar meşrulaştırmışlar bilmem ne. adım adım farklı olanın üstelik de öyle tensel ırksal farklılık falan da değil, olabilecek en büyük farklılığın olduğu bir mecrada sahanın ortasında karides denilerek bir canlı statüsünden bir manav tezgahı mahsülüne indirgenen uzaylıların yaşadıkları, bugün tam şu anda dünyanın bin yerinde birden yaşananlardan pek farklı değil. film hiç bir ırka, sosyal statüye, statükoya falan bulaşmadan enfes bir şekilde öteki olanın sıçık dünyanın pis artığı olarak görülmesinin bu kadar apaçık gösterirken, allah rızası için biri çıksın söylesin film nasıl oluyor da uzaylılara yapılan muameleyi meşrulaştırıyor? insan olan yerde umuda yer yoktur. belki buradan hareketle filmin bir klişeye kucak açtığı söylenebilir. ama illa ki kötü son da zorlama olurdu. oskarı falan siktiredin avatara da sokayım, tek başına bir klasiktir bu film. yeryüzünde insan olsanız da insan olarak görülmeme olasılığınız çok yüksek iken, bir de insan değilseniz başınıza neler geleceğini çok güzel ifşa etmiş bir eser olması da bir klasik olması için yeterli neden. bakın etrafınıza gregor samsa'lar her yerde.
bu tarz filmleri pek sevmesem de, hakikaten beklediğimden daha çok beğendiğim bir film oldu district 9. mockumentary havası kesinlikle oldukça başarılı olmuş ve filme çok fazla şey katmış diyebilirim. mutlaka bir oscar almalı. bakalım hangilerini alabilir diye hemen. en iyi film? sanmıyorum. 3 tane çok daha ciddi aday var çünkü bu kategoride, ki avavavavatatatatar'ı ciddi aday olarak görmek başlı başına bir komedi ya neyse. ama şu da var, bu film "en iyi film" olacak kadar -her ne kadar iddialı olsa da- "en iyi" değil. en iyi kurgu? bu filmin alması gereken ödül bence kurgu. fakat ben bu kategoride ödül alacağını pek sanmıyorum; çünkü önünde the hurt locker engeli var. avatar'ın alamadığı ödülleri muhtemelen the hurt locker kapacağı için, district 9 daha geri planda kalacak. ha ama almalı, çünkü kurgusu cidden çok iyi bu filmin; beni -bile- 2 saat boyunca bir çiş molasına göndermeyecek kadar ekran başında tutmasını bildiyse, tamam derim. bu arada hayır, prostat değilim; gencim güzelim, seni üzerim. >) ksdjfsd. :zeynepmansur: evet. en iyi adapte senaryo? oylamalarda bu kategoride "up in the air"le çekişiyor, açıkçası up in the air'i henüz izlemedim ama bana göre bu film ödül alacaksa bu daldan alır. oylamalarda da zaten halihazırda önde gidiyor. alır yani. alır, alır. alsın lan. yazık. alsın. böyleyken böyle.
82. oscar ödül töreninde en iyi uyarlama senaryo dalında ödül almasını can-ı gönülden istediğim bilimkurgu filmi. ek: ve... kaçırdı.
82. oscar ödül töreninde akademinin oyununa gelen film. ama sevgili christopher'in mesajı çok açıktı filmde. mesaj hala baki. hiç canını sıkmıyorsun ben 2010'un haziranı gibi geri geleceğim formülü de beraberimde getiricem sen hiç sıkma canını dostum demişti. işte o zaman hep beraber göreceğiz akademinin götünü. christopher çok yiğit bir arkadaşımız oldugundan lafının arkasında durur diye düşünüyorum ben.
(bkz: gönüllerin şampiyonu)
bilimkurgu değildir, bilimkurgusal öğeler aracılığıyla sunulan devasa bir dram (bugünlerde trajedi anlamında kullanılan dramdan bahsetmiyorum) ve insanlık eleştirisidir. geleceğe dair bir ütopya veya distopya değildir, bizzat insanoğlu hakkında zamansız bir hikaye anlatır. uzaylıların varlığı simgeseldir, uzaylı değil "yabancı" olmaları önemlidir (alien). hmmm bi dakka, öyledir böyledir diye girmişim konuya, tek doğru benim düşündüğümdür der gibi, pardon... hepsinin başına bir "bence" ekleyiverin, anlaşalım. neyse... bunun en güzel örneği apartheid'dan muzdarip olması gereken ve belli ki hala fakirlik ve eziklik içinde yaşayan siyahi bir çocuğun taraflaşması ve uzaylılar için "onlar yabancı, tü kaka öggk" demesidir. insanoğlu işte budur. başkalaştırmayı severiz. bizden olan ve olmayan... mazlumdan eziyet edene dönüşmemiz an meselesidir. bu oscar akademisinin sevdiği türden bir eleştiri değildir. gerçek değil, gerçekmiş gibi görünen eleştiriyi sever onlar. o yüzden fight club değil, american beauty alır ödülü. şaşıracak bir şey yok, üzülecek hiçbir şey yok. insan nedir diye düşündürtmüştür, bunu da en güzel şekilde (kurgu, akış, oyunculuk, yönetmenlik, teknik vs) yapmıştır, çölde vaha gibidir, derin bir oh çekmektir.
oscar'ı kaçırmış caanım filmdir gerçi aynı dalda olan rakipleri konusunda şanssızdı
oscar'ı haketmeyecek kadar güzel olan caanım filmdir.
bu filmen 2 tane mi var anlamadım. izleyen kime sorduysam sakın izleme çok saçma ve vakit kaybı dedi. ama yorumlar da mükemmel olduğu yönünde. birileri beni yiyor ama du bakalım.
en iyi uyarlama senaryo ödülünü her şekilde hak ettiğini düşündüğüm, yok yere ödülü kaçırmış bilimkurgu filmi. uyarlama olduğundan haberim yokken "vay be adamlar ne orijinal düşünmüşler" demiştim ciddi ciddi, uyarlama olduğunu duyunca da fikrim değişmemişti. ne üzerinden uyarlama olduğunu bilmiyordum -hâlâ da uyarlandığı orijinal eserin ne olduğu hakkında fikrim yok- ancak bir uyarlamaya göre kendini çok başarılı biçimde izletiyordu, izletir de. varsın başka filme gitsin, bu, district 9 filmini hd olarak indirmiş olmamı ve external diskimde uzunca bir süre saklayacağım gerçeğini değiştirmez. şimdiden sekiz arkadaşımla filmi paylaştım bile, geri dönüşümü de muhteşem oldu. sonradan gelen edit: the best is yet to come ve lem sağolsunlar bilgilendirdiler, film zaten kendi orijinal kısa filminin uzun metraja çevrilmiş haliymiş. üşenip araştırmazsan beğendiğin film hakkında bu kadar yardım alırsın tabii. bir nevi "saw" filmiyle benzer bir kader, o da kısa filmden uzun filme uyarlanmış bir yapım.
82. oscar ödül töreninden eli boş dönerek, zamanında heykelciği kazanamamış dr. strangelove, the color purple ve the shawshank redemption gibi başyapıtların yanında kendine güzel bir yer edinmiştir... zöe: tamam basın kötüye, ama bu filmin benzersiz ve bir o kadar başarılı olduğunu değiştirmez. 15 dakika izledikten sonra kapamayın hemen. sonuna kadar dayanın bi zahmet... *
the hurt locker'ın kazanabildiği bir ödülün district 9'na verilmesi bu filme saygısızlık olurdu herhalde.
başkasının yaptığı şeyle gurur duymak gibi sacma sapan bir his vardir ya, olayla hic alakaniz olmamasina ragmen icinizi mutlulukla, resmen gururla doldurur, bu filmi izledigimden beri her düsündügümde icime yerlesen his bu. ayakta alkisliyorum.
filmde, normal şartlarda sistemin mağduru olabilecek "nijeryalıların" tahakküm kurabilecekleri başka bir ötekiyle (uzaylı karidesler) karşılaştıklarında ezen ezilen ilişkisinde zalim konumuna geçişlerine yapılan vurgu da güzel bir ayrıntı olmuş. hani derler ya "en büyük zalimler kafası kesilmemiş mazlumlar arasından çıkar" tam da buna tekabül etmiş nijeryalı çetelerin durumu. roman mahallesinde kürt dövülen bir coğrafyadan bakınca, uzaylı yemek isteyen nijeryalılar hiç de yabancı gelmiyor insana.
bu uzaylı tayfasının, kedi mamasının yanında -yanlış anlamadıysam- filmin bir yerinde söylenene göre; kedilere olana düşkünlükleri bana ailemizin sevimli kahramanı alf i, çirkin suratları predator ı, başroldeki abinin dönüşen ilk uzvu olan eli ve bu elin görünümü videodrome da eli değişime uğrayıp silahla bütünleşen adamımızı, son olarak gene bu adamcağızın içine yerleşip kullandığı robot avatar ın savaş makinalarını anımsattı. ( avatarla aynı dönemde çekilip vizyona girdi bildiğim kadarıyla, o yüzden tamamen rastlantısal bi durum olsa gerek, gerçi bu robotlardan başka filmlerde de hatırlar gibiyim ama çıkaramadım şimdi.) bence senaryosu ana hatlarıyla gayet orjinal olsa da kimi yerlerde acayip klişe durumlar ve diyaloglara sahip bir film.
seyredeni her anlamda ters köşeye yatırmak konusunda başarılı olan son zamanlarda izlediğim en farklı film. gerek bu tür filimlerde alıştığımız uzaylılar ve insanoğlu arasındaki üstünlük_eziklik yada saldırgan_savunan taraflardaki vurucu değişiklik, gerekse böyle bir değişiklik durumunda insanoğlunun takınması muhtemel olan 'insani!' davranış ve ruh hallerinin harika aktarımı filmi olağanüstü kılıyor. neill blomkamp bununla kalmayıp filmi tuhaf bir açı ve kurguda çekmiş. bugüne kadar bir kaç filimde daha karşılaştığım ancak her defasında 'olmamış' yada ' tarz izleyici filmin içine çekmek yerine dışına itmiş' dediğim bir belgesel seyrettiğiniz havasındaki çekimler bu sefer olmuş. (paralel bir evrende discovery channel da yayınlansa kimse a bu belgesel değil filimdir diyemez). kesinlikle seyredilmesi gereken bir filim olmuş. üçlemeler * konusunda deneyimli yapımcı peter jackson bu filmi de bir üçlemeye bağlarsa şaşırmam. şaşırmak bir yana havalara zıplar tezahürat bile yaparım kendisi için.
(bkz: dünyalar arası savaşta uzaylılara geçen ibne)
önümüzdeki hafta dvd, blu-ray ve vcd'leri ülkemizde r film tarafından satışa sunulacak film.
2009 senesinin en iyi filmi. ilk izlediğimde film bittikten sonra nasıl sarsıldığımı anlatamam. yalnız bir şey kafama takıldı. filmi, bir sinemada bir de dvd'den iki kez izledim. hafızam beni yanıltmıyorsa sinema ve dvd versiyonları farklıydı. mesela filmin ilk yarısındaki belgesel gibi kısımlarda, el kamerası görüntüleri daha kalitesizdi ve bu gerçekçilik hissini perçinliyordu. dvd'de ise bu kısımlar diğer kısımlar gibi, pırıl pırıl. neden böyle bir tercihte bulunmuşlar anlamadım. ikincisi, --- spoiler --- filmin ortalarında, karısı wikus'u onun yerini tespit ettirmek için ikinci kez arıyordu, ve pişmanlık duyuyor ağlıyordu sonra. yani bile isteye onu tuzağa çekiyordu. böyle bazı sahneler vardı değil mi, ben yanlış hatırlamıyorum. dvd versiyonunda bu sahneler yok mesela. kesmişler sanırım. eğer öyleyse bu da iyi bir tercih değil, zira hikayenin yapısını zedelemiş. --- spoiler ---
(bkz: franz kafka) (bkz: dönüşüm)
gözyaşları oluk oluk akarak izlenesi bir filmdir. harikulade bir ontolojik sorgu, muhteşem bir doğa-kültür çelişkisi anlatımı. hatta paralel evrenlerle uyumlu olma argümanı bile var içeriğinde. bilimin de edebiyatın da felsefenin de yüksek kültürün de kendinden menkul anlamları olmadığını; eğer şu dünyada bir mücadele verilecekse sosyal adalet, yaşama hakkı ve onuru için yapılması gerektiğini işaret eden, hem de pek içli işaret eden bir film olarak kalbimin en mutena köşesinde yerini almıştır. insanın içini acıtacak denli gerçekçidir yani.
2009'un en sıradışı filmidir, oscara'da aday olmuştur. son sahneye bakınca devamının çekileceğine dair bizlere güçlü bi umut vermiştir.
devam filmi -muhtemelen ismi- district 10'in ön prodüksiyonu başlamıştır. prodüktör peter jackson, yönetmen neill bloomkamp yine. http://www.pastelzarlar.com/index.php/haberler/288-district-10-yolda.html
yeni nesil icin cristopher ve oglunun alf kadar etki yapmis oldugu filmdir. zencilerin kendilerinden daha alt kademede bulduklari uzaylilari horlamalarina dair bir cok suser derinlemesine yorumlar yapmis. lakin bir sahne var ki... kulaklarimda mahsun kirmizigul'un o cingildak sesiyle hepimiz kardesiz turkusunu rammstein distortionlari ile desteklenmis bir sekilde cigirmasini sagladi. --- spoiler --- ufak uzayli merwe'e kolunu gostererek; "bak biz ayniyiz" der. akabinde merwe "siktir lan neremiz ayni" seklinde cevap verir. ve fakat bahsi gecen sahnede siktir ceken merwe, filmin sonunda yaptigi okuzlugu anlayarak canini kurtaran yandaslariyla bir olur. can olur hey, yoldas olur. kendini cicege bocege verir... --- spoiler ---
ben açıkçası bu filmi beğenmedim. uzaylılar için dramatik müzikler falan...hiç bağlayamadı film beni kendine. neyyse..asıl sorguladığım wikus'un ve genel olarak insanların uzaylılara olan puşt tavırlarıydı. --- spoiler --- wikus'un başına gelenler bu davranışlarından dolayı çok da iyi oldu çok da güzel iyi oldu taamm mı! --- spoiler ---
koskoca kainatta insan kadar mendebur, ebu cehil ve brutus bir varlık olmadığını birçok yönden anlatmaya çalışan; takdirimi kazanmış film. ailecek izliyoruz.
türkçe dublajının kesinlikle izlenmemesi gereken film.. çünkü; cristopher'ı tercüme etmeyi unutmuşlar.. wikus kendi kendine deli gibi oluyor.. wikus: kanka ne diyorsun akşama aleme akak mı? cristopher: civvuu tiii rii dkdjshdkşajsfa wikus: tamam sana karı da buluruz.. cristopher: tii cdiidxcvslşdfjdfasf wikus: tamam ya bi sus amk.. edit: o değil de orjinalinde cristopher'ın dedikleri altyazı geçiyor mu lan? -armandez de vitoro- uyardı geçiyormuş.. lan o zaman o dublajı yapanı....
cristopher'ın ve diğer zuzaylı abilerin konuşmaları son derece komplike* olan, onun haricinde filmin bütünü için ''adamlar yapmış lan.'' yorumunu yapabileceğim film. bir de benden spoiler; --- spoiler --- kıristofır, doğan görünümlü ufosuna binmeden evvel vikus amcaya, '' ı will back for you.'' diyor. yani en azından altyazıda öyle. ancak vikus amcayı, karısına bıraktığı, bilimum artık malzemeden yaptığı güle benzer çiçeğimsi şeyi yaparken ( son sahne ) görüyoruz ki, bildiğin zuzaylı olmuş. ne iyileşecek yanı kalmış, ne bir şey. buradan çıkan sonuç, kıristofır sözünü tutmamıştır. en azından 3 yıl sonra geri dönüp, '' hey wikus, aga nabüün? iyi gördüm seni.'' deseydi be arkadaş. çok bekledim, demedi. --- spoiler --- bak bir tane daha geldi aklıma; --- spoiler --- kıristofır abi, mnu silah şeysi binasından kaçarken, iki arada bir derede bomba yapıyor ki, ufak bir olmamışlık var. --- spoiler ---
gördüğüm en iyi bilim kurgu filmlerinden biri. ayrıca oscar almadığına göre oscar ödüllerinin belirleyici olmadığının göstergesi olan filmdir. röportaj ve belgesel modundaki sahnelerle filme katılan gerçeklik duygusu uzaylıların kostüm, yaşadıkları yer, insanlarla ilişkileriyle ilgili detayların gayet sağlam oturtulmuş olması. etkileyici hikaye ve son filmin dikkat çeken taraflarıdır.
adam gibi bilim kurgudur. sinemacilar her bilimi boyle kursalar keske. ---spoiler--- uzaylilar karides seklinde geleceklerine levrek, lufer olsalardi keske. hem kosamazlardi, hem de yakalayip yerdik. bebek karides pek sevimli bir karakter, hem fazla konusmuyor, hem akilli, hem omercik gibi baba, babacigim, benim annem nerede, annemi isterim, o bir melek diye aglamiyor hem de postmodern turk cocugu gibi adi berk, berke falan degil. wikus'dan karides kurtaj operasyonu sirasinda oyle bir nefret ettim ki hic acimadim. basina ne geldiyse bin kere haketti. zaten kisa kollu gomlek, kravat ve suveter giyen adamdan operasyon yonetmesi beklenir mi? boyle adamdan ekipler amiri olursa benden de top model olur. nijeryali ganster de ne salakmis. sen hem alemin en onemli adami ol, hem de statunden aldigin zevk insanlari cukura oturtup konusmak (ki boyun daha uzun gorunsun)ve uzayli karidesleri cig cig yemek olsun. kum, pislik, toprak icinde otur, camurda uyu. ne anladin gangster olmaktan para kazanmaktan. anlamadin. vizyonun yok. insan bir berbere gider, tras olur hic olmazsa. ---spoiler---
uzaylıların kıroyum ama teknoloji bende tadında olduğu film. şimdi adamların silahları bir koyuşta insanları buhar ederken 1.8 milyon uzaylı "ya birader başlarım böyle işe o kadar yoldan geldik şu gördüğümüz eziyete bak" dememesi ilginç. yine de güzel film izlemeye değer.
başrolünde nurcu dersanesi hocası kılıklı bir tipin göründüğü, sıkıcı ve sikimsonik bir bilim-kurgu filmi. hayatımda 2001 a space odyssey'den sonra izlediğim en berbat bilim-kurgu filmi. edit: ne kadar hayranı varmış, anında zamanın ötesi top10 a gitti. olm varya siz bilim kurgudan anlamıyorsunuz. eğer bu bilim kurguysa blade runner, alien ya da matrix hatta star wars ne diye sorarlar adama? ya bi de başrolündeki adam hakkaten çok antipatik. sinemanın en başta görselliğe hitap etmesi gerçeği ile ters düşüyor. hani rolün gereği olarak çirkin bir adam seçilse anlarım da böyle bir filme o tipi oturtmak da neyin nesi hangi akla hizmet anlamak mümkün değil sayın seyirciler.
tarafımca beni en çok etkileyen bilim kurgu filmleri arasına girenidir. hollywood bizi o kadar etkilemiş ki, akıl almaz görsel efektler, hiç bitmeyen aksiyon, karizmatik sahneler ve akılda kalıcı melodisi olan film müzikleri ister oldu piyasa. olmaz kardeşim yok öyle bir dünya. bir star trek hayranına sor bakalım ne kadar beğenmiş şu son çıkan filmi. yada bir star wars hayranına sor bakalım clone wars 3d ne kadar başarılıdır. transformers saçmalığına girmiyorum bile. bilim kurgu dediğin böyle olmalı, çok az da olsa izleyen insan birşeyler ile özdeşleştirmeli kendinde, empati yapabilmeli. uzay eriği yersen değil tüm olay. insanlara hayatlarında hiç görmemiş bir görsellik sunmamalı bilim kurgu dediğin. 2001 a space odyssey gibi olmalı dünyamızla ilgili, bizimle ilgisi olmalı ki bilim denen şeyin kurgusu yapılabilsin. insan düşündüğünde "böyle olabilir lan cidden" diyebilmeli en nihayetinde. he transformers ta olabilir, ama sam witwicky'nin porno dergilerini bulmayız, yada annesine uyuşturucu içirmeyiz. düşünürüz önce bir durup, atarız kafamızdan gereksiz şeyleri, düşündüğümüzde anlarız ki izlediğimiz şeylerin gerçeklik payı vardır. olabilir deriz. neyse kaydık konudan. diyeceğim şudur ki cillop gibi bir film olmuştur ve sözlüğe çok fazla yazan biri olmadığım halde bile beni etkileyip entry girdiren filmler arasındadır. yüreğine sağlık peter'cım, ellerine sağlık neill baba. 9,8/10
filmde başrolde görülen dayının endistrü mühendisi rolünde olduğundan şüpheleniyorum. herşeyde bi ayrıntıcılık, herşeyde bir yüksek verim kaygısı falan. bildiğin endüstri mühendisliği okumuş, hırs yapıp o mevkiye kadar gelmiş.
kiralar ucuzdur burda heralde, bi de aylık oyster mi ne bi kartları vardı bunların. ondan da alırsan tamam işte on numara, yerleş direk mahalleye.
afişini ilk gördüğümde "lan çok skindirik bi uzaylı filmine benziyor gitmeye değmez" diye düşünmüştüm. ancak izleyince gerçekten bu görüşümün ne kadar kötü ve bayağı bir görüş olduğunu anlayıp utandım. bariz başyapıt lan bu film ! bilimkurgu türünde son yıllarda gördüğüm en iyi filmlerden. gerek yönetmenin yaratıcılığı, gerek çekimler, gerek senaryo hepsi çok orijinal. ilk 20 dakika kendi kendime "komedi filmi olmuş lan bu" dediysem de yine ne kadar önyargılı ve düz bir mantıkla düşündüğüm belli oldu. yine utandırdı bu film beni.
daha yeni izlemem dolayısıyla zamanda geri dönüp akademi ödüllerinde destekleme isteği doğuran film. bu varken "the hurt locker"??? resmen ziyan olmuş.
son yıllarda etkilendiğim, tv basından kaldırmayan nadir filmlerden biri. nasıl olur da sinemalarda kacırmısım, farketmemisim bilemedim acıkcası. konu, ilk baslardaki anlatım tarzı, gercekcilik, abartıdan kacıs, olduğu gibi gösteris, duyguların sel olup akması, özel harekatcıların her zamanki acımasızlığı ve "evine" dönmeye calısan uzaylılar, yabancılar ve muhtesem bir final. mutlaka devamı cekilecektir ki hikayenin yarım bırakıldığı ortada. uzaylının son sahnede hasta la vista baby bakısı bunun göstergesi...
öncelikle (bkz: liseli detected) zaten filmin olayı, farklılığı, yapılma sebebi, ödüller alıyor olması, hakkında bu kadar entry giriliyor olması, şimdiden efsane olmuş olması, karizmatik her bi siki doğrultan yavşak amerikan kahraman yerine, alaledenin de alaledesinde sikindirik, her insan gibi iyi veya kötü olabilecek bir adamın başrol olması. olay bu zaten lan, konsept bu. filmin varlık amacı bu zaten lan. o olmasa film olmayacak ki. zaten kahraman karizmatik her tuttuğunu siken olsa filmin manası kalmıyor. zaten uzaylıların nasıl dünyaya geldiğiyle ilgili yüzlerce film var, filmin ilgilendiği de zaten uzaylıların nasıl geldiği nasıl gideceği, nasıl sikiştikleri hangi aletleri nası teknolojilerle icat edebildikleri değil, uzaylı toplumunun da pekala biz insanlar gibi kenara itildiğinde, gettolaştırıldığında, varoşlaştığında varoş köpeği gibi, getto mafyası gibi, it çetesi gibi olabileceği, belki de bu kavramların bu fenomenlerin evrensel olabileceği. amına kodumun filminde zaten bas bas bağrıolar siktimin gemisi güney afrikadas nijeryalıların yaşadığı yere yakın bi yere düşmüş diye. işte o yüzden amına kodumun banliyösünde nijerya çeteleri var. eşşek gibi anırıolar gemi ile amerikalı bir şirket ilgileniyor diye. eşşek gibi sölüyorlar film de şirketin uzaylıların yaşam koşullarını siklemeyip teknolojilerini almaya çalıştıklarını, o yüzden zavallı uzaylıcıkların yarrak gibi yerde yaşadığını. ebelerinin amından çıkmıyo o nijeryalılar. filmin ilgilendiği konu, amına kodumun uzaylılarının bu teknolojiye sahipken bile açlık ve sefalet içerisinde olduklarındaki sosyal psikolojileri, bunun insanlarınkine nasıl olur da bu kadar benzediği... yoksa bunun evrensel mi olduğu... filmde insanlar ölüyormuş, kimsenin umrunda değilmiş. aynı bölgede gerçek hayatta da içinde safkan insanların olduğu banliyöler var. orada ölen insanları kim sikine sallıyor yahu? filmde ölünce sallanmaması şaşırtıveriyor? beğenmeyip anlayamayanlara önerim independence day. will smith çok karizmatik. nah böyle çükü de vardır. ulan film yüzlerce alt metin içeriyor, binlerce alegori yapıyor. insana insan yerine uzaylıyla analtmak gibi yol gösteriyor da, sadece ahmaklar parmağın gösterdiği yere bakmak yerine parmağa bakmaya devam ediyor. yakıt sıvısı asıl yaratığa dönüştürüyormuşmuş... bu merak konusuymuş... sıvıyı kıçına sokup üç kulfü bi elham okuyunca yaratığa dönüşüyon işte. nesini merak ediyon http://sozluk.sourtimes.org/
nolur nolmaz... --- spoiler --- trt'nin çok ucuz olan 2010 güney afrika dünya kupası programına oranla daha fazla g. afrika görüntüleri olan film. --- spoiler ---
filmle ilgili söylenebilecek neredeyse her şey söylenmiş gördüğüm kadarıyla. türü değiştiren kült bir film olarak anılacak mı bilemesem de konusu ve tekniğiyle on numara olduğu kesin. belgesel bölümünden oluşan bir sahnede entomolojist bir abimiz prawnlardan the workers that cannot think for themselves gibi bir şey diyor. rudyard kipling'e bağlanıyoruz: take up the white man's burden-- send forth the best ye breed-- go bind your sons to exile to serve your captives' need; to wait in heavy harness, on fluttered folk and wild-- your new-caught, sullen peoples, half-devil and half-child. take up the white man's burden-- in patience to abide, to veil the threat of terror and check the show of pride; by open speech and simple, an hundred times made plain to seek another's profit, and work another's gain. take up the white man's burden-- the savage wars of peace-- fill full the mouth of famine and bid the sickness cease; and when your goal is nearest the end for others sought, watch sloth and heathen folly bring all your hopes to nought. take up the white man's burden-- no tawdry rule of kings, but toil of serf and sweeper-- the tale of common things. the ports ye shall not enter, the roads ye shall not tread, go mark them with your living, and mark them with your dead. take up the white man's burden-- and reap his old reward: the blame of those ye better, the hate of those ye guard-- the cry of hosts ye humour (ah, slowly!) toward the light:-- "why brought he us from bondage, our loved egyptian night?" take up the white man's burden-- ye dare not stoop to less-- nor call too loud on freedom to cloke your weariness; by all ye cry or whisper, by all ye leave or do, the silent, sullen peoples shall weigh your gods and you. take up the white man's burden-- have done with childish days-- the lightly proferred laurel, the easy, ungrudged praise. comes now, to search your manhood through all the thankless years cold, edged with dear-bought wisdom, the judgment of your peers!
abartmamaya calisarak sunu soylemek isterim, hayatimda en cok keyif aldigim bir kac bilim kurgu filminden biri. kisa ve net, budur. yalniz tek uyarim olacak filmden once, sakin turkcesinden izlemeyin. adam cok zavalli oluyor. 2 farkli dilde denedim, turkcesi olmamis.
http://sadpanda.us/images/171552-8s7rok9.jpg * (bkz: 2010 güney afrika dünya kupası) (bkz: vuvuzela) * * *
ironik mi ironik bir film diyeceğim, ama neden? okuyorum bir yerlerde bu film hakkında yazılanları, adamlar uzaylı filan diyorlar. hatta bilim-kurgu diyorlar. aslına bakarsanız hiç biri değil. uzun zamandır sistem eleştirisini bu kadar motifleştiren ve kurgunun bu kadar örtüştürüldüğü bir film izlemedim. şimdi kalkıp filmdeki ögeleri ve onların yerine nelerin konmasını söyleyecek değilim. sadece söylenecek şey şu ki, film eğlenmek için de ders almak için de seyredilecek yanlara sahip. etraflıca seyrederseniz tekrar, olayın johannesburg'ta geçtiğinden başlayıp nijerya çetesinin orada mevcudiyetini dahi imgeleyebilirsiniz. boşuna 8.3 vermemişler an itibariyle imdb'de.
bu film bilim kurgu açısından pek yeni bir şey getirmiyor ancak içerdiği alt mesajlarla süper bir film. anlayana tabi.
--- spoiler --- bu filmin yönetmenin* büyük ihtimalle mecha'lara bir düşkünlüğü var. şikayetçi miyim? kesinlikle hayır. --- spoiler ---
kendimi uzaylıların tarafını tutarken bulduğum film. lan adamlar neler yapıyor. istemeyiz ki peter jackson adult film sektörüne dadansın.
--- spoiler --- bu filmde ana karakter konusunda sıkıntı var. hollanda kökenli ve aksanlı bi adam olması, tuttuğunu koparan klişe ana karakter şablonundan uzak olması filan değil problem. karakter ne bir kahraman ne bir anti-kahraman hal böyle olunca kendinizi bir yere koyamıyorsunuz filmde. nefret edilemeyecek kadar naif, sevilemeyecek kadar iğreti duran bu karakter yüzünden taraf seçemiyorsunuz ve belli bi süre kararsız izlerken bağ kuramıyorsunuz filmle. evet alt metinler güzel, evet getto yaşantısını öyle bi alegoriyle anlatmış ki, çoğu saçmalığı bile gülümseyerek ve hak vererek izliyorsunuz (mesela biri -hiç gözlerini kırpmadan öldürdükleri uzaylıları 10. bölgeye taşımak için imza almaları çok saçmaydı diyor ama misal paris gettolarında da ordaki insanların hayatı kimsenin umrunda değil ama bölge taşınması sırasında onlara imza attırmak zorundalardı) yani biraz pozitif önyargıyla, bir şeyler anlatmaya çalışan bir film şeklinde izlediğinizde çok sırıtmıyor bunlar... ancak bahsettiğim seyircinin katarsisi ve kendini yapıtta bir yere koyabilmesi amaçlarını tam olarak gerçekleştiremediği için, seyirci filme giremediği için hedefe varamıyor film. ve bir başyapıtın olmazsa olmazı da budur bence. kısacası güzel bir film ama çoğu insanın söylediği gibi bi başyapıt değil. edit= haa bi de aklıma gelmişken söyleyim, bunlara yakışmıştı ama (bkz: avatar) (bkz: write the future) her üzücü sahnede; ağıt yakan jamaikan gırtlaklı sesleriyle insanda hüzün uyandıran şarkılar bu filme hiç yakışmamış, orjinal olsaydınız biraz... --- spoiler ---
bilimkurgudan hazetmeyen, seyredenlere de mesafeli yaklaşan bir insan olarak soundtracklerinin mutlak suretle dinlenmesi gerektiğini düşündüğüm filmdir. hatta zorunlu kılıyorum!
half-life vb. gibi oyunlara bayılan insanların tapacağı film.
bayılıyorum şu lafa: dünya çok küreselleşti. o kadar seviyorum ki, beynimdeki bir çivi gibi benle yaşıyor. 15 yıldır duyduğumdan paslandı bu çivi artık ve ben bundan kurtulmak istiyorum. sanırım ulusların kafasına yüzyıllar boyunca dünya tepsi gibi dümdüz lafzı çakıldığı için; her siyasi/sosyal analize böyle başlanıyor. dünya zaten küresel. dünyayla zaten top diye oynuyoruz. global dediğinde daha mı entelektüel oluyorsun; her bilişsel gelişmeye, elektronik haberleşmeye bu tepkiyi vererek noluyor? dünya zaten küresel ve biz ne kadar küresel olduğunu yeni yeni anlıyoruz. zaten içiçe bu dünya. zaten her şey çok ortada. biz bunu görmüyorduk sadece. neyse bu başka bir tartışma konusu. şunu anlatmaya çalışıyorum temel olarak; amerikan dizilerinde, filmlerinde sözgelimi lost'ta, heroes'te artık birşeyleri daha net anlatmak, sembolize etmek için nasıl ki hemen hemen her milletten bir karakter var. dünyanın dört bir yanından hikayeler anlatılıyor. safi olarak, bu filmin johannesburg'ta geçiyor aferin demek saçmalıktır. çünkü onbeş sene önce dünyanın bu kadar global olduğuna aymamıştık. o yüzdendir ki; uzaylılar amerikayı istila eder, new york'ta dehşet saçar, empire state'i yıkmaya kalkarlar vs. dolayısıyla uzay mekiğinin amerika'ya inmesini beklemek şu saatten sonra safdillik olur. alkışı da hak etmez. çünkü yapımcılar dahi bilir, karşılığında; e bu ne kardeşim yıllardır hep amerika'ya iniyor bunlar? denileceğini. eksi puan alacağını, kalitesiz görüneceğini. çünkü dünya çok küreselleşti. sağol çivim. bir başka nokta; uzaylı prototipinin ve karakterinin çok fazla insan similasyonu taşıması. yani uzaylının kurşunlar gelirken tınlamaması ancak oğlunu düşün denildikten sonra harekete geçmesi; aşırı insani refleks benzerliği. buna olaylar tam yaşanacakken başka etkilerin devreye girmesi ve kahramanlarımızın yalpalayarak da olsa başlarına büyük çapta birşey gelmeden devam etmesi klişe hollywood işi. en azından o kol kesilebilirdi yahu. chris de ölebilirdi, kurşunlar arasında dans ederken. evladı götürebilirdi işi. neyse bu kadar ayrıntıya takılmaya devam edersem filmi sevmemeye başlayacağım oysa ki çok sevdim, çok beğendim. göz ardı edebilirim hepsini. ayrıntıları, alt metinleri, anlatmak istedikleri; ayrıca yoksulluk, ötekileştirme, zenginin(devlet, yönetim, firma) gerçek emelleri, basının da çoğu zaman bu çıkarlar uğruna kullanılabilir olması(merwe'nin uzaylıyla temsili fuhuş yaptığı resim), baş karakterinin jön biri ya da cool karakter değil; alelade, doğruları yanlışlarıyla etten kemikten bir insan olması vb. söylediği ve yaptığı çok şey var filmin aslında. malzeme sağlam, işçilik ve teknik muazzam. distirik teni bekliyorum artık. gelince ona da karalarız elbet bişeyler. bu kadar uzun olur mu bilmem, gönlümüzden ne koparsa işte.
öncelikle yoruyor, iç karartıyor, üzüyor bu film. ağır bir film bence. kafa dağıtmak için izlenmemeli. hatta ben beğenmediğim için bana soranlara izlemeyin diyeceğim fakat filmden çok anlamam (en sevmediğim film no country for old men'dir); o sebeple bakmayın siz bana. uzaylılar da ne acayip; o kadar teknolojileri var her şeyleri var ama insanlara çok da zarar vermeden, kendi içlerinde takılıyorlar. lan olm sikertirsiniz o silahlara her yeri. nasıl olsa insanlık -görünürde- süper iyi olmuş, üstünüze 20 tane panzerli askerimsi arkadaş dışında bir şey yollamıyor. kafanıza moab falan bile atmıyor, o kadar boku çıkmış hümanistliğin; düşünün. uzaylıcayı da herkes öğrenmiş, uzaylılar da ingilizce öğrenmiş, süper vallahi. bu ne uyum böyle... bi de neymiş efendim adamların yerlerini değiştirmek için adamlara imza attıracakmışız. ya bi gidin be kardaşım. ben altmetinci, alegorici falan değilim. mühendis adamım ben. kendi içinde mantıklı olacak kardeşim film. senaryoda boşluk olmayacak. o sebeple beğenmedim. beğenene de mani olmam.
benim matrix ve yüzüklerin efendisi'nden sonra izlerken bu kadar etkilendiğim bir film olmamıştı. üstelik son zamanlarda gerçekten çok başarılı filmler izledim. çok fazla şey denmiş bu filmle ilgili bir çoğu da katıldığım fikirler. izlerken bir kaç klişe duygu yaşadım ( en basiti bu insanlar ne orospu çocuğu be oluyor ). aynı zamanda bir bilimkurgu filminden beklemediğim kadar üzüldüm izlerken. içim acıdı resmen lan uzaylı amca* ve oğlunun buluşması sırasında. sonrasında çok düşündüm. lan dedim uzaylılar gelecek 20 sene duracaklar memlekette biz de sesimizi çıkarmayacağız insanlar olarak. toplayıp hepsini kedi maması ile kandıracağız. çok saçma. ha silahları aynen alırdık. hatta tek amaç silah olurdu filmdeki gibi. ama acaba johannesburg değil de bir avrupa şehrine bir amerikaya gitseler böyle mi olurdu bilemedim. işte böyle böyle düşünürken bir çırpıda bitti film. devamı gelirse çok sevinirim. böyle adamı derinden etkileyen filmleri seviyorum. (tam da anlatamadım derdimi arkadaş. ulan bir şeyler yazmak çok zor yazana helal olsun ha.) ha belki de o kadar derinden etkileyecek bir film değildi. benim derinim biraz kolay etkileniyor. bilemiyorum. ama izleyin bence.
gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu filmlerden biri, eğer varsa böyle bir kategori; aynı zamanda en iyi uzaylı filmi.
sahane film. chris'in oglunu eve alacagim, yoldaslik eder bana, gecinir gideriz.
bu hafta sonu 26, 27 aralık için hürriyet gazetesi ile hediyesi 2 lira 25 kuruşa dvd'sine sahip olunabiliyor. en kısa zamanda izlenecek...
son yıllarda izlediğim en iyi bilimkurgu filmlerden bir tanesi. imdb de 9 puan verdim, haketti keratalar. aynı kategori ve güzellikte, ancak çok daha sakin bir şekilde ilerleyen kaliteli bir diğer yapım için buraya tıklayınız.
bizi iyi analiz etmiş film. filmdeki gibi bi durum oluşsa kesin böyle davranırız adamlara. insanı insandan soğutuyor resmen.
pek fazla ödül verilmemesine rağmen ödül canavarı avatardan çok daha üstün bir filimdir.gizli eksi ve artılarından bahsetmek gerekirse başlangıçtaki belgesel tarzı çekimler seyirciyi biraz sıkmaktadır sonrası ise tam bir şölen ; özellikle kullanılnan silahlar ve atmosfer modern warfare 2 , half life ve halo havası vermekte.
gözümü kırpmadan izlediğim, mutlaka izlenmesi gereken bir bilim-kurgu filmdi. bundan sonrası birazcık film içeriği ile ilgili; ama hayati bilgiler içermiyor. yine de kamuoyuna bildirilir. şimdi bizim christopher * var ya, onun şeker oğlu aynı bizim osman'a benziyor. hani, öyle bir geçer zaman ki'de var ya işte o. böyle bunlar uzay gemisini hareket ettirirken wikus'la; "baba da baba" diye ağlaması yok muydu? yemin ederim az daha ağlıyordum. annelik-babalık her daim güzel şeyler, ben bunu anladım. cris'de * de cemile havası sezmedim değil. hatta bunları wikus'la birlikte bir aile olarak düşünürsek wikus da bizim mete'ye benziyor yeminle. sürekli koşuyor oradan oraya, yakıyor döküyor falan. tam mete. aylin'i berrin'i boşverin zaten, silik karakter onlar. kısacası bizim öyle bir geçer zaman ki'nin uzaylı versiyonu da diyebiliriz bu filme. filmin kıssadan hissesi ise bana göre şu: uzaylılar iyilerin sadık dostlarıdır.
aynı yılda kendisinden daha çok oscar alan filmlere bakınca haksızlığa uğradığını hemen anlayabilirsiniz bu filmin. son zamanlarda yapılmış en iyi bilim kurgudur gözümde ve sinemanın 'uzaylı' algısına yeni bir pencere açmış bambaşka bir açıdan yaklaşmıştır.
izlediğim en iyi uzaylı temalı filmlerden. bazı yönlerini fazla abes bulsamda rahatlıkla iyi film diyebilirim. çok hoşlanmadığım bazı unsurları sıralaycak olursam (bkz: spoiler): * tamam uzaylılar geldi, sen onları mülteciymiş gibi yerleştirdin bir bölgeye, gecekondumsu yapılarda yaşıyorlar, ama konuşmayı nasıl öğrendiler anasını satayım. tamam bilimkurgu filmidir, her bokta mantık aranmaz ama bu kadarı filmde sırıtıyor biraz. * yani diyorum ki, bu konuşma muhabbeti olmasaydı, wikus'un da uzaylı (bkz: christopher) ile karşılıklı anlaşması (wikus'un kendini tedavi ettirmek amacıyla) geyiklerine girilmeden senaryoyu hafif değiştirerekten yine iyi bir şey yapılamaz mıydı diye düşünmekteyim hala. * bir de wikus'un başkalaşım geçirirken binipte sürebildiği uzaylı aracını garipsedim. yani tamam adamın dna'sı değişiyor, bu aletleri sürebilir ama sürmeyi nereden biliyor kardeşim. * kısacası filmdeki aksiyonu arttıran unsurlar olmasa filme daha ağır, duygusal ve atmosferik bir hava verilebilirdi diye düşünüyorum. filmin iyi bulduğum yanları (bkz: spoiler): * bilgisayar ortamında tasarlanmış uzaylılar fazla sırıtmıyor. en önem verdiğim konulardan biridir bu. * sonunada kahramanımızın başkalaşım geçirmiş halde çöpler arasında gösteren sahne güzeldi. * filmin başında ve sonundaki belgeselvari röportajlar olayı harbi gerçekmiş gibi algılamamıza sebep oluyor ister istemez (bu tarzın bir ismi vardı galiba ama hatırlayamadım). vs vs. tavsiye edilir.
benim gibi bilimkurgudan, insanüstü şeyleri konu alan filmlerden koşarak kaçan bi insana bile kendini beğendirmiş güzel film.
güzel filmdi ama gönül isterdi ki uzaylılar johannesburg'a değil de çorum'a insinler, leblebiyle beslensinler. kedi maması/silah ticareti değil de kapkaççılık, dilencilik yapsınlar, uzaylı falı baksınlar, çiçek satsınlar. yemin ederim uyum sorunu falan da olmazdı. çorumlulaşarak yok olurlardı 20 senede.
http://www.youtube.com/watch?v=kd8lcp3m8fg
şakirt kılıklı bir mnu ajanının zamanla dünyaya yerleşen uzaylılardan kaptığı bir enfeksiyonla dnasının onlarınkine benzemesi ve devamında gelişen actionu anlatan bir film. filmi izlemek için açmamıştım ama gerek görsel efekti gerekse uzaylılara yapılan işkence ve soykırımı ve onlar üzerinde yapılan deneyleri ve de gerekse her şeye rağmen karşılık vermeyen gerekse efendiliklerinden ödün vermeyen uzaylıları izler oldum. film çizdiği tablo itibariyle bana yahudi soykırımını çağrıştırdı.
doğru adamlarla iş yapıldığında ortaya çıkacak filmlerden. anafikir zaten geminin iniş yaptığı yer ile belli oluyor, devamında da aynı şekilde bütün bilinen benzer tür filmlerini ters köşe yapacak olaylar içeriyor. hikayenin ortadan başlaması ve ufak ipucular dışında bir şey verilmemesi de ayrı güzel. önceden the last mimzy'nin belirttiği gibi gelenler niteliksiz uzaylılar, bir maden kolonisi ve başındaki askerlerden ibaret. öncesi nedir kaçtılar mı? yanlışlıkla mı geldiler? peşlerinden gelecek var mı belli değil. benzer durumda insanlar olsa ve başka gezegenlere madencilik için adam götürse herbirinin sahip olunan bütün teknolojileri bilmesi nasıl olanaksızsa bunlarında öyle. seçilen mekanın zaten mevcut olağanüstü durumundan dolayı önceki filmlerde gökdelenlerin arasında görünen gemi burada görününce hem daha da uyumsuz ve hem de tuhaf biçimde gerçekçi görünüyor. fikir güzel ama hayata geçiriliş aşamasında bulunan kişiler ve yaklaşımları ayrı başarılı. dvdsinde bulunan ekstra seçenekler birbirinden ilginç ayrıntılar ve güzellikler içermekte. mesela uzaylıların çoğalma şekli, duygu ve beden dili aktarımı, dilleri vs. mesela mechalı sahnelerde gene başrol oyuncusunun hareketlerinin bilgisayara aktarılması ile beden dilinin aynı kalması sağlanmış ya da uzaylı konuşmaları sırasında efekti yapan fındık ezmesi ile bacaklarının arasına aldığı boş bir kabaktan çıkan sesleri kullanmış (burada pencereden beni gören biri ne düşünür bilemiyorum diyordu eleman:)) aynı şekilde araç, silah vs. çok yenilikçi bir ve değişik bir çizgide. devamı gelirse aşacağı çok şey var yani...
adam gibi film...
sonunun yapay zekadaki gibi bitebileceğinden şüphelendim ama adamlar devam filmi gelecek diye bas bas bağırmışlar. çünkü district 10 den bahsediliyor, uzaylı senin için geri gelecem diyor ve bizim adamın tedavi süreci hala 3 yl sonraya kalmış durumda. film çoğu uzaylı filminden farklıydı. yok uzaylılar kendi gezegenlerindeki kaynakları tükettiler, şimdi sıra dünyada falan filan. tamamen farklı bir açıdan bakılmış. girişte ve filmin devamında insanların beyanatları belgesel tadında olmuş, buda gerçekçilik katmış. tek bir uzaylının koca gemiyi çalıştırabilmesi ve çoğu aptal aptal gezinip çöp karıştıran uzaylılardan imza almaya çalışmak ve haklarını koruyor görünmek saçma. uzayay gemisinin demir attığı yer olarak johannesburg seçilmesi manidar. adamların silahlarını aldın, gemiye girdin bir bok anlamadın nasıl çalıştığını bilmiyorsun ve bu adamları koyacak yerin yok bu büyük sıkıntıyken neden gemiye binip gitmelerine izin vermezsinki? halflife tarzı oyunları seven bünyeler için bile gerek görsel efektler, gerekse silahlar olsun gerçekten sürükleyici bir film.
--- spoiler --- uzaylıların iyi taraf olduğu film. sırf bu yönüyle bile şahane. --- spoiler ---
aşırı derecede gerçekçi film. insanların tavrı ve vahşeti olabilecek en gerçek şekilde yansıtılmış. insanlar, böcek görünümlü uzaylılardan çok daha iğrenç görünüyor. kafka'nın dönüşüm'ünün film yapılmış hali gibi. hissedebilen için çok can yakıcı.
seyrettiğim en ayakları yere basan uzaylı filmi. --- spoiler --- başka bir ülkeden olsalar tamam. ama gezegenimizden bile değiller. --- spoiler ---
en iyi bilim kurgu filmlerinden biri olmasının yanı sıra aslen g.afrika'da yaşanan apartheid rejimine bir eleştiri özelliği taşımaktadır. en sevdiğim romanlardan biri olan franz kafka'nın dönüşüm'üne yaptığı göndermelerde çok hoşuma gitti.
imdb'de filmin triviasıyla ilgili çok çok ilginç bilgiler var. ufaktan buraya aktaralım; filmin ana konusu,-filmin yönetmeni neil blompkamp'ın çocukluk anılarına dayanıyor. neil, günay afrikada yaşayan bir beyaz olarak çocukken zencilere yapılan muameleyi bu filme aynen aktarmış. filmde kullanılan barakalar ve mülteci kampı tamamen gerçek. yani orada aslında insanlar yaşıyormuş ve aynen district 9 sakinlerine yapıldığı gibi orada yaşayan insanlara da başka bir yere taşınma zorunluluğu getirilmiş. filmin çekimleri sırasında çoğu boşaltılmış ancak halen yaşayanlar bulunuyormuş. vikus'un mcu binası şeklindeki pastayı kestiği yerle christopher'ın binaya daldığı yer aynı yer. prawnların lisanıyla bir çok afrika lisanı arasında büyük benzerlikler bulunmakta. çoğu afrika lisanı kesik seslerle doluymuş ve bu dillerden etkilenilerek prawnların lisanı oluşturulmuş. - yani, prawnlar aslında afrikalılar olarak gösterilirken lisanları da aynı - filmin tam 6 farklı sonu tasarlanmış. ancak bu sonlar sadece fikir olarak kalmış. filmin adını verdiği district 9 ise 1966 yılında beyazlarla zencilerin beraber yaşadığı district 6 adlı bir yerden geliyor. daha sonra burası tamamen beyazların olmak üzere yeniden düzenlenmiş. yani siyahlar buradan kovulmuş. gerçekçi film gerçekçi film denip durmuş ya, film zaten gerçek. bir belgesel aslında. sadece uzaylı metaforu içinde koy oraya tüm ezilenleri ve yok edilenleri. '' söyle silahlarınızı nasıl kullanıyorsunuz? ''
(bkz: underrated)
--- spoiler --- half life havasında silahlarla bezenmiş ilginç bir film. filmde kimi tutacağınızı da bilemiyorsunuz gelgitler yaşanıyor ama şahsen ben şu aq merwesi ölsün diye bekledim sürekli. filmde bir sürü eksik bulmak mümkün hepsini anlayışla karşılarım ama bi kere de şu hastanede sedye kemerlerini parçalama olayı olmasın be arkadaş. trilyon dolarlık adamı 2 tane kemerle bağlıyorlar biz fitil oluyoruz burda. --- spoiler ---
twelve monkeys, back to the futureve hatta i robotu bile dahil edebileceğimiz bilim kurgulardan sonra bu filme nasıl muhteşem denir anlamıyorum. tamam kostüm, makyaj eyvallah ama filmde öyle muhteşem bir hikaye ve akıcılık göremedim. --- spoiler--- ulan cep telefonunun verdiği sinyalden dahi insanın yeri tespit edilebiliyorken, adamlar wikus'un yerini bulabilmek için karısıyla telefon görüşmelerini takip ediyor. --- spoiler--- biliyordum zamanın ötesinden de bir entry yazacağımı ama bu kadar erken tahmin etmiyordum. filmin asıl olayı akıcılığı ve aksiyonu değil de uzaylılarla empati kurmamızı sağlamasıymış. karşı tarafla empati konusunda avatar gibi bir film varken malesef district 9 o konuda da bence geride kalıyor.
ötekileştirilen insanlar ya da toplumlara, onların yaşadıklarına yerinde göndermeler yapan güzel bir film. empatiyi farklı bir şekilde ele almaları filme başka bir hava katmış. insanın uzaylıya dönüşmesi, onların neler yaşadığını ve neler hissettiğini anlayabilmesi empati kurmanın ete kemiğe bürünmüş haline iyi bir örnektir diyebiliriz. filmin bilim kurgu yönünden eksikleri olabilir fakat çok da önemli değil bu durum. verilmek istenen mesaj başarılı bir şekilde izleyiciye aktarılmış.
sonuna dogru pek bir ipucu icerebilir bu entry, ona gore okusun izlememisler. hatta az once degistirdim bir seyleri, artik entry spoiler iceriyor, devam etme o yuzden seyretmediysen. spoiler bu filmde bayagi kliseler var aslinda, ama izlerken insan oyle uzuluyor ki o kliselerin olmasini istiyor, o kliselerin hikayede cikmasina resmen seviniyor. misal ben hurt locker'i seyrederken de hemen her seyi tahmin etmis ve tahminlerim cikinca acayip sikilmistim, ama district 9'i seyrederken tahminlerin cikmayacagi icin korkar oldum, sonunda herif o robotik seyin icine girip bekledigim(umdugum) gibi ortami birbirine katinca, "hoh" cektim, ve bunu seyretmekten haz aldim. benim aklima zaman zaman mesela turkiye'nin siyasi tarihini cizgi roman karakteriyle alternatiflestirerek anlatma fikri geliyor, iste dusun 12 eylul zamani adam hapishanede iskence goruyor, sonradan adamin super gucleri ortaya cikiyor, o tarihsel olay gercekte oldugundan farkli bir sekilde sonlaniyor. hani o donemle ilgili iyilerin kazandigi kotulerin cezalandirildigi bir cizgiroman fikri, temanin kendisi allahina kadar klise olsa da, ele aldigi konu itibariyle insanin icindeki bisiyi tatmin ediyor. bu filmin mevzusu da buna benziyor biraz, bu defa zayif olan kazansin... zaten kazandirmayacaklarsa bilim kurgu yapmasinlar, gitsinler guney afrika, irkcilik hakkinda, ayrimcilik hakkinda belgesel yapsinlar. spoiler
alien değil de alienism üzerine kurulu bir film. (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/alienism) hayatım boyunca metamorfozun bu kadar gerçekçi bir dille, tüm travmasına rağmen saygı uyandırdığı bir başka film izlemedim. neden bilmiyorum, ötekileştirmeyle davudun birbirine ters bakan üçgenleri arasında hep bir bağ kuruluyor bu filmlerde, dibe batanın ters yüz edişi, aşağıdakinin yukardakini ters yüz etmesi gibi. belki insanın doğasında, davudun yıldızı (bkz: magen david) kadar eski bir hakikat, bir arzu ya da özlem var. bir şekilde tanrının güçlendirdiği azazel gibi, günah keçisi seçilip hor görülenlerin bir gün bütün asaletiyle hakettikleri özsaygıyı kazanacaklarına ve kendilerini düşman belleyenlerin karşısında dimdik duracaklarına dair bir genel istek, kahramanlık hikayesi yaratmaya meyilliyiz. çünkü hayatın gerçekleri denilen tatsızlığına karşı, buna dahil olanların büyük bir çoğunluğu bile, yalanlığından ötürü içten içe isyan ediyor. bu yüzden, bütün saflığıyla, duygusallığıyla o embesil karakterin robota bindiği sahnede kendimi tutamayıp iki damla göz yaşı döktüm. (iki damla diyorum o da madara olmamak için) benzeri bir kurguyu, ya da benzeri bir hissiyatı çok uzaktan alakalı olsa da artificial intelligence filminde yaşamıştım.
sözlükteki başlığına, içerisinde "ötekileştirme" geçen 10 adet entry girilmiş film. bu size zaten bir fikir verecektir. yalnız "salt" geçen tek entry var, ona üzüldüm.
bir çeşit öngürü olan bu filmin haberini eklemeden geçmeyelim: earth must prepare for close encounter with aliens, say scientists un should co-ordinate plans for dealing with extraterrestrials – and we can't guarantee that aliens will be friendly http://www.guardian.co.uk/…aterrestrials?intcmp=239
--- spoiler --- christopher'ın oğlu kendi gezegenlerinin 7 uydusu olmasından hoşnut ve biraz da gururluydu. baba-oğul 7 uydulu gezegenlerine, evlerine gittiler. --- spoiler ---
bir çok haneke filmi, trier filmi, pasolini filmi gördüm. bu filmde wikus'ın başına gelenler kadar beni rahatsız eden başka bişe izlemedim bugüne kadar. istemeden de olsa kendinizi bi şekilde empati kurarken yakaladı iseniz geçmiş olsun. çok sert bir film bu. öyle böyle değil. neill blomkamp hem yazmış hem yönetmiş hayvan adam.
gelmiş geçmiş en başarılı uzaylı filmidir.
mükemmel bir bilim kurgu filmidir. --- spoiler -- efektleriyle bunu tamamen başarabiliyor olmasına rağmen bir çok farklı noktaya değindiği kurgusuyla da her yönüyle mükemmel olmayı başarabilmiş bir film. insanın ne kadar çirkinleşebileceğini, iktidar ve güç uğruna neler yapabileceğini bu filmde de gayet güzel izledik. ancak ötekileştirilmiş uzaylıların da ne kadar bizden olabileceğini aynı başarılı şekilde aktarabilmiş izleyiciye. koobus venter karakteri klasik şekilde nefretini nereden aldığını bilmeden koşulsuz bir biçimde hedefe odaklanmışken, wikus van de merwe ise film boyunca gel gitler yaşayarak izleyicinin aklını bir hayli karıştırmış ve belki de koşulsuz desteklenen bir başrol olmamayı etkili bir şekilde başarmıştır. hatta filmin sonlarına doğru resmen "birazcık adam ol, lan" diye serzenişte bile bulundum da, iyi ki kullanmayı pek beceremediği robotumsu kıyafetiyle yardım için geri döndü. adam resmen gözünün önünden geçen silahlardan birini seçip de ateş edemedi. gözünün birinin uzaylıya dönüşmesinin etkisi olmuştur belki. kimbilir*. "...3 yıl sonra" diye başlayacak devam filmini ise ayrıca sabırsızlıkla bekliyorum. ilgililere duyurulur. --- spoiler ---
uzun zamandir izledigim en guzel film. biraz gec kalmisim ama olsun. --- spoiler --- ilk bastaki sumsuk wikus'in filmin sonuna dogru sahane bir varliga donusmesi suphesiz ki mesajlar iceriyor. keramet uzaylilikta. --- spoiler ---
güney afrika hakkında yapılmış en iyi filmlerden biri. uzaylıların başka bir derdi anlatmak için seçilmiş bir araç olduğunu ve filmin anlayana o derdi çok da iyi anlattığını düşünüyorum. "başka ülkelerden olsalar tamam ama bu gezegenden bile değiller" repliği.. sosyal psikolojik iyi bir inceleme, tarihsel güzel bağlantılar. kafka'nın dönüşüm'ünü görsel olarak yaşattığı için de derinlik kazanıyor olabilir film bazılarımızda.. kültürel "üstünlük" olgusunu yerden yere vururken belgesel anlatımı ile daha da rahatsız edici olmayı başarıyor. çok beğendim bu filmi. bilim kurgu, uzay muzay sevmeyen şahsım bile bunca gerçekçi gösterildiğinde fazlasıyla etkilenebiliyormuş demek ki. bir tek o transformers kıyafeti/robotu olmamıştı. çok sıradandı dövüş ateş kısımları.
beyaz perdeyi yıllar yılı benzer temalarla işgal eden "uzaylı istilası"nı başka bir pencereden ele alan film. bu yüzden farklı, dikkat çekici, hattâ birçok noktası çarpıcı. ama muhteşem deyip abartılacak kadar da değil ne yazık ki. bunun nedeni ise -kişisel kanaatimce!- kurgusundaki mantık hatalarının mesaj kaygısı gayretine fazla kapılarak giderilmemesi. yönetmen bir parçası olduğu bölgenin geçmişindeki kara lekeyi uzaylı karakterler üzerinden ele alarak eleştirilerini yapmış inceden inceye, buna tamam diyoruz, hakkıdır diyoruz. ama bunu yaparken kurguladığı senaryonun mantık hatalarıyla dolu olmasını hiç önemsememiş anlaşılan, işte bu batıyor izleyenin gözüne. yoksa "klişelerin ötesinde bir film çekeceğim, uzaylılar onyıllardır iniş pisti yaptıkları "yeni dünya" yerine eski dünyaya, yani her şeyin başlangıç noktasına inecekler" vb. ögeler -yer yer kaçınılmaz olarak klişelerin kıyısında gezinilse de- güzel düşünülmüş ve uygulanmış, ona sözümüz yok. ama sırf bu yüzden kusursuz, mükemmel ötesi bir film diye abartmanın da âlemi yok. --- spoiler --- filmde izleyenlerin birçoğunun yüreğine işleyen kareler var, evet. bunların başında tabii ki minik uzaylının geminin içinde yalnız ve gördükleri yüzünden dehşet içinde kalakaldığı kareler geliyor (gerçi minik uzaylının yer aldığı her kare ayrı etki bırakıyor insanın zihninde ve yüreğinde). bir de, wikus'ın son karelerdeki görüntüsü insana tarifi mümkünsüz bir hüzün veriyor. ki, çöpten oluşturduğu o hediyeleri karısına nasıl ulaştırdığı sorusu aklımızı kurcalamasına rağmen! --- spoiler ---
azınlığa ettiğimizi anlatan film. çok uzun zamandır izlemek istiyordum nasip bu güneymiş. bilim kurguyu aksiyondan (bkz: action) ayrı tutarak vermiş (ki son sahne yabana atılır değil): nasıl desem the last question var; isaac asimov'un; bildin; işte o lezzette bir film. --- spoiler --- üç yıl sonra görecez asıl alien sexi --- spoiler ---
filmi hakkıyla anlamak için en az 1-2 yıl güney afrika'da yaşamış olmanız veya ötekileştirmeyi kendi dünyanızda uzun bir süre hissedebilmiş olmanız gerekir. adama kendisi de uzaylıya dönüşmekteyken, "yeah, you sneaky fuckin' prawns, heh? i knew you prawns were intelligent." repliğini sarf ettiren senaryo yazarına ve o sahneyi bu kadar güzel çeken yönetmene şapka çıkarıyorum.
district 9'da dünyaya gelen mülteci uzaylıları anlatan yönetmenin district 10 ile uzaya giden dünyalıların başka bir gezegende mülteci durumuna düşmesini anlatmasını istiyorum. hatta sana konu da hazır. ilk filmden 40 yıl sonra dünya yörüngesindeki sapmadan dolayı güneşe 10km daha yaklaşmış ve yaşanılması imkansız hale gelmiştir (alternatif uçuk fikir. çekirdeği yerçekiminden etkilenen ay kendi etrafındaki dönmesi sonucu oluşan merkezcil kuvvetin etkisi ile belli bir sürede yörüngesinden ayrılarak dünyaya yaklaşmakta ve bu da dünyanın yörüngesinin bozulmasına gel gitlerin dengesiz hale gelmesine kısaca dünyanın sonun geldiği anlamına gelir). bu sırada mnu uzaylılardan arakladığı teknoloji ile yaklaşık 2 milyon dünyalıyı taşıyabilecek bir uzay gemisi inşa eder. tek umut johannesburg'da 40 yıldır mülteci olarak yaşayan karideslerin geldiği gezegene gitmektir. bu sırda iki ırk arası çapraz denemelerle değişik yaşam formları da üretilmiştir. ancak karideslerin şartları vardır, onlardan da bir kısım karides gemi ile beraber gelecektir. 40 yıldır dünyada olan karidesler artık normal insanlarla içiçe yaşamaya başlamış bir nevi haklara sahip olmuşlardır. ancak zamanında dünyalılardan gördükleri zorbalıkları unutamamış olanları ile insanlar ile iyi geçinenleri aralarında barındıran bir grup (wikus van de merwe de bu drup içindedir) ile birlikte yola çıkarlar. buraya kadar bir sürü olay anlatılabilir. ya da en azından yine bir blog şeklinde kamera görüntüleri ile: şunlar yapıldı şeklinde çok basitmiş gibi kim gelecek kim kalacak davaları gidecek olanların insan soyunu devam ettirecek bireyler olduğu için belli özellikler aranması kan bağı olanların, kalıcı ve genetik hastalığı olanların, ailesinde genetik olarak bazı özellikleri olmayanların alınmaması. yaş olarak belirli bir düzeyin üstünde olanların alınmaması. zeka olarak belli bir alt sınır belirlenmesi eklenebilir. yolculuk sırasında insanların uzun bir süre (bana kalırsa 7 sene sonra *) uyutulması gerekir. bu arada uyutulmayan bilim adamları yolculuk sırasında araştırmalarına devam ederken aslında dünyanın yerinde durduğunu ve bir şekilde dünyanın sonuna sebep olacaklarını düşündükleri olayın aslında dünyayı yoketmeyip büyük bir felaket sonrası yerinde durduğunu keşfetmelerine ancak yolculuğun durdurulamadığına hedefe vardıklarında ise dünyada karideslere gösterilen tavrın aynısı ile karşılaşılması ve sonunda herkesin böceğe çevrilmesine karar verilmesi. iyi gidiyordum da sonda sıçtım sanırım
bu film anlatmıştır bize: alien demek dışarlıklı demektir. nijeryalı, uzaylı, en çok dışarlıklı ülkede çekilen iyi fim.
gördüğüm en iğrenç uzaylı filmlerinden biri... (bkz: karides belgeseli)
uzaylı filmi değil de "ötekileştirmenin vardığı yer" filmi olması hasebiyle çok başarılı bir film. uzaylı filmi neyse bir de, korkunçlu film ve ağızdan öpmeli film de olur. güney afrika'da, beyazların ötekileştirdiği siyahların ötekileştirdiği nijeryalıların bile ötekileştirdikleri olur ve böyle olur filmi.
abd askeri, abd bayrağı, abd başkanı, uzaylıların dünyayı ele geçirme sevdası gibi klişelerin olmaması bile başaralı olması için yeterliyken ellerinde kadro ve bütçe ile oldukça iyi şeyler yapmışlar, benim için en iyi bilimkurgu filmlerinden biridir. tanıtım konusunda bu bütçe ile zayıf kalmaları çok normal, iyi bir tanıtım ile güzel şeyler yapabilirlerdi. devamının çekilmesi çok isterdim ama sanırım vizyonda çok başarılı işler çıkaramamış. konu itibari ile devamı gelebilir, ucu hala açık. edit: hashasin uyardı, otuz milyon dolar bütçeyle iki yüz milyon dolar gişe yapmış. aslında epey başarılı.
sanırım existenz ile birlikte izlediğim en acayip film. klişelerden olabildiğince uzağa kaçarak kurgulanmış. klişeden arınık diyemem, sonuçta bir yerlerden gaz alarak başlıyorlar bu işe. sonu biraz tahmin edilebilir ama verdiği mesaj düşünülüğünde bu kusur olarak bile görülmez.
(bkz: drivin' on 9)
son dönemde yapılan en iyi mockumentary. hem yaratıcı hem tanıdık, güzel yapan da bu sanırım. ama şu kesin ki, bu filmin politik altyapısı olmasa pek bir şey ifade etmezdi. hatta o kadar ki, bu aslında başlı başına bir politik film, uzaylı teması üstüne konmuş. bence en güzel sahnelerinden birisi de zaten bununla ilgili. --- spoiler --- christopher'ın minik oğlu, bir sahnede kendi kolunu van de merwe'in uzaylılaşmış koluyla yan yana tutar, "seninle biz aynıyız" der. van de merwe de "hayır aynı falan değiliz" diye haykırarak yanıt verir. --- spoiler --- ayrıca şunu da paylaşmadan geçemeyeceğim: http://27.media.tumblr.com/…gk26tx1qz80cmo1_500.jpg
gisede is yapamamasi gibi bir sey soz konusu degildir. tabiri caizdir eminim; amina koydular ortaligin. 30 milyon $ maliyet ile dunya capinda 200 milyon dolar getiri. ustune 4 oscar adayligi. son zamanlarin en karli islerinden birisi oldu kisaca. http://www.boxofficemojo.com/…ies/?id=district9.htm yonetmenin zamanindaki aciklamalari ileride yeniden bu seriye donecegi yonundeydi. lakin aklindakini cekebilmesi icin cok daha buyuk yapim maliyetleri icerdiginden bir sure bekleyecek olabilir (bence oyle). benzer seyi zamaninda james cameron terminator sonrasi yapmisti. terminator'u 6 milyon $ gibi komik bir rakama mal edip, arada aliens-abyss gibi filmleri cekip ruyasina seneler sonra donmustu. hem de 94 milyon dolar gibi bir rakamla. kisaca boyle bir amac guduyor olabilir neill abi. demem o ki bu filmin devamini omur verirse birgun ceker neill blomkamp.
(bkz: christopher gelecek ananızı sikecek)
christopher 3 yil sonra gelecegim diye soz vermisti. buna gore 2012 agustosunda gelmesi gerekiyor aslinda ama henuz haber yok ortalikta. gezegenler arasi yil farki ve rotar ihtimalini goz onune aliyorum su an. cok bekletme bizi christopher. (bkz: hesaplayan adamlar)
nefret ettiğim reality show tekniğiyle çekilmiş bok film.
hikayesi sanki biraz amerikaya giden zencilerin amerikada istenilmeme sebeplerini hatırlatmış film.
clinton shorter'ın müzikleriyle mükemmel destek verdiği film.
yıllardır "çok boktan film lan" diyerek bilim kurgu aşığı arkadaşlarımı delirtmeme vesile olmuş filmdir. onsuz ben bir hiçim.
--- spoiler --- mutsuz sonla biten, beni acılara gark eden filmdir. çok duygulandım. şu an gökyüzüne el sallıyorum. o gemi gelecek. --- spoiler ---
hatay'daki mülteci kampı sayesinde distopya olmaktan öteye gitmiş film.
etkileyici, vurucu, sarsıcı ve insanı daha nice acayip duygulara gark edici film. böcekleri pek sevmem. birileri bana bir film boyunca devasa boyutlarda * böcekleri izleyeceğimi ve filmin beni başrollerindeki böceklerle birlikte bu kadar etkileyeceğini söylese, mümkün değil inanmazdım. görüntüler, oyuncular harika olmayabilir ama insana dönüp kendine bakmasını bu kadar net emreden ender filmlerden biri olduğu kesin. bir benzeri de daybreakersdır. bunda da çekimler, oyuncular öyle çok da ahım şahım değildir ama film insana kendisini az önce midesine sağlam bir yumruk yemiş gibi hissettirir.
izlediğim en fantastik bilim kurgulardan biri diyebilirim. en son fallout oynarken bu kadar fantastik bir ortam içinde bulmuştum kendimi. özellikle combatlardaki kopan kafa ve eller en kral aksiyonda olmayacak kadar güzeldi. hiç görmediğimiz bir tür aptal akıllı bir uzaylı türü ve çok değişik bir anlatım tarzı. bu filmi beğenmeyeni çok çıkacatır ama beğenenide çok beğenir.
epeyce geç kalmışım izlemekte bu filmi... sanıyorum ve hakikaten hiç abartmıyorum, son birkaç yıldır izlediğim en iyi film olabilir. o kadar çok şey bulabiliyor ki insan.. kafkaesk mevzular zaten malum.. insanın acımasızlığı, ötekine olan tahammülsüzlük, empati yoksunluğu.. keşke sinemadan anlayan bir insan olsaydım da tek tek irdeleye irdeleye anlatabilseydim bana hissettirdiklerini.. şimdilik sadece, kendimce, buraya dek gelenleriniz olduysa, izlemelerini önermekle yetiniyorum..
bence yapılmış en iyi uzaylı filmiydi. umarım district 10 da gelir, christopher delikanlı uzaylıydı, döneceğim derse döner arkadaş. hatta dönüp van der merwe abimizi tekrar insan yapsın, uzaylı arkadaşlarını da alıp kendi gezegenine dönsün. tabii dünya'yı işgal ederse falan hiç şaşırmam, hakettik insanoğlu olarak.
en inanılır uzaylı filmi. http://www.kalemsuare.com/…/11/district-9-2009.html
imdb'deki puanı dikkatimi çektikten, sözlük yorumlarını da okuduktan sonra izlemeye karar verdiğim ve son zamanlarda izlediğim en iyi bilim kurgu hatta en iyi filmdir diyebilirim. ben ki uzaylı filmi sevmez kişiyi bile ekrana kitlemiştir. 2009 da yapılmış fakat yıllardır dikkatimi çekmemiş olması filmin türkiye'de iyi tanıtılmadığını düşündürdü. sessiz sedasız gelmiş çok güzel filmlerden. filmle ilgili nacizane düşünce ve eleştirelerim spoiler parantezi içinde vermek istesem ; --- spoiler --- aslında her türlü olumlu notlandırma ve entrylere karşı içimde bir beğenmeme vakti boşa harcama endişesiyle başladım izlemeye, başta film ana haber bültenlerinin haber kesitleri gibi çekimlerle başladığı için hep böylemi gidecek diyede bir endişe olmuştu, fakat film ilerledikçe normal çekime döndü. ilk yarım saat 45 dk ne kadar kalmış ne kadar kalmış diye kontrol ederken film bir anda hızlanıveriyor ta ki adamımız garip uzaylı nesnesinden üzerine siyah sıvı püskürene kadar. o an dan itibaren filmin adrenalin dozu tavana çıkıyor. zaman karşı bir yarış inanılmaz ve özgün görsel efektler eşliğinde devam ediyor. burada filme dair bir kaç eleştiri getirmek gerekirse uzaylıların bu kadar çirkin böceklere benzemesine gerek varmıydı bilemiyorum. uzaylılarla iletişimi nasıl kurdukları da gene bir uzaylı filmi klasiği, ingilizce galiba evrensel bir dil değil galaktik bir dil. bir de filmin koptuğu nokta olan uzaylı aparatı hem uzay mekiğini çalıştırıyor olması hemde insanları uzaylıya çevirebiliyor olması da ilginç bir özellikti. neyse bunlar tabi her bilim kurgu filminde yada uzay filminde yakalana bilecek mantık hataları diyip acımasızca eleştirmiyoruz tabiki... --- spoiler--- özgün farklı bir hikaye sıradan uzay filmlerinden biraz farklı ve izlenilesi bir baş yapıt..
olmuş görünümlü olmamış film. mülteci kampı ve bm gerçeklerini görmek anlamında, faydalı olmuş. nitekim daha "tavırlı" bir şekilde çekilseydi, kült bile olurdu. ve fakat, burası spoiler: filmin sonunda yine mültecilerin kalleşliğine ve bm çalışanlarının zavallığına bağlıyoruz. neden sevgili yapımcı ve yönetmen, şişten - kebaptan o kadar mı vazgeçemediniz?
