kalitesiz bir gerilim filmi. bir amerikan lisesinde bir grup cheerleader ve hokeyci genc derslerine filan cok calisirlar, okuldan sonra kurabiye satarlar vesayre. bu cocuklarin malliklarindan degil hipnotize olmalarindandir. bu arada kasabaya yeni gelen gencimiz bu durumdan suphelenir ve ustune gider olayin. ve olaylar gelisir. filmin onemli yanlarindan biri dawsons creek dizisindeki siyah sacli hatunun kahramanimizin sevgilisi konumunda olmasidir. vasadin uzerindeki tek sahne hipnotize olmus elemanlardan birinin dawsons creekteki kizi goguslerini sikarak taciz etmesi olarak gosterilebilir. bir de hipnotize sahnesi var ki bas bas a clockwork orange diye bagirir. amerikan liselerinde gecen diger gereksiz filmler icin (bkz: the faculty) (bkz: dangerous minds) (bkz: buffy the vampire slayer) *
o kadar kotu ki iyi filmlerindendir bu. 5,5 yasinda birisi tarafiandan yazilan senarryo 9 yasinda bir arkadas tarafindan cekilmistir. filmin sonunun kotulugunu anlatacak kelime bulamiyorum o derece kotu.
gençlik korku filmi olarak sınıflandırılan yapımların nerdeyse hepsinden alıntı sahneler,karakterlerle çekilmiş katie holmes nick stahl gibi genç kişilerin kariyerlerindeki hata.
(bkz: fareli köyün kavalcisi)
stepford wivesdan esinlenerek yazılmış, gençlerin aileleri tarafından beyinleri yıkanarak itaatkar köleler haline getirildiği bir kasabayı anlatan film. filmin sountrackı filmdeki en şık öge. özellikle filmde çalan paranoia adlı şarkı gerek sözleri, gerekse ritmi ile filmin havasını çok iyi yansıtıyor. film ne kadar gerilim veya korku filmi gibi dursada filmde aslında anlatılmak istenen olay ergenlik çagi ve ergenlik çagının getirdiği sorunlarla degişip, aileri tarafından artık tanınmayacak halen gelen aksi ve sorunlu gençlik. filmin adi ile bahsedilen disturbing behavior(türkçesi rahatsız edici davranış) ise ergenlik cagındakı degişme ve bunun beraberınde getirdigi davranıslar. aslında yakından bakıldıgında ergenlik cagındakı genclerin tehditkar, asi ve kaba davranıslarının altında yatan olgu toplumda herhangi şekilde herhangi bir yer edinme. (bkz: fitting in) bu filmdeki kasaba da ise gençlerin aileleri bu ergenlik sürecini tamamen ortadan kaldırıp, tüm gençleri birbirinin aynı robotlara çevirmeye çalışıyorlar - kanımca asil budur disturbing behavior. çünkü ergenlik cagındaki acıları tatmadan kimse bir yere gelemez, gelmemelidirde.
