annie lennoxun bir albümu..aynı zamanda ajda pekkanın son albümününde adı
büyük kadın şarkıcılara, prima donnalara verilen isim: (bkz: la diva turca) (bkz: leyla gencer) (bkz: maria callas)
http://www.divastarz.com/
club 69ın gençlik yıllarımda çıkardığı bir singledır. "pierre queen mix"i dinlenesi dans edilesi bir çalışmadır.
gozyaslariyla "sister never, never, never, never, never let me down!!" seklinde bagirarak eslik etmek istedigim sarki.
kadın tanrıcha anlamına gelir, turkiye'de bulent ersoy ichin bile kullanıldıgı olur.
jean jacques beineix'in 1980 yılında yonettigi filmin adı.
nightfall'un 1999 yılında piyasaya sürülen diva futura albümünde bulunan parça...
bdsm vukuatinin vazgecilmez parcasidir. erkekleri domine eden, tadinda snufflayan bayanlardir bunlar. cogu pin-up kizlarindan klonlama, yas itibariyle geckin sinifina girebilecek, biraz kilolu bayanlardir ayni zamanda. ornek olsun diye http://www.dita.net/ seklinde link geceyim. gecmisin disco kulturunde ise el ustunde tutulan ve illa ki travesti olan sahsiyetler diva olarak anilir.
gittigidiyor.com adlı sitenin büyük satıcılarından biri... kendisinden çok kitap ve gazete almışlığım vardır.
(bkz: zehra yıldız)
magazin basınında kullanılan bir joker kelimedir. bahsi geçen kişinin branşında üstün meziyet sahibi olduğunu ifade eder. - sanat müziğinin divası hede gibi..
(bkz: diva satanica)
müzik dunyasında kimce verildiği kimce alındıgı belli olmayan bir etiket.
avi uzantılı dosyaları mov formatına dönüştürmeye yarayan mac işletim sistemleri için tasarlanmış converter.
ankara da ekmek markası ürünleri kaliteli olan bi firma
light, kepek, tost ekmeği üreten vesselam ekmek leri kaliteli ve ucuz
samdan, gala tarzi bir dergi.
diva müzikte adını herzaman altın harflerle anılacak bayan şarkıcıların ulaştığı mertebedir
(bkz: aretha franklin) (bkz: marlena shaw) (bkz: donna summer) (bkz: gloria gaynor) (bkz: jocelyn brown) (bkz: melba moore) (bkz: loleatta holloway) (bkz: patrice rushen) (bkz: deniece williams) (bkz: cheryl lynn) (bkz: starleana young)
(bkz: diva plavalaguna) (bkz: the fifth element)
(bkz: alfa romeo diva)
annie lennox'un ilk solo albümü olup, kanimca 90'li yillarda yapilmis en iyi pop albümlerinden birisidir. bir anlamda pop müzigin gelip gecici, cok iz birakmayici yönünden ayrilisiyla aslinda diger pop sarkilarindan farkli sarkilar barindiran bir albümdür. hakan kursun bir röportajinda yillardir her sabah bu albümü dinleyerek uyandigini söylemisti ki, bence sabahlari dinlenebilecek en güzel albümlerdendir. why, walking on broken glass gibi hitler cikarmistir.cold ve stay by me ise lennox'un vokaliyle tüyleri diken diken eden calismalar haline gelmistir. sondaki süpriz icin keep young and beautiful track listi: 1. why 2. walking on broken glass 3. precious 4. legend in my living room 5. cold 6. money can't buy it 7. little bird 8. primitive 9. stay by me 10. the gift 11. keep young and beautiful
blood+'da saya'nin kiz kardesinin ismi.
sebze dalında ödül alan bir hıyar çeşitidir. meyve bağlamak için tozlayıcıya ihtiyaç duymaz, meyveleri 10-13 cm boyunda iken toplandığında gevrek, sulu ve aromatik meyve etine sahiptir.
canlı canlı isimli program benzeri televizyon ürününde bülent ersoy için "ünlü diva" şeklinde kullanılarak boyut değiştiren kelime.
(bkz: bognor diva)
kanımca bu divalar ikiye ayrılırlar. her iki tipin de sesleri kuvvetlidir allah için. lakin bir grup sesini kısmasını bilip, bu şekilde de şarkı söyleyebilip lezzetle dinletirken; diğer türdekiler kuyruklarına basılmış gibi avaz avaz bağırır, dinleyeni iyice yorar, akabinde bütün şarkı dinleme zevkinin bir süre sonra sönmesine sebep olurlar.
büyük müzik teorisyeni adnan şenses'in yaptığı açıklamaya göre şarkıcılıkta elli yılını doldurmuş her erkek ve kadına verilen sıfat.
izmir merkezli, genel olarak ege de is yapan ses - isik ve sahne sistemleri kuran sirket.
daha çok izmir sosyetesinin poz poz fotoğraflarına ve haberlerine yer veren, sosyete dergisi. geçtiğimiz aylarda bu derginin sahipleri ayrılmıştır. piyasada hali hazırda 2 diva dergisi mevcuttur. birinde "r" amblemi varken, diğer diva dergisinde yoktur. buyursunlar web adresi; http://www.divadergisi.com/
(bkz: divadora)
dana international tarafından 1998 eurovision şarkı yarışmasında seslendirilmiş ve israil'e birincilik getirmiş eurovision'un sıkıcı kalıplarını kırmasını sağlamış başarılı parça.
izmir'e özgü magazin dergisi. her cuma çıkar. ancak 2 adet diva vardır. biri registered diğeri değil. o yuzden gazetecilerde aynı tarihe ait kapakları farklı 2 diva görürsünüz. içeriği ise aynıdır. tek farkı içindeki resimlerin yer değiştirmiş olmasıdır.çünkü izmir'deki magazin olayları her zaman aynıdır.
bostanlıda ocakbaşının yerine açılan nargile salonu. açılmasıyla birlikte içki ruhsatının da olmasıyla beraber diğer kafelerdeki müşterileri direk kendisine çekmiştir. o bölgedeki en iyi kafedir. nargilenin yanında bira da içebilmek bostanlı gençliğine cazip geldi tabi*.
beyoncé'nin i am... sasha fierce albümünden bir şarkı. ilk dinlendiğinde ilginç ve eğlenceli gibi görünse de zamanla acayip sinir bozucu, rahatsız edici bir şarkıya dönüşüyor. 5 kere dinleyip bırakın.
defalarca tekrarlanan of a hustla kısmıyla sinir bozmakta üstüne olmayan beyonce şarkısı.bu kadar gıcık bir melodi ve söz kombinasyonu nasıl yapilir bilmiyorum dogrusu.fakat mute modunda klibi izlenebilir.
beyonce'nin çakma kelis moduna büründüğü ama kesinlikle kelis'ten çok daha başarısız olduğu şarkı. klibinde taktığı "milenyum" gözlükleri ile inşallah bir modanın öncüsü olmaz. ahanda gözlük: http://img100.imageshack.us/…g100/9240/beyonceb.jpg
çok sinir bozucu bir şarkı ama zap yaparken klibini her gördüğümde durup izlemek ve kendi kendime sinirden kudurmak hoşuma gidiyo, manyak mıyım neyim? şarkının ne melodisi melodi, ne sözü söz. daha doğrusu ortada şarkı falan yok. sair zamanlarda kaydedilmiş minik melodi (??) parçacıklarını gelişigüzel birleştirince ortaya böyle birşey çıkıyor işte. beyonce kişisini zaten oldum olası sevmem. kimse kusura bakmasın, ne sesini beğeniyorum, ne de fiziğini. çoğu yerde çığlık atar gibi şarkı söylüyor kendisi. valla benim sesim daha güzel. üstelik de vicut olarak kalın bi insan kendisi. zevkler ve renkler kişiden kişiye değişebilir tabii, ona bir itirazım yok, seven sevsin. öte yandan klipteki danslar da dans değil. bu konuda uzman mıyım? değilim. ama bu klibe her denk geldiğimde sanki bi planet of the apes ya da primatlar üzerine yapılmış bi discovery channel, bi national geographic belgeseli izliyomuş gibi hissediyorum kendimi. öyle biçimsiz hareketler yani. tatsız tuzsuz.
sktriboktan* bir klibe sahip beyonce şarkısı. pek beyonce dinleyen bir insan değilim* ama hatunun hakkaten güzel klipleri var, bu klip ise tam bir facia. hele baştaki "ana bacı yok" tadında bir melodisi var ki bu kadar sinir bozucu bir melodi olamaz. ayrıca 3 bacı yanyana dansederken silent hill deki korkunç hemşirelerden farksız oluyorlar. hatta hemşireler daha güzel be. kafam kadar da basen midir nedir ondan yapmış beyonce, o ne yahu. olmamış diyorum ve 10 üzerinden 4 falan veriyorum.
sanılanın aksine güzel bir klibe sahip eğlenceli şarkı. insanda küstah duygular uyandırıyor ve of a hustla kısmını aba hasta gibi anlamanız olasıdır.
single ladies le baslayan beyonce knowles sıcısının devamı olarak video cekilmis sarkı. muzik tanıdık melodilerin ortaya karısımı. biraz london bridge anımsattı bana bazı yerlerde missy elliot havası var. sozler zaten olmasa da olur, pek bi sey anlatmıyorlar, ahenkli(!) bagırıs ve cıgırıs, video keza anlayan beri gelsin. bari goze hitap etse o da yok danslar feci sacma vucut kısım sallamalarından olusuyor. yakısmamıs kısaca. halbuki cok guzel videosu olan cok guzel sarkıları var gayet de iyi dans ediyor ama naptın be beyonce abla demek istiyorum kendisine burdan.
super** klibe sahip sarki. al bunu, bilimsel bir team topla; koreografi arkasinda yatan etkenleri, gelismeleri arastir topluca. simdi bi klibi cekmek icin en azindan 3'ten fazla insan gerekmiyor mudur? gerekiyordur illa ki. e bi kisi bile mi sosyal cesaret gostermez de "abla nabtin, napion, naparsin" demez bu danslara. hadi cekerken yorgundunuz, argindiniz; eve gidesiniz vardi da cok sallamadiniz... sonra naptiniz? klip bitince izlemediniz mi tekrar? omrumde boyle estetiklikten uzak koreografi gormedim. sac ayri yere oynuo, vucut ayni anda 85 ayri yere oynamayi basariyor. bicok dans turu izler, severim ya da estetik bulurum da bu dansin klasmani yok. dogaclama bile denemez. special effects gibi masallah.
diva online iş yönetim sistemi; tamamen internet üzerinden çalışarak şirketinizin her noktasında (şube, bayi, mağaza, teknik servis, müşteri hizmetleri, web siteleri vb...) hiçbir kurulum gerektirmeden anlık bilginin kullanılmasını sağlıyor. diva ile ürün, stok, müşteri, satış ve mali bilgileriniz her zaman güncel, her zaman online...devamı için (bkz: http://www.divaportal.com/content/?b=21)
1998 eurovision şarkı yarışmasında, dana internationalın söylediği ve ona birincilik kazandıran parça. sözlerini de yazayım, tam olsun; yesh isha gdola meha'haim yesh hoshim sheyesh rak la yesh ksamim veyesh yamim kashim ubama she'he kula shela lamalhachim diva he imperia al habama diva he hysteria vehe kula shir a'ava diva naria diva victoria afrodita viva la diva viva victoria cleopatra yesh nashim dma'ot shel ha'haim hen is'ou tfila lelo milim lamalhachim diva he imperia al habama diva he hysteria vehe kula shir a'ava diva naria diva victoria afrodita viva la diva viva victoria cleopatra
bülent ersoyu çağrıştıran kelime. bi nevi şartlı refleks...
online iş yönetim sistemi olarak geçen ama verdiği hatalar nedeniye iş yapma fırsatı vermeyen program. sadece bir şehir adı ya da tek bir kelime'nin sisteme eklenmesi aylar sürebilir. ama gelin görün ki tasarım konusunda bu kadar yavaş değildir, haftada bir renk ya da şekil değişiklikleri yapılır. sürekli bilgi girişi yapan firmaların kullanması durumunda sürekli bilgi girememelerine neden olabilen programdır aynı zamanda. elbette her program hata verebilir ama her gün, her dakika hata veren, bu da yetmiyormuş gibi 5 ay önce eklenmesi talebinde bulunulan tek bir kelime bile eklenmiyorsa kod yazmak, programa gerekli eklentileri yapmak dışında sadece görsel tasarım ve satışa ağırlık verdiklerini düşündürmekteler. coretech olarak web sitelerinde diva'nın logosunu yenilediklerini açıklamaları elbette güzeldir ancak sıranın programın gerçekten önemli olan, kullanılmasını ve çalışmasını engelleyen, kendi kendine kapanan programa gelmesi, tüm kullanıcıların sistemlerinde hata verdiğinde hala telefonla ulaşılabiliyor olmalarıdır. öyle bir sistemdir ki, çalışırsa kullanıcıyı şaşırtır.
karmatronic vocal radio remixi şukela olan beyonce şarkısı.
coretech firmasının, online iş yönetim sistemi olarak tanıtılan, bugün itibariyle bayram tatiline erken çıkmış olan programı. sevgili diva yazılımcıları coretech'in web sitesinde gazete başlığı gibi " ne dediler? " köşesi yapıp, program hakkında övgü tadında sözler yayınlarken, programı gerçekten kullanmaya çalışan ama programın git gelleri yüzünden kullanamayan kesimin düşüncelerini, muhtemelen diva attaya gittiğinde şirket hatlarına ulaşılamamasını sağlayan bir güç nedeniyle bilemiyorlar. bir programın çalışmasında elbette sorunlar olabilir ancak, gün içinde kullanımda olan bir programın sürekli hata vermesi, aynı işlemleri doğru giriş yapıldığı halde kayıda almadığı için tekrar tekrar yapmak zorunda bırakması, ilginç bir şekilde, sadece arada bir düzgün çalışması gibi sorunlara çözüm getirilemiyorken, tüm sorunlara rağmen ürünün reklamının yapılması dışarıdan pek etik görünmüyor.
"difficult individual whining for attention" -bobby mcferrin
ajda pekkan'ın dance e-jay'le hazırlanmış albümü. hatta pekkan kendisi bile programın trial version'ıyla üretmiş olabilir bu tuhaf best of'u. söylendiğine göre kayıtları dört saatte tamamlanan albüm, mastering de yapılmadığından dünya tarihinin, projelendirildiği gün çıkabilen ilk albüm olmuş.
beyonce'nin dans figürlerinin sertliği konusundaki tezini başarıyla tamamladığı, süper çekici bir klibe sahip şarkısı. insanı gaza getirip aynı hareketleri yaptırtmaya çalışma gibi bir özelliği de var ancak, bel ve bacak sakatlanmaları olası ( deneyimle sabittir!).
beyonce'ye ait olan klibin başında bir arabanın bagajına tıkılan sıfır beden mankenler, klip sonunda havaya uçurulur. en güzel tarafı da budur.
dinlediğim en kaliteli albümlerden biri. tabi pop müzik açısından konuşuyorum. pop, soul ve zaman zaman da r&b'nin katıldığı bu albüm 90'ların en iyi albümlerinden de biri bence. annie lennox, çok iyi bir söz yazarı, müzisyen ve müzik kişisi. albümdeki her şarkıyı dinlerken hissediyorsunuz. her şarkı birbirinden güzel ve kliplerine kadar ince ince işlenmiş. vazgeçilmez baş ucu albümlerimden biridir diva.
türkiye'de yaşı geçmiş barbie kılıklı şarkıcı teyzelere verilen isim.
pop müziğin divası, tüm dünyada: (bkz: madonna)
görüklede bir pavyon.yok tabii ki ben gitmedim de.(bkz: bir arkadaş)
yazılmamasına çok şaşırdım gerçekten. diva edith piaf tır.
bulgurluda bulunan iğrenç bir dondurma satan pastane.
