sandra bullock, ellen burstyn, ashley judd ve james garner gibi oyuncuları buluşturan film. callie khouri yonetmi$, senaryoyu da yazmi$. genel anlamda eli yuzu duzgun bir film olmasinin yaninda james garner biraz harcanmi$, sandra bullock da pek dogru bir secim degil gibi geldi bana. yine de filmin en buyuk kozu oyunculari, ozellikle ellen burstyn pek bi ba$arili. ekim ayinda ulkemizde vizyona girecek kismetse
ülkemizde 25 ekim'de "aramızda kalsın" adıyla gösterime girecek komedi - dram arasında gidip gelen bir film. sandra bullock başarılı ve mutlu bir yazarı canlandırıyor ve filmde annesinin gizli arkadaş grubu "ya-ya sisterhood " un içinde buluyor kendini, annesiyle arasının düzeltilmesi gerekir çünkü. bir film için sandra bullock yanlış seçim ol(a)maz, sandy oynadığı filmi yanlış seçmiş olabilir ancak. (not : fanatiğim* ben, platoniğim* aynı zamanda.)
ashley judd ve ellen burstyn arasındaki benzerlik karşısında ağzımızın açık kaldığı; filmdeki her oyuncunun ingilizceyi farklı bir aksanla konuşması nedeniyle de "nasıl oldu da bu karakterler bir araya geldi acaba?" diye düşündürerek bizi gülümseten film.
soundtrack'inde macy gray, bob dylan, ann savoy ve lauryn hill'den parcalar bulunan film...
(bkz: aglatan filmler)
ashley juddla ellen burstyn in arasinda bir akrabalik olmali dedirten film, zira alakasiz iki insan bu kadar benzeyemez.
