bir spagetti western kahramanı. acaip kült bir film serisidir aynı zamanda. tamamını bir türlü izleyemediğim ne yazık ki.
way be abi; "benden başka meraklısı da warmış" diyiverdim şü an ve tesadüftür ki ben de izleyemedim bir türlü... kült olmuş seriden evvela django filmi çekilmiş; başrolünde franco nero oynar ve korku filmlerine de gönül vermiş bir yönetmendir filmin başındaki adam; bu yüzden korku filmlerinde görebileceğimiz türden sahnelere bolca yer verilmiş filmde, dikenli tel ile kadın boğma, kurşunun gözden girmesi gibi görüntüler, hiç bir sansüre maruz kalmadan, bir güzel gösterilmiş...
italyan-ispanyol ortak yapimi spaghetti western,yonetmen sergio leone nin asistani olan sergio corbuccidir.ilk filmde ba$rolu oynayan franco nero django strikes again de oyunculuk açısından döktürmüştür..hatirladigim django serileri"django,django il bastardo,django strikes back,keoma"dir..zira django film i 32 ayri seriden olu$maktadir..filmlerdeki $iddetin dozaji yenilir yutulur cinsten degildir..bazi bolumlerin muziklerini ennio morricone yapmi$tir.
turkceye cango olarak cevirilmi$tir..cogu ulkede film icerdigi $iddet yuzunden sansurlu olarak r kategorisindedir..
(bkz: django reinhardt)
john lewis'in django reinhardt'a adadigi tribute calismasi olan the modern jazz quartet albumu. jazz standartlarindandir.
leziz mi leziz bir fransız tütünü.. paket paket zulalayıp getirdim, sarıp da yakınca.. yanına bir de bi rom.. tey tey tey!
aromasıyla amsterdamerin pabucunu dama tüten tüttürten sağliğa lucifer sufeer tütüün!!!
unlu kulak kesme sahnesiyle rezervuar kopeklerine ilham kaynagi olmus mutis film. tabii corbucci tarantino gibi kulak kesme sahnesini psikopat bir havaya buruyerek yaymamis. her sey ani ve agir. bir de franco nero faktoru tabi..
python tabanlı bir web framework; http://www.djangoproject.com/
elektro gitar ve saksafonun muthis uyumu uzerine kurulmus bir nefis jim hall sarkisi. jim hall'un kopeginin ismi ayni zamanda.
yazan adamların kafaları biraz tersten çalışıyor olsa gerek ki ortaya şahane bir framework çıkartmışlar. içine daldıkça insan şaşırıyor. kesinlikle indirilesi, yüklenesi ve kullanılası. merak edenler şu ilk tutorial'ı okuyarak "oha vay anasını" diyebilirler : http://www.djangoproject.com/…mentation/tutorial01/
web nasil calisir bilen adamlarin yazdigi framework. ciddi bir site uretmek istediginizde cabucak sinirlarina dayanirsiniz. ama klasik blogvari content siteleri icin bicilmis kaftan.
rails'cilerin de kabul ettiği üzere performans bazında ruby on rails'in eline veren framework. rails'e göre şu anda en büyük eksiği ise daha yeni olduğu için yaygınlık, ve dolayısıyla host desteğidir. an itibariyle prestijli hosting firmaları birer birer rails'i desteklemeye başlamışken, django desteği çoğunda yok, olanlarda da deneme aşamasında. söz konusu performans incelemesi için: http://wiki.rubyonrails.org/…/framework+performance
digg'in sahibi megatechtronium'un son projesi pownce'un kodlandığı framework. adını belçikalı çingene jaz gitaristi django reinhardt'tan alır
mvt* tasarım deseni iyi anlaşıldığında çok ama çok hızlı geliştirme yapmanıza olanak sağlayan, kanımca en büyük gücünü çok ciddi ve kapsamlı belgelendirmesinden alan, python programlama dili ile geliştirilmiş bir web geliştirme çatısı*.
web programlamayı model template view(mtv) olarak üçe bölüp herkes kendi işini yapsın diyen, tek kişi çalışıyorsanız da bu sayede her işe ayrı ayrı odaklanmanızı sağlayan , işleri çorbaya çevirmenizi önleyen , geliştiricilerinin tabiriyle "mükemmeliyetçiler için web geliştirme çatısı". şu anki sürüm numarası 0.96.2
tarantinonun bir çok sahnesini apartıp kendi filmlerinde kullandığı 60'ların en sert filmi.
hayatimda gordugum en iyi acilis sahnelerinden biri bu filmdedir. oyle derin anlamlari, ustun goruntuleri falan yoktur ama filmin ruhunu ilk andan olaganustu bir basariyla verir. su anda girdiginiz atmosferi aklinizda tutun ve onumuzdeki 90 dakikada daha farkli birsey beklemeyin diye tembihler bizi. en guzel tarafi da bunu bir suru kliseyi harmanlayip arkasina abuk sabuk ama nedense cok etkileyici bir muzik doseyerek yapmasidir. hastasiyim
huzur arayan travmatik kahraman modunda takilmasina "valla intikam alip gidicem, baska derdim yok, beni onlar bu hale getirdi, kari kiz amanin" ayagi cekmesine ragmen sapina kadar macera adami ve bir o kadar da bahtsiz bedevidir kendisi (altinlari avuclayisindan belli). kicinda ordu pantoluyla, eprimis uniformasiyla dolasan asker eskisi ya da asker kacagi karakterlerin ortaya cikisina da bu herif neden olmustur. kaderimse cekerim ("i gues it's destiny") ile touching the void ruhu (mezarliktaki final) arasinda bir yerde kendini kaybetmis, tadindan yenmez hale gelmistir. tadindan yenmezliginde franco neronun katkilari da onemlidir tabi fizik itibariyla. django'nun asiri ketumlugu film boyunca uyuz etse de hatuna trip yapip akabinde cenabetligin allahini gosterdigi kopru sahnesinde kendisinin konustukca battigini gordugumuzden ona da laf etmiyoruz. simdi tarantino yeniden cekmis bunu japonlarla sukiyaki western django diye. cekmez olaymis diyorum baska da birsey demiyorum... cekin o dolma parmaklarinizi benim 66 model cangomdan
franco nero'nun karizma konusunda clint e gözdağı verdiği harika bir sergio corbucci spaghetti western i. (bkz: sergio leone sonrası can çekişen spaghetti western türü)
filminin yanısıra aynı ismi taşıyan ve de soundtrack'inde bulunan inanılmaz güzel ve de etkileyici bir de şarkısı vardır... bu şarkının da (benim bildiğim) üç versiyonu bulunur... italyanca, ingilizce ve japonca... bestesi luis enrique bacalov'a, şarkı sözleri franco migliacci 'e aittir... italyancası roberto fia tarafından söylenmektedir... ki o ne söylemektir... ingilizce versiyonunu ise rocky roberts söyler... bir de bahsettiğim gibi japon versiyonu vardır ama bu versiyon django filmi için değil sukiyaki western django için tekrar söylenmiştir... ilgilenenler için onu da saburo kitajima söyler, düzenlemesini de koji endo yapmıştır... sözlerini de yazayım görevimiz tamamlansın... chorus: django! django, have you always been alone? chorus: django! django, have you never loved again? love will live on, oh oh oh... life must go on, oh oh oh... for you cannot spend your life regreatting. chorus: django! django, you must face another day. chorus: django! django, now your love has gone away. once you loved her, whoa-oh... now you've lost her, whoa-oh-oh-oh... but you've lost her for-ever, django. when there are clouds in the skies, and they are grey. you may be sad but remember that love will pass away. oh django! after the showers is the sun. will be shining... once you loved her, whoa-oh... now you've lost her, whoa-oh-oh-oh... but you've lost her for-ever, django. when there are clouds in the skies, and they are grey. you may be sad but remember that love will pass away. oh django! after the showers is the sun. will be shining... django! oh oh oh django! you must go on, oh oh oh django...
django, intikam almak istedigi binba$i jackson'i en sonunda bir kasabada bulur. jackson'in adamlari taraflarini belli etmek icin kirmizi fular ve kukuletalar takarlar. bu grubun amaci kasabalarini meksikalilardan uzak tutmaktir ve oldukca irkcilardir. bu fular fikri, hang 'em high filminde de kullanilmi$ti diye hatirliyorum. filmdeki figuranlardan bazilarinin yuzleri, kirmizi kukuletalar ile kapatilmi$ olarak gorunur. bunun amaci yeterli sayida meksikali ve amerikali figuran bulunamadigi icin yonetmenin filme degi$ik bir mudahalesi oldugu du$unulur. muziklerini, western sinemasina kendini adami$ birisi olan luis bacalov yapmi$tir.
ehrgeiz'in vahsi köpegi. iyi dövüsürdü vesselam.
(bkz: sukiyaki western django)
http://en.wikipedia.org/wiki/django_(web_framework)
(bkz: django unchained)
esnek url yapısı, mvc yapısı (gerçi django'da adı mvc değil, modal-template-view takılıyorlar), orm desteği, ilişkisel veritabanlarıyla harika anlaşan admin paneliyle harika bir web geliştirme çatısıdır. jango diye okunur. adınız ünlü jazz sanatçısı, django reindhart'tan almıştır.
tutorial'dan: "and there's no need to add url cruft such as .php -- unless you have a sick sense of humor, in which case you can do something like this: (r'^polls/latest\.php$', 'polls.views.index'), but, don't do that. it's silly." skjhfd sabah sabah guldum jango. bi cay iceyim.
the turkiye'nin* the best programcisi tarafindan kullanilir.
hafiften per un pugno di dollari'i* andırsa da, iyi bir spaghetti western eseridir. --- aşağıda yazanlar spoiler içerebilir --- yönetmen sergio corbucci'nin, hemşerisi sergio leone'dan etkilendiği filmde açıkça belli oluyor. leone, daha sanatsal ve ağır ilerleyen sahneler çekerken, corbucci tersine, aksiyon sahnelerinde baş döndürücü hızda geçişleri tercih etmiş. iki yönetmenin de öne çıkardığı ana karakterler, kendi adalet kavramları olan, fazlasıyla cool ve kahraman olma hissiyatı taşımayan adamlardan oluşuyor. bu açıdan baktığmızda, franco nero'nun, clint eastwood'dan aşağı kalmadığını görebiliriz. spaghetti western filmleri, şiddetin gösterimi konusunda hollywood'a göre daha dişlidir, bu filmde şiddet konusunda oldukça öne çıkıyor. net bir şiddet unsuru var ki zamanında sansürlere falan uğramış ama günümüze göre değerlendirirsek öyle ağır olmadığını söyleyebilirim. corbucci, leone'nin the dollars trilogy'de yapmadığı bir şeyi yapmış ve filme, çok fonksiyonu olmasa da bir kadın rolünü entegre etmiş. filmdeki halini fena derecede ayça bingöl'e benzettiğim loredana nusciak, claudia cardinale'nin c'era una volta il west'te yarattığı güçlü kadın rolü kadar sert bir karakter oluşturmasa da, filmin saf erkek izlencesine dönüşmesine engel olacak kadar etki etmiş. senaryo genel hatlarıyla per un pugno di dollari ile benzeşiyor, çekişmeleri sebebiyle bir kasabayı hayalete dönüştüren meksikalı haydutlar ve amerikalı ırkçı çetesinin arasında geçen hikaye, politik arkaplanının önünde bir intikam hikayesi barındırıyor. django, tıpkı the man with no name gibi karizmatik ve iyi bir silahşör olarak öne çıkıyor. elvis presley-vari bir şarkıyla açılan girişi de western'in önemli sahneleri arasında olarak kabul ediliyor. tabii bir de, mermisi hiç bitmeyen minigun var, o da ayrı bir ilginçlik... sonuç itibariyle, izlemesi keyifli bir western.
mottosu "the web framework for perfectionists with deadlines' olan web uygulamasi gelistirme platformu. iddia odur ki, washington post bile bunu kullaniyormus. henuz hakkinda yeterli bilgi sahibi degilim, ancak yazmadan gecemeyecegim: bizim it'cinin 'veritabanini mutlaka bununla yuklemelisin' diye ove ove bitiremedigi, cok kolay, cok esnek, cok guzel falan diye seyettigi sistemin, 'yeni baslayanlar icin django' seansindan hemen once yeni versiyonunun surulmesi. ve yeni versiyonu yukleyen it'cimizin, 'aaa, haa, hmm, yapi biraz degismis, ben yeni versiyona bakip geliim' diye kaybolmasi. sahsi fikrim, eger bir yazilim, uygulama, ortam vs. bir versiyondan sonrakine kullanicisini afallatiyorsa, olgunlasma donemini beklemek lazimdir. basit gorunmesine ragmen, anlattigim olay sebebiyle pek hos bir ilk intiba olusmadi bende.
evhamlı bir dba ile çalışıyorsanız birtakım tartışmalara yol açabilecek bir yapıdadır. zira, django orm, bir çok orm gibi birçok jenerik veritabanını desteklediğinden uygulama seviyesinde -örneğin- postgresql'in güzelliklerinden yararlanmanız zorlaşıyor. buna rağmen, türkiye'deki deadline durumunu gözönüne aldığımızda, 'abi akşam bitirelim bunu' şeklinde sabah iş geldiğinde o işin akşama sinir sağlığı bozulmadan bitmesi django sayesindedir. ek olarak; birçok geliştiricinin 'abi bunu kimse kullanmıyor yaaeae' dediği bir framework, ama bugün bir instagram, bitbucket, disqus gibi geniş yapılar django ile koşuyor.
ilk tanıştığım andan beri gördüğüm herşey için, "ben bunun web üzerinde simulasyonunu yaparım lan", "2 dakkada online servis yaparım ben buna" yorumlarını yaptırmış deli framework.
çamur içinde başlayan çamur içinde biten filmdir. tarantino'nun özgün yorumunun vizyona girmesine günler kala, yapılan saygı duruşunu daha iyi anlayabilmek için meslek erbabı sergio corbucci'nin elinden çıkan filmi oturdum izledim. amerikan menşeili günlük güneşlik westernlerin aksine, çamur gibi yaşamı zorlaştıran bir öğenin bu filmde kendine bu kadar yer bulması dahi konu edilen meseleye bakış açısındaki farkları göstermesi açısından iyi bir veri diye düşünüyorum. --- spoiler --- django'nun filme yayan girmesi ve çıkması, iç savaş artığı güneyli ırkçıların başına musallat olmasına ise hiç değinmiyorum zaten. tabi bir de taşıdığı şiddet dozu itibari geleneksel westernlerden uzak ara farklı olduğunu da ekleyip, bu filmin tarantino'ya esin kaynağı olan kulak kesme sahnesini barındırdığını da anımsatalım. --- spoiler --- neticede, benzerlerinde de sıklıkla rastlanabilen kimi absürd öğeler barındırsa da, gerek estetik gerekse sahip olduğu ideolojik alt metin itibariyle türün sınırları ötesinde bir yerde konumlanan izlenesi bir film olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
