kill bill'den sonra her ne kadar hatrı sayılır filmler yapmış olsa da eski işlerini özletip beni hayal kırıklığına uğratan quentin tarantino'nun görünürdeki yeni filmi. umarım, bu film olsun reservoir dogs ve pulp fiction kadar iyi olmasa da iyi olur.*
habere göre senaryosu 168 sayfalıkmış. bir de senaryoyu okuyup çekilmemiş filmin kritiğini yazanlar vardı internette.
leonardo di caprio'nun da adı kestte geçiyor, o zaman karısı kaçırılan herifi mutlaka o oynayacaktır. tamam belki zenci değil ama olsun.
oyuncu kadrosunu gördüğümde oha dedim: http://www.imdb.com/title/tt1853728/
oyuncu kadrosunun neredeyse hepsi rumored'dır ama eğer o kadro kesinleşirse gelmiş geçmiş en sağlam tarantino filmini ve uzun sinema tarihindeki gelmiş geçmiş en sağlam filmlerden birini izleyeceğimiz garantidir. hele son yıllardaki favori aktörlerimden michael fassbender başrolde olursa daha bir hoş olur. leo, will smith, chris waltz ayrı bir konu zaten. sabırsızlıkla bekliyoruz son durumları.
franco nero da listede görünüyor.1967 django'da django'yu oynayan adam yani..tarantino ne işler peşindesin amk ya?
2013 yılında vizyona girmesi bekleniyor. quentin tarantino'nun spaghetti western'e el atması gerçekten heyecan verici. harika bir kadro, bol bol ennio morricone şaheseri bizleri bekliyor gibi görünüyor. her ne kadar kadroda rumored olarak görünse de, franco nero'nun varlığı göz önünde bulundurulursa, tarantino'nun esinlendiği filmler büyük ihtimalle sergio corbucci'ye ait olan django ve il mercenario olacaktır.
rango'nun tarantinovari kurgusu ile tarantino'dan bir spaghetti western bekleyen ben bu filmin haberiyle havalara zıpladım. hem de rango'nun ilham aldığı karakter django'ye tarantino'nun işleyecek olması heyecanı katlıyor. kafamda soru işaretleri yok değil. tarantino clint eastwood ile birlikte kafamıza oturan kirli suratlı beyaz cowboy imgesini jamie foxx ile - büyük ihtimalle - yıkmaya çalışacak. jamie foxx nasıl bir cowboy olur bilmiyorum, yelekler ve topuklu çizmeler içinde pek de hayal edebildiğimi söyleyemem. her neyse, 2012 sonu 2013 başı gibi gösterime girecek olan django unchained bir quentin tarantino spaghetti western'i. daha ne lan?
leonardo dicaprio filmin kötü adamı olacağımış. iyi adam olsaydı %90 derdim ama kötü adamsa %100 ölür filmin sonunda. spoiler falan değil, adamın kaderi amına koyim...
ağız tadıyla western filmi izletecek bu filmle tarantino üstad.
kill bill 3 bundan daha önce açıklanmıştı sanirim qu şapkasından çıkardı bu filmi. christoph waltz'in performansi merakla beklenmektedir. kevin costner'in oynacağı dedikoduları var, zaten s. l. jackson olmazsa olmaz. her nekadar tarantino, adamı sicarken çekse izlerimcilerden olmasam da, 2012'nin en merakla beklenen yapıtıdır.
samuel l. jackson'ı castta görmek bile tarantino severleri heyecanlandırmıştır ama jamie foxx ne amına koyim ya? michael madsen da ucundan köşesinden bulaşsa o kadar tatlı olurdu ki. duy beni tarantino, use google translate ulan!
kadrosuna joseph gordon-levitt'i dahil edildigi dedikodusu kulaktan kulaga yayilan film.
uzun zamandır aranan kadın başrol oyuncusu kerry washington olarak belirlenmiş.
sacha baron cohen de kadrosuna katılmış. ilginç ve komik bir film olacağa benziyor. daha castinge adam eklenir zaten eminim ancak kesinlikle the expandables 2 ile en çok beklediğim filmler arasına girmiştir. tam bir celebrity deathmatch olacağa benziyor.
kadrosunda steve buscemi'nin de olmadığı film.* steve baba'yı tekrar beyaz perdede görmek istiyoruz yahu.
umuyorum inglorious basterds'in "once upon a time in nazi occupied france" bölümü gibi dibine kadar spagetti western ruhuna sadık kalan bir film olur bu, ama çok bir şey beklemiyorum açıkçası. her ne kadar adam western aşığı olsa da tarantino filmi gene uçuk kaçık noktalara sürükleyecektir, olayı o neticede.
senaryodan okudugum kadariyla özellikle christopher waltzin diyaloglarının epey komik olacağı filmdir. merak ediyorum gülümseten mı yoksa bad ass mı oynayacak dr king schultzu.
abd çıkış tarihi 25 aralık 2012 olarak verilmiş olan tarantino filmidir. filmin kadrosunu görünce dumura uğramamak olanaksız. waltz'ın performansı, seyircinin en merak ettiği unsur gibi duruyor. 24 hafta artı 2 gün sonra gelen edit: fragman ile birlikte beklenti daha da artmıştır. animasyonu az, oyunculuğu bol bir film bizi bekler.
oyuncu yelpazesi ve yönetmeni sebebiyle beklentileri zirveye çeken film. hadi hayırlısı.
3 10 to yuma'dan beri sağlam bir western çekilmedi, ya da çekildi de ben unuttum. en son meek's cutoff adlı filmi izledim ama o da türle fazlasıyla oynamış, hiçbir klişeden nemalanmamıştı. dolayısıyla filmi sevemedim. quentin tarantino'nun westerne el atması bu açıdan sevindirmişti. kendisinin western hayranı olması da beklentileri yükseltiyor. bir de buna muazzam oyuncu kadrosunu eklersek yılın en merak ettiğim filmi haline geliyor. prometheus ve the dark knight rises'dan (onca bilgi bombardımanından sonra merakım iyice azaldı) daha fazla merak ediyorum şahsen. leonardo dicaprio ilk kez gerçek anlamda kötü birisini oynayacakmış. j. edgar için de öyle söylenmişti ama perdeye taşınış şekline bakıldığında dicaprio'nun kötü bir karakterden çok hafif sorunlu bir başkanı canlandırdığını söylemek mümkün. dolayısıyla buradaki şeytani calvin candie rolü filme dair merakı arttırıyor. umarım dicaprio gene diğer karakterleri oynadığı gibi oynamaz calvin'i. bakalım kendisinden nefret ettirebilecek mi. filmin ilk set fotoları da yayınlandı an itibariyle. sette tarantino'yu görüyoruz. bir de onunla ikinci kez çalışan christoph waltz'u. http://collider.com/…django-unchained-image/156690/
kötü oldu. joseph gordon levitt filmin kadrosundan ayrılmış. bakalım tarantino çekimler devam ederken yerine kimi bulacak. umarım en az onun kadar kaliteli ve popüler bir oyuncu bulur. http://thefilmstage.com/…tt-exits-django-unchained/
merakla beklediğim film. sukiyaki western django'yla bağlantılı olsa , bloody benten'in gençliği de işin içinde olsa... breh breh breh. ne güzel olurdu be.
afişi yayınlanmıştır: http://www.imdb.com/media/rm840480512/tt1853728
django web framework application'la karistirilan ancak film oldugu afisinden anlasilan. (bkz: kendimden biliyorum)
25 aralıkta amerika'da gösterime girmesi planlanan film. http://www.imdb.com/title/tt1853728/releaseinfo
sinema açısından mükemmel bir yıl olan 2012'ye son noktayı harika bir şekilde koyacak olan, merakla beklediğim film.
ilk kareleri yayınlanmıştır. leonardo elinde çekiç, ağzında cıgarasıyla filmi daha da merak etmemi sağladı. j. edgar için nihayet kendisini bir kötü karakterde izleyebileceğiz diye düşünmüştüm. çünkü kendisi sürekli iyi karakterlere ya da iyi olmasa da kötü de olmayan karakterlere hayat verdi bu on iki yılda. shutter island'ta canlandırdığı teddy'yi kötü karakter olarak görmüyorum. keza blood diamond'taki danny archer rolü de ilk başlarda çıkarcı birisi olarak resmedilse de finale doğru o da 'iyi'leşiyor. o yüzden j. edgar heyecanlandırmıştı. ama ne yazık ki gene salt bir kötü karakterde izleyemedik kendisini. gerçekte j. edgar hoover oldukça şerefsiz bir insanken filmde kötüden çok psikolojik sorunları olan, annesi yüzünden birazcık kötü olan bir hoover olarak resmedilmişti. neyse ki çok geçmeden kendisini gerçek anlamda kötü bir karakterde izleyebileceğiz. eastwood'un yapmadığını tarantino yaptı ve dicaprio'ya filmin en kötü karakterini pasladı. http://blogs.indiewire.com/theplaylist/first-look-at-leonardo-dicaprio-christoph-waltz-jamie-foxx-in-django-unchained-20120426
bu sene the dark knight rises ve the hobbit ile birlikte izlenmeye değer film. sinema için gerçekten verimli bir yıl.
yeni fotoğrafları yayınlanmıştır. http://www.awardsdaily.com/…tinos-django-unchained/
ilk fragmanı 8 haziran'da yayınlanacak olan filmde ''dean 'motherfucker' jones'' karakteriyle bir kez daha hayranlığımı kazanan jamie foxx da oynuyor.
yayınlanan ilk karelerde kostümlerin, duruşların, bakışların tam bir orospu çocuğu tarantino tarzında filmin geldiğini haber veren. heyecanlandık amünüyüm.
maya takvimi'ne göre bu sene son senemiz ya artık hepsini üstüste izler göçeriz bu yaşlı gezegenden. the dark knight rises, hobbit ve şimdi de bu. sabırsızlıkla beklediğim filmdir, özellikle christoph waltz'u tekrar görebilmek için.
imdb'ye göre türkiye'de vizyona giriş tarihi 18 ocak 2013. abd ve kanada'da ise 25 aralık 2012. bu nasıl saçmalık lan? herhangi bir festivalde galası falan olsa anlarız. o da 1 hafta olur, 2 hafta olur. çoğu kişi illegal yollardan izleyecek bu yüzden. yazık.
ilk fragmanı yarın yayınlanacakmış.
ilk footage yayınlandı: http://www.totalfilm.com/…jango-unchained-watch-now
an itibarıyla ilk fragmanı yayınlanmıştır. izlemek isteyenler için, yalnız weinstein company indiriyor videoları elinizi çabuk tutun. http://www.youtube.com/watch?v=4qt2-g5r4im
fragmanından çok iyi bir yapımın gelmekte olduğunu tahmin edebileceğimiz film. yönetmen koltuğunda quentin tarantino, başrollerde christoph waltz, jamie foxx, ve tabii ki leonardo dicaprio. fragmanın fonunda çalan hareketli müzik bile ayrı bir enfes. tarantino herhalde "the inglorious basterds" filminde yakaladığı o serseri, piç havasını bu filmde kovboy temasıyla sürdürecek, öyle gözüküyor.
fragmandan göründüğü kadarıyla tam bir oyunculuk kapışması olacak. üç büyük isim de (foxx, dicaprio ve waltz) kaliteli karakter oyuncusu. ama şu fragmanda dicaprio'nun o piç sırıtışı beni benden aldı. kaşların yukarı kalkması falan ahahah tam piç olmuş, sevdim.
ağzımızın suyunu akıtan yeni tarantino filmi. aslında yeni çıkan her tarantino filmi, çok sevdiğiniz ama uzun süredir yemediğiniz ve hazırlanması meşakkatli bir yemeğe benzer: her zamanki yerinize gider, masaya oturur, güzel güzel hazırlanmasını beklersiniz ama aradan çok vakit geçtiği için zihninizde "acaba usta bu sefer de tutturabilecek mi?" ya da "damak tadıma bu sefer de hitap edecek mi?" minvalinden sorular gelir. çoğu kez yanılmazsınız, her şey dört dörtlüktür, tadı damağınızda kalır. seyrek de olsa kimi zaman, usta ayarını tutturamaz, damağınızda ve dilinizde buruk bir tatla ustanın yerinden ayrılırsınız, "inşallah gelecek sefere güzel olur" diye de içinizden geçirirsiniz. başka bir yere gidip başka bir ustanın elinden yemek de istemezsiniz, sevmişsiniz bi' kere. başkası bu kadar karıştırsa bu denli farklı tatları, bulamaç olur, mideyi döndürür; ama tarantino usta yapınca, bazen ayarını kaçırsa da, tadına doyum olmaz. onun yaptığı yemeklerde tanıdık bir tadın notaları hep hissedilir. neyse eğretileme* fazla uzatmaya gelmez. inşallah güzel olur da afiyetle izleriz bu postmodern soslu spaghetti westerni.
2013'e mükemmel bir başlangıç için, şimdiden gün saydıran tarantino filmi. bebeler the dark knight rises deyip dursunlar, ufukta beni heyecanlandıran yegane filmlerdendir bu film.
sokakta zincirlerinden kurtulan cango'yu konu alan film. başrollerde rafet* ve saffet* oynuyor.
karakterlerden birinin ölümünü fragmanda gösteriyor.. artık spoiler'ın amına su kaçırdılar bunlar ya, bu kaçıncı lan.. bari figürasyon diye umalım ölen adamı.
ölen eleman lost'ta oynayan m.c. gainey. benjamin linus'ın yardımcısını oynamıştı dizide. burada da calvin candie'nin yardımcısını oynuyor. django'nun manitasını kendisi kaçırıyor, spoiler değil, zaten neresi spoiler, bir de fragmanda gösteriliyor. pazarlama konusunda hollywood iyice coştu bu aralar. warner bros. the dark knight rises'ın 2 saat 45 dakika süreceğinden olsa gerek yayınlamadığı görsel, fragman, tırı vırı kalmadı. şimdi de harvey weinstein django için aynı politikayı güdüyor. ikinci fragmanda django ile doktorun karşılaştıkları sahnenin tamamı yayınlanmış vaziyette. ilk ve ikinci fragman biraraya getirilirse filmden epey görüntü yayınladıkları anlaşılır. biraz gizlilik yahu.
kadrosuna jonah hill'i de dahil etmiş tarantino filmi.
(bkz: http://www.teknokulis.com/…rantinonun-fragman-oyunu)
uzun zamandır izlediğim bi fragmandan bu kadar etkilenmemiştim, bi de ben öyle pek western seven biri değilimdir, ama tarantino yine yapmış yapacağını. keşke izlemeseydim nasıl geçecek o kadar zaman, nasıl bekleyeceğim hiç bilmiyorum..
fragmanın girişinde çalan ain't no grave'i duyunca westgazmlara sürükleyen film olmuştur. tarantino'nun zevkine kurban.
güzel olmasını büyük beklentilediğim film.
leonardo dicaprio'ya yardımcı erkek oyuncu oscar adaylığı, büyük ihtimalle de oscarı getirecek film. edit: patladı resmen entry
--- spoiler --- red apple marka bir sigaranın fragmanında gözüktüğü film. --- spoiler ---
orijinal django, saygıdeğer büyüğümüz franco nero'nun amerigo vassepi karakteriyle yer alacağı filmdir.
130 günlük çekim süreci bitmiş, gün itibariyle post prodüksiyon sürecine geçmiştir. (bkz: editing) yapımcısı öyle yazmış.
artık gözümüz kulağımız 18 ocak 2013'e kilitlenmiş durumda, dört gözle bekliyoruz tarantino westernini.
bir nevi yahşi batı. alman ve afrikalı silahşörlerin macerası...
leo ve tarantino ortaklığına ilk defa tanık olacağımız film. fragman bir şey vaat etmiyor; ama zaten tarantino'nun filmelerinin en önemli özelliğidir bu. inanılmaz bir film olacağına ve bize yine sinemanın büyülü bir şey olduğunun gösterileceğine adım gibi eminim.
the hobbit'den daha bir heyecanla beklediğimiz tepeden tırnağa tarantino filmi.
2. trailer yayınlanmıştır.
ikinci trailer filmle ilgili beklentilerimi daha da artırdı. vizyona girmeden bir kaç sergio leone filmi izleyip iyice bir gaza gelmek lazım.
tarantinonun yıllardır planladığı western çekme hayalinin nihayi hali. sukiyaki western django'da da oyuncu olarak yer alması ilginçti. akabinde come drink with me diye eski bi uzak doğu filmini, muhtemelen westernle sentezleyerek çekeceğini duyurmuştu. tabi o yalan oldu. kill bill'deki western göndermeleri, ennio morricone müzikleri filan da derken nihayet gerçek bi western geldi. inglorious basterds'ı savaş ve askerleri konu alan bi film diye izlemedim hala. bu film beni niyeyse çok umutlandırmadı ama söz konusu tarantino ve western olunca süpriz beklemek lazım.
çıksa da gitsek dediğim. ama çok var daha.
mevcut trailerları; http://www.imdb.com/video/imdb/vi1768530457/ http://www.imdb.com/video/imdb/vi1954193945/ https://www.facebook.com/…o.php?v=10151218033118287 adreslerinden izlenebilecek ve christoph waltz ile samuel l. jackson'ın çok büyük beklentiler yarattığı tarantino filmi.
tarantino hayranı olan bendenizi meraklardan meraklara sevk eden yeni filmi. trailer : http://www.youtube.com/watch?v=eudm9vrcbow
trailer'inda the ecstasy of gold çalan, şimdiden tüyleri diken diken eden, kadrosuyla heyecanlandıran film. http://www.imdb.com/title/tt1853728/videogallery (bkz: kerry washington/#25921302)
13 ocak 2013'ü iple çektiren film. güzel olup olmamasıyla ilgilenmiyorum bile. quentin tarantino'nun yeni bir filmiyle tanışabilecek olmak... çok iyi..
son fragmandan yola çıkılırsa christoph waltz'ın karakteri inglourious basterds'daki kadar egzantrik ve ilgi çekici olmadığından oyuncunun da bu durumun altında ezilerek söneceği, fakat leonardo dicaprio'nun çılgın atarak kariyerinin tepe noktasına çıkacağı bir film olacak gibi geliyor.
tarantino'nun yine döktüreceği filmdir.leonardo dicaprio'da sanırım en iyi performansını bu filme saklamış. bu arada gün geçmiyor ki yeni bir fragmanı çıkmasın.
bu filmden beklentim epey yüksek, sonunda tarantino lan! hem de yeni tema, yepyeni bir film, bir şeyin devamı değil, yardımcı yönetmen değil, uyarlama değil, tarantino'nun yazıp yönettiği bir film. çıksa da gitsek.
günümüz kalitesi çekim ile western filmi kulağa çok hoş ve ümit verici geliyor, bi de tarantino olunca üzerine, tadından yenmez diye düşünüyorum. umarım inglourious basterds performansı sergilemez, insanlar yaşlanınca makaraya sarıp, ciddiyet ve kaliteden uzaklaşabiliyorlar. edit: bu entry den birkaç gün sonra tarantino abimiz yaşlı bir yönetmen olmak istemiyorum demiş. en kötü filmler genelde yönetmenlerin son 4 filmi imiş kendisine göre.
sırf fragmanındaki - adın ne? - cango. - o zaman tam aradığım adamsın cango. diyaloğu için bile izlenecek filmdir. yok lan, bu diyalog için film mi izlenir allasen, daha fazla şey olmalı.
bi fragmanı daha çıkmış: http://www.totalfilm.com/…ings-the-action-watch-now sanıyorum di caprio'nun günlük tıraş olmadığı ilk film olma özelliği taşıyor.
final fragmanı yayınlanmış: http://www.youtube.com/…v=a6wrfzz0kj8&feature=g-all
abd ve kanada'da vizyona girdikten 3 hafta sonra avrupa'da vizyona girecek olmasının nedenini anlayamadığım film. sanki sadece bu ülkelerde noel kutlanıyor. ya ben lan neyse bir şey demiyorum.
türkiye'de nasıl bir "isimle" gösterime gireceğini merak ettiğim tarantino filmi... pitt'in filmi killing them softly için kibarca öldürmek ortaya atıldıysa eğer; django için ise muhtemel isimler; -zincirsiz django -django zincirsiz django'nun zinciri -zincirsiz -kır zincirlerini falandı filandı...
neredeyse bütün review larında övüle övüle bitirilemeyen, en son bugün guardian'da göklere çıkarılan merak ettiren film. tarantino'nun hiçbir filminden büyük zevk almış değilim lakin bu kez başka olacak gibi..
https://twitter.com/…usic/status/278971068469870592
görür görmez "aha django reinhardt hakkında film çekmişer lan!" dedim. tıkladım ki ne göreyim, tarantoni yine 31 çekmiş. kusura bakmayın, bu adamın jackie brown'dan bu yana (inglorious bastards hariç) 31 çektiğini düşünenlerdenim. vurabilirsiniz.
l.a. deki galası şu son lise katliamından sonra iptal edilmiş.
tarantinonun çok hassas çalıştığına inandığım film merakla bekliyorum
imdb'de türkiye için vizyon tarihi 18 ocak olarak gözüken fakat sinemalar'da vizyon tarihi 1 şubat olarak gözüken film. 2 hafta daha bekletilmez insafsızlar, 3 yıldır hasret kaldı millet tarantino'ya.
ülkemizde zincirsiz adı ile gösterime gireceği kesinleşen film. ama millet "cango'ya gidelim mi lan" deyip duracaktır muhtemel. o değil de, bende mi bir tuhaflık var bilmiyorum, zerre merak uyandırmıyor bu film bende. tarantino hayranı olarak bugünlerde heyecandan tırnaklarımı kemiriyor olmam gerekirdi. adamın bütün filmlerinin hastası olan ben, bu filmin son derece renksiz-sıkıcı olacağına inanıyorum. o boğucu western havasını hissettim fragmanda. eğlenceli yan karakterler, efsane replikler, bolca şiddet, müthiş müzik..söyle bana nerdesin? dün sabah fragmanda bekledim oynamaya gelmedin? öte yandan metascore'un abartı yüksek puan vermesi yüreğime su serpiyor birazcık.
tahminim müthiş bir film olacak. özellikle soundtrackseçimlerinden çok umutluyum. umarım tarantino hayal kırıklığına uğratmaz bizi. western tarzı tarantinoya çok uzak bir tarz değil zaten. daha önceki filmlerinde de zaten şiddet kullanımı konusunda ne kadar başarılı olduğunu gördük. sabırsılıkla bekliyoruz.
soundtrack albümü malum ortamlara düşmüştür bile.
spike lee, "kolelik, spagetti western malzemesi olamaz," diyerekten sert cikmis ve django unchained'i izlemeyecegini aciklamis. https://twitter.com/…chin/status/282869962853457921
jay leno hayatımda izlediğim en güzel film diyordu geçenlerde. jay leno'nun yorumunu ciddiye almak ne kadar doğru bilmiyorum ama yine de umutlandırıyor.
bir tarantino filminden beklenebilecek her seyi fazlasiyla karsilayan bir film. kan, vahset, muzikler, aksiyon, mizah hepsi yerli yerinde. oyunculuklar da cok iyi, ancak samuel l. jackson oyle guzel oynuyor ki basroldeki jamie foxx'u bile golgede birakiyor. kendisinden pulp fiction'dan beri bu kadar etkilendigimi hatirlamiyorum. --- spoiler --- filmin en keyifli sahnesi kkk uyelerinin cuval muhabbeti. simdiden klasikler arasina girebilecek nitelikte. --- spoiler --- film tarihin rovansini almak acisindan inglourious basterds ile paralellik gosterse de tarantino hayranlarini hayal kirikligina ugratmayacak guzellikte. yilin en iyilerinden biri.
yönetmeninin bu kez kendinden beklenilmeyecek şekilde vasatlığıyla hatta onunda altında olmasıyla öne çıkmış film.oyuncu kadrosu desen hakeza bi jammie fox kurtarmış.westernin trollüğü olmaz.tarantinoya yakışmadı. --- spoiler --- finalde djangonun uykudan uyanması beni sadece güldürdü. (meğer hepsi rüyaymış) --- spoiler ---
her seyiyle mukemmel bir tarantino filmi. inglorious basterds kadar iyi, hatta bazi sahnelerdeki gerilimle basterds'a da yaklasmis. tekrar tekrar izleyesim var, halen etkisindeyim. ama her seyden onemlisi, christoph waltz. basterds'daki rolune benzer bir rol oynuyor - her ne kadar cok benzemese de, ve elbette ki mukemmel oynuyor.
tarantino'nun yorumları ile beraber soundtracklerini dinlemek için ; https://soundcloud.com/…n-tarantino-special/s-atcia
franco nero'nun oynadagi karakerin django ile olan diyalogu super otesidir. - d is silent - ı know ...
yamulmuyorsam vizyona giriş tarihi bizde 18 ocaktan 1 şubata ertelenmiş film. yamuluyorsam düzeltin.
yine hiçbir şey olmasa tarantino çekti diye izleyeceğim filmdir.
artısı ve eksisiyle spoilerlı bir kritik: http://io9.com/…hained-what-kind-of-fantasy-is-this
cok uzun, bitemedi. --- spoiler --- en cok at ustundeki eskiyalara (ne deniyodu bunlara be salkdjla) guldum ama baya sesli sesli. "kim kesti bunlari, hicbisey goremiyorum?" :) hardcore black music secimleri de epey yerinde ve komikti bence. bu arada, yahsi bati seyrediyor gibi olacaksiniz bi sure sonra, ben oyle hissettim yani, ilgincti. cok abarti kan, vahset ve absurt sahnelerinin yaninda, neredeyse jamie foxx'un zamazingosunu da gorecektik ama olmadi. --- spoiler --- gidin, seyredin, tarantino'yu ozleyenler eminim cok begenecektir. benim filmim degildi.
abd'de box office listesinde bu hafta sonu hobbit'leri 1 numaradan edememiş, listeye iki numaradan girmiştir.
tarantino'nun her filmini defalarca izlemis biri olarak cok cok begendigim soylenemez, begendim diyebilirim ama isin icinde tarantino olunca cok daha fazlasini bekliyordum. filme gelirsek, tam bir tarantino filmi. spagetti western havasi yakalanmis, yeteri kadar kan var, yeteri kadar insan vucudu kesilme sahnesi var, yeteri kadar iskence var, yeteri kadar kameranin ilginc olaylara odaklanmasi var, durum komedileri, espriler var, harika muzikler var, garip aksanli adamlar var, uzun tiradlar var, beklenmedik son var, var oglu var yani yine. takildigim eksiklik ise konu butunlugu oldu, yani film sanki uzatilmak icin uzatilmis da uzatilmis, cok daha oncesinde bitebilirdi ama dallanip budaklandirmaya calismalari sirasinda sorunlar olmus gibi. kill bill veya inglorious bastards'daki gibi akmiyor senaryo. dugumleniyor gibi. o yuzden tarantino'nun en iyi filmi degil, iyi bir filmi denilebilir django'nun bu hikayesine. abd'de ic savas ve kolelik kalkmadan oncesi insanlarin siyahlara olan davranislarini cok guzel islemis tarantino reis. pulp fiction ya da rezervuar kopekleri'nde "fuck" kelimesine yogunlasmisti karakterler ve 300'e yakin fuck repligi gecmisti o filmlerde. bu filmde ise nigger'a cok yogunlasilmis. 300 olmasa da epey derecede geciyor. filmi izleyen zencilere bakmaya calistim bu replikler soylendiginde, genelde guluyorlardi, belki bu durumlarin gecmiste kaldigini dusunduklerinden guluyor olabilirler, beyazlar zaten herseye guluyordu. film de zaten genel olarak eglenceli. tam yilbasi haftasi filmi kivaminda.
tarantino abimiz bu kez irkciligi ve koleligi yerden yere vurmus. gercekten cok keyifli bir filmdi, kan ve espriler havada ucusuyor. tabii ki inglorious basterds'ten sonra christoph waltz yine dehset bir performans sergiliyor. ayrica jamie foxx'tan cok samuel jackson'in kahya performansini begendim. son olarak tarantiono filmde kendine muhtesem bir son hazirlamis! bundan iyisi olamazdi!
--- spoiler --- filmin bir yerinde django özgürlüğüne kavuşuyor ve zincirleri kırılıyor. --- spoiler ---
imdb top 250 listesine 62. sıradan girmeyi başarmış olan film.
the dark knight rises ve the hobbit an unexpected journey'den sonra gün sayarak beklediğim film.
girdigim seans'ta izleyicilerin %40'i afrikali-amerikan idi. ilk nigger sozcugu kullanildiginda bir homurdanma falan olmustu, fakat daha sonra django'nun her cool hareketinden sonra izleyicilerde tam bir my nigga havasi olustu. cok tartismali bir film cekerek risk almis olsa bile tarantino, normal bir siyahi vatandasin negatif tepki gosterecegini sanmiyorum filme. filmin beni en etkileyen kismi silahli catisma sahnelerinin kalitesiydi. biraz abartili bir sekilde silahlari normalden guclu gostermis olsa bile tarantino, bence bu olay django gibi absurd bir filme oldukca yakismis. her silah patladiginda kursunlarin etkilerini gormeyi sabirsizlikla bekliyor insan. muzikler'de oldukca guzeldi bir tarantino filminden beklenebilecegi gibi. ozellikle film ilerledikce, django'nun hikayesini anlatan sarkilar. --- spoiler --- bizim doktor'un alman inadi yapip bay candle'in elini sikmamasiyla birlikte baslayan catisma sahnesi belki de tarantino'nun cektigi en etkileyici catisma sahnesidir. --- spoiler ---
screener dvd'si malum ortamlarda yerini almis.
screener dvd'si torrent âlemine düştüğü halde indirmeyeceğim film. tarantino'ya saygım var ve sinemada izliycem; o bunu hak ediyor.
screener dvd'si malum ortamlarda fink atmaktadır. cayır cayır indirilip takır takır da izlenecektir. sikmişim tarantulayı marantinoyu ebesinin gıbırdağını. ben asgari ücretin x bin dolar olduğu bir ülkede yaşamıyorum. ben altılı paket biranın saat ücretimin on'da x i gibi komik ücretlerle edinilebileceği bir ülkede yaşamıyorum. ben aracımın benzin deposunu aylık ücretimin bir günlük çalışma süresine tekabül edenden daha azı ile doldurabildiğim bir ülkede yaşamıyorum. değil indirmek, anasını bile sikerim amınavradınıgoyem. elimden gelen her türlü zararı vermeye de devam edeceğim.
filmin ülkemizde çıkış tarihinden dolayı malum ortamlardan temin ettiğim film. izleyeceğim en yakın sürede. sinemada izlemeyi istiyordum da 1 şubat çok insafsız bir tarih.
harika ötesi bir film. izlemeyen çok şey kaçırır.
kullanılan yoğun aksan dolayısıyla altyazısını beklemek zorunda kalacağım film. :(
(bkz: django reinhardt)
tarantino'nun amı götü dağıttığı gerçeğini ortaya koyarsak, sinemada izlemeye değmeyecek bir film olduğu sonucuna varabiliriz. yine izleyen izlesin. dvdscr'sini temin etmek farzdır. ikinci dikişi sinemada yap yine. tek sorun altyazısı olmadığından ingilizce bilmeyen cahillerin en az dört-beş gün bekleyecek olmalarıdır. zaten vizyona 10 gün var şurada. bence beklesinler. gerçi o cahiller tarantino'yu falan bilmezler. kutsal damacana <3
dr. king schultz: how do you like the bounty-hunting business? django: kill white people and get paid for it? what's not to like? kölelikten, bir ödül avcısı* tarafından kurtulan ve onun koruması altına giren django'nun* karısını bulma yolunda başına gelenler üzerine odaklanmış tipik bir tarantino filmi. tarantino cephesinde yeni bir şey yok: leziz diyaloglar, şiddet, intikam, enfes müzik seçimi, kan, hayranlık verici çekimler, daha çok kan ve pek tabii samuel l. fucking jackson. --- spoiler --- filmin son sahnesinde kill bill'e de ufak bir selam yollamış tarantino. django: now, all you black folks, i suggest you get away from all these white folks. not you stephen*. you (stay) right where you belong. şimdi kill bill'i defalarca izlemişler bu sahnenin son repliğini vol 1'de duymuştu. söz konusu sahnede, gelin ablamız o ren ishii'nin tüm adamlarını şiş kebab yapmış, ardından geri kalanlara kısa bir ders vermektedir: - those of you lucky enough to still have your lives take them with you! however leave the limbs you've lost. they belong to me now. except you, sofie*! you stay right where you are. --- spoiler ---
çatır çatır indirdiğim film, ama daha izlemedim şöyle bir ahin yapıp izleme peşindeyim. çata küte izlenecek film değil bu. amk herifi yılda, asırda bir film çekiyor zaten, en kutsal ve moralin nirvanasında ''pat'' diye indiricem bünyeye.
kasarsanız, eleştirillebileceğiniz onlarca noktasını bulabileceğiniz film. ama bunların ne kadarını, tarantino'nun hususi olarak filme yedirildiğini bilmek için, tarantino olmak gerektiğinden, başımı öne eğerek şapkamı aşağı doğru dürterek saygıyla selamlıyor, batan güneşe doğru atımı sürüyorum. eğer, spagetti western, benim gibi, cocukluğunuzun ağırlıklı ve ham anıları arasında yer alıyorsa, izlemekten buyuk keyif alacaksınız.
tarantino açısından bakınca çok farklı bir şey bulamadığım film. kesinlikle kötü değil. film akıcı, diyaloglar muhteşem. sahne sahne baktığınızda mükemmel bir film ama ben nedense bir bütünlük aradım. bir yerde o çember tamamlansın diye bekledim. ki bunu beklememe opsiyonunuz vardır tarantino'da. ciddi olmasa da kölelik mevzusuna değinmesini kimi gereksiz kimi güzel buluyor. bence yönetmenin tek derdi ana karaktere bir amaç, bir mücadele öğesi katmak. yani kölelik olgusunu sadece kullanmış. oturup da ciddi şekilde değerlendirmenin manası yok. 2 saat 45 dakika sürüyor film ama sıkılmanın imkanı yok. o son hareketi yapmasaydı dr. schultz belki de tarantino'nun yarattığı en harika karakter olabilirdi.
yüksek dozda eğlenceli ögeleri olan, doyurucu film. tam olarak terimlerle nasıl ifade edildiğini bilmiyorum ama, karakterciğimizin temsil ettiği değerler bizi güzelce yakaladığından her saniyede iyinin yanındayız, onunla tek vücut oluyoruz. bu inglorious batards'da da bu şekildeydi. bu insanı filme daha da bağlıyor. dr schultz, tam bir baş tacı. eğer kendini avrupalı görenler varsa, kendisiyle film boyunca pek çok kez gurur duyabilir. filmde en öne çıkan şey tabi ki tarantino. iyi ya da kötü diyemeyiz, güncel dertlerimize derman oluyor diyemeyiz ama günümüzde onun gibi hikaye anlatıcılarına ihtiyacımız var. sinemada tekrar izlemeye değecek bir film olduğunu söylüyor ve soundtrack'e doğru geçiş yapıyorum, hayırlı akşamlar.
tarantino yine yapmış yapacağını. imdb'de şu an 44. sırada film zaten, ve halen yükselmekte. 1 şubatta tekrar izlemek üzere.
85. oscar ödül töreninde en iyi film dalında oscar'a aday olan tarantino filmi.
finali uzun tutmasi ve muazzam bir bicimde yuksek tuttugu tansiyonu o uzun finalle bir nebze sundurmesine ragmen yine de sahane film. sirf bir spagetti western'de almanca duymak icin bile izlenmesi lazim, literature girdi zira. varsa bundan once bir ornegi bilmek isterim ama sanmiyorum. nefis.
asmis bir film. tarantino ve spagetti western sevenler icin orgazmin doruklari. kkk sahnesi bile tek basina yeter --- spoiler --- king in adamin elini sikmayip ortaligin amina koymasi bombaydi, tarantino filmlerinin en guzel yani da bu. adamlar efendi gibi gidecekken illa ki ariza cikartacaklar prensip icabi. --- spoiler ---
adeta bir reservoir dogs, pulp fiction olmuş. 10/10 verdim gitti.
tarantino'nun yaldir yaldir yardirdigi, tadindan yenmez film --- spoiler --- yemek masasinda oyunculukla beraber gerilim de tavan yapti, imza sahnesinde kasilmalar basladi, o silah patladiktan sonrasi, resmen siddet bosalmasi bu arada dicaprio masa sahnesinde elini masaya vurduğunda gerçekten avuç içini kesip kanamaya başlamış ama rolden çıkmayıp oynamaya devam etmiş, filmde kullanılan da o çekim kurgu bikac yerde hafiften teklese de can sikmadan 3 saat civiliyor insani ha bi de (bkz:zencininkini avuclamak) (bkz: ata headshot yapmak) --- spoiler --- tarantino ustalik eserlerine daha gecmedim geriden neler gelio dedi sanirim bu filimle
bu tarantino rahat bi adam hakkaten. bazi seyleri asmis, belli yukumluluklerden kurtulmus, "western cekecem ama icinde zencilik muessesesi de dibine kadar olacak" diyip bunu yapabiliyor. amerikan ic savasinin arifesinde ve amerika'nin guneyinde, arkada ennio morricone havalari calarken kovboylarin arasina samuel jackson'i koyup su ayarda zencilik yaptirabiliyor, her an beyonce'yle bi duet yapip album patlatma kapasitesine sahip bi zenci abimize kovboyculuk oynatabiliyor, bir sergio leone filminde alman efsanelerinden bahsedebiliyor, perdede nigger'lar hakaretvari havada ucusurken salondaki zencileri guldurebiliyor. bu tarantino garip adam hakkaten. bi de iyi ki christoph waltz'u bulmus nerden bulduysa.
interneten indirip izlememek için kendimi zor tuttuğum film. daha 3 hafta var çıkmasına.
http://www.thisismax.net/…ngo-unchained-poster3.jpg
(bkz: django asül)
iyi lan, korktuğum olmamış tarantino çatır çatır şahane western çekmiş. süresi fazla uzun, zira ortalarda falan baya dağılıyor film ama sonunda bir toparlıyor pir toparlıyor aga. film boyunca "hah şimdi özgünlük uğruna sıçacak" dediğim hiç bi noktada tarantino sıçmadı ki buna çok şaşırdım. ne bilim, iyi ya da kötü bi tarantinoluk yapmamış pek kan banyosu dışında. şaşırarak beğendim öyle diyeyim.
bu gece izleyip yarin hakkindaki yorumlarimi paylasacagim film. turkiye'de yasayan bir ezik olmadigim icin subati beklemek zorunda degilim sonucta. :))
tarantino'nun döktürdüğü film izleyin izletin.
türkçe altyazısı da çıkmış olan film. izlemeyen kalmasın.
yanlış hatırlamıyorsam ön yapım aşamasında joseph gordon-lewitt ve michael kenneth williams'ı da kadrosunda barındırmaktaydı. sonradan ikisi de projeden ayrılmış/ayrıştırılmış belli ki.
henüz izledim ve pulp fiction'ı ayrı tutaraktan qt'nin yaptığı en iyi iş diyorum. inglorious basterds'i 4-5 kez izledim. bunu kaç kez izlerim bilemiyorum. böyle bir adamla aynı dönemde yaşadığım için acayip şanslı hissediyorum lan kendimi. sinemanın gelebileceği en üst seviyelerden biri. bir de bu christoph waltz'u niye bu kadar geç keşfettin bu quentin. adam büyük reyiz! bütün orospu çocuğu faşistlerin bir gün o candie çiftliğindeki gibi kül olup yanması dileğiyle!
bok gibi bir film. tamamen kan, beyin parcalari, vahset vs kullanilarak gore porn olayina girilmis. film bana nedense birkac sene once izledigim inglorious basterds filmini cagristirdi ama o filmi daha cok begenmistim.
--- spoiler --- leo'nun ölmüş kölelerinden bir zencinin kafatasını alıp testereyle keserek zencilerdeki sözde kölelik genini kafataslarında bulunan üç çukura bağladığı bir sahne var ki aman diyorum beybi. ahanda siz böyle orospu çocuğusunuz diye çığırıyor tarantino bütün ırkçılara. --- spoiler ---
tarantino'nun ürkütücü zekasının ürünü senaryosu, başarılı oyunculukları ve görmezden gelinemeyecek teknik yanlarıyla senenin en iyi seyirliklerinden biri olmuş.
christoph waltz ve leonardo di caprio harika olmuşlar. samuel l jackson'a kin nefret ve intikam hisleri duymanız muhtemeldir. evlat olsa sevilmez. --- spoiler --- tarantino son sahnede kendini dinamit ile patlatıyor artık daha ne olsun. bu arada film 3 saat sürüyor kemiksiz. --- spoiler --- ama bu kadar eğlendiğim filmi 1 senedir izlemiyordum teşekkürler tarantino
senenin en iyi filmi bence. christoph waltz'un inanılmaz oyunculuğuyla devleşiyor. adam sırtına almış, bir basamak daha üste taşımış filmi, başka açıklaması yok.
kesinlikle tatmin edici bir tarantino filmi. zaten konu itibariyle pulp fiction ile kıyaslanamayacağını bilerek izledim ki zaten tarantino pulp fiction'dan iyisini çekemez bu saatten sonra, ama bu film olmuş gerçekten. --- spoiler --- oyunculuklar çok başarılı. christoph waltz'dan zaten daha aşağı bir performans beklenemezdi ama jamie foxx bence beklentilerin üzerinde bir performans sergilemiş. senaryo başlarda hızlı ilerlese de -mesela 3 kardeşi bulmaları çok çabuk oldu- django'nun bazı becerileri -silah ve okuma- nasıl edindiği anlaşılamasa da sonradan toparladı. ayrıca, 'd' okunmuyor, cengo. iyiydi. --- spoiler ---
imdb'den aldığı 8.7'lik oyu hak ediyor mu acaba diye düşündüğüm film. gidip izlemek lazım
hâ-ri-ka film. tarantino sünnet düğünü çekse izleriz.
ingiliz bir sinema sitesinde filmle ilgili şöyle bir yazı gördüm: --- spoiler --- after all the criticism about tarantino masturbating by his movies, he finally blew himself. --- spoiler --- aslında böyle bi yazı filan görmedim ama bunu türkçe yazsan espri anlaşılmıyor, ingilizce yazsan dünyadaki trending topicleri kel alaka kullanarak ingilizce tweet atıp uluslararası takipçi kovalayan ergen twitter kullanıcısı tadı veriyor.
ilk yarısı ne kadar iyiyse, ikinci yarısı da o kadar kötü. izlenesi bir film, orası ayrı, ama el kadar bütçesiyle 1966 yılında çekilmiş orjinal django bile daha iyi ne yazık ki.
tarantino'yu yolda gorse tanimayacak tiplerin sirf entel dantel taklidi yapma uguruna hakkinda yaptiklari "tarantino yine super is cikartmis" "tam bir tarantino filmi olmus" "tarantino'dan da bu beklenirdi dogrusu" tarzi yorumlariyla guldurdugu film.
çok bekledik çok, yeni bir tarantino filmi için neredeyse 4 sene bekledik. neyse ki beklediğimize fazlasıyla değdi bence. öncelikle belirtmeliyim ki tarantino'nun yaptığı en iyi işlerden biri olmuş, kesinlikle ınglourious basterds'dan daha iyi. özellikle spaghetti western hayranları mutlaka görmeli bu filmi. hepsini geçtim sadece christoph waltz için bile izlenir la. bu dayının tek kötü yanı tarantino'yla iş yapmaya bu kadar geç başlaması. filme gelecek olursak, tek kötü yanı sürenin uzun olması. yani sanki zorla uzatılmış hissi uyandırıyor zaman zaman, neyse ki ilerledikçe olaylar güzel çözülüyor, tarantino yine beklentiyi karşılıyor. --- spoiler --- benim favori sahnem ise at sırtındaki maskeli dayıların yaptıkları muhabbetti. o sahne saatlerce sürseydi keşke ama yazık oldu biladerlere havaya uçtular. zaten havaya uçmayan kalmadı amk tarantino kendine 2 dakikalık rol verdi kendini de havaya uçurdu ben daha da bişey demiyorum. --- spoiler ---
uzun bir aradan sonra bunyemde bir filmi sinemada ikinci kez izleme istegini uyandirmis, cok guzel film.
tarantino'nun zenci çüküyle gerdeğe girdiği,bitmek bilmez uzunluğuna rağmen bitmesini istemediğiniz şahane film.sergio leone abimiz yaşasaydı ;'ula tarraktino, bu filmin türünü 'bloody nigga spaghetti western' ilan ediyorum' derdi.zencili,intikamlı,enteresan kurgulu,yavaş başlayıp sonradan coşmacalı,kanlı-çatışmalı bu film tarantino'nun pulp fiction'dan sonraki ikinci şeysidir.anladım ki;geyiğin çükünden bile geyik çıkarabilen diyalog ustası tarantino, sinemayı sex yapar gibi idame eden bir zat.du daha bu ilk izleyişim,ikinci defa izliyim o zaman entry'i gör sen!
oh be özlemişim tarantino'yu dediğim filmdir. cıvıl cıvıl, neşeli, kafa dağıtan harika bir film. kafa dağıtan derken ciddiyim.
güzel ancak kanaatimce oscara aday olabilecek bir film değil. işleyiş güzel, mesaj güzel, "tarantino" sahneleri güzel ama... 2 saat 45 dakika gitmesi gerekmiyormuş bana kalırsa. jamie fox, christopher waltz ve leo (askerlik arkadaşım)'nun performansları çok iyi ama daha akıcı ve daha vurucu bir film beklerdim. yine de dediğim gibi, başyapıt olmasa da, yılın en iyi oscarı ödülünü alacak kalibrede olmasa da, çok çok eğlenceli bir film. sırf dr. shultz ve django dinamiği için bile izlenebilir yani. unutmuşum ama samuel l. jackson'ın "house nigger" performansı da apayrı bir güzeldi. django ve stephen'ın aslında ne kadar paralel olduğu da güzel gözümüze sokulmadı değil tabi.
--- spoiler --- müthiş bir tarantino eseri, 3 saati dolu, dolu geçirdim. köpeklerin parçaladığı zenci sahnesinde köpekleri tutanlardan birisinin tom savini olması gözlerden kaçmadı, ayrıca bir sahnede 3 boyutlu fotoğrafa bakan şahsın zoe bell olması da muhtemel, james remar'ı 2 rolde oynatması düşündürücü olmuş. cameolu detaylarla bezenmiş müthiş film. en çok kimin oyunculuğu iyi derseniz kesinlikle bu filmde samuel l. jackson derim. adam film içinde 2 role bürünmüş. o makyaj ve atak ve bunak tavırları muazzam olmuş. leonardo dicaprio'da her zamanki gibi yine iyiydi. ayrıca western film sevmeyen biri olarak, bu filme hasta oldum diyebilirim. --- spoiler ---
inglourious basters'dan tanıdığım hans landa'nın sesini daha ilk dakikalarda duymamla keyfimin yerine geldiği film. bakalım devamı nasılmış... -landaa!
güzel bir western quentin tarantino'nun 50. yaş hediyesi olmuş daha çok yazsa daha çok yönetse keşke. christoph waltz baya ödül toplar gibi geliyor bana.
oyle gaz bir film ki bitince butun salon filmi (tahminen django'yu) alkisladi. film sonu alkis amerikan sinema salonlarinda gormeye alisik olmadigimiz hareketlerden. cok eglenceli basliyor. neredeyse 3 saatlik filmin bu kadar hizli baslamasi cok guzel olmus. kan ve vahset kill bill'e kiyasla biraz daha az diyebilirim. hikayesi, karakterleri, filmin akisi harika. ozellikle christoph waltz'in oyunculuguna hayran kaldim. her karakter fazla abartilmadan birer cizgi roman kahramani gibi sunulmus basari ile. benim icin tek eksisi son yarim saatinin biraz gereksiz uzatilmis olmasi diyebilirim.
leonardo di caprio'nun sinirlendiği bir sahne var ki sırf o sahne ile oscarı alıp götürmesi lazım adamın. ama waltz'ın en iyi yardımcı oyunculuk adayı da çok doğru... tarantino kadar sahne ile müziği süper ötesi bir şekilde harmanlayan başka bir yönetmen yok.
çok direndim screenerından değil sinema perdesinden izleyeyim diye ama dayanamadım. neyse sinemada da izleriz. filmin yaşlıları christoph waltz ve samuel l. jackson oyunculuk dersi vermişler. diğerleri yönetmenin istediği gibi biraz karikatürize olmaya çalışmışlar ama abileri kadar becerememişler. --- spoiler --- dünya sinema tarihine yönetmenin kendini dinamitle patlattırdığı film olarak geçecektir bence. bir de şu ku klux klan'ın şekilsel temellerini bilmeden atan abilerin olduğu sahne ve oradaki ultra gerizekalı muhabbet şahaneydi. --- spoiler ---
golden globe'de en iyi senaryo, en iyi yardımcı oyuncu ödüllerini almış film.
kanımca inglourious basterds'ın bir çıta aşağısında, ama grindhouse saçmalığından katbekat daha güzel bir film. 2 saat 45 dakika sürdüğü hiç anlaşılmıyor. en güzel yanı geçen filmde olduğu gibi yine christoph waltz. --- spoiler --- en orgazmik sahneler: jamie foxx'un kırbaçla adam dövmesi ku klux klan'ın çuval muhabbeti candyland'deki akşam yemeği ve elbette tarantino'nun dinamitle patlaması (çılgınsın) --- spoiler ---
sanat yönetmenliğinin çok iyi olduğu filmdir. oyunculuklara zaten diyecek yok, hele ki samuel l. jackson ve christopher waltz başlı başına filmi seyretme sebebidir. sinemada şöyle gece seansında, mısır yemeyen ve mal mal konuşmayanlar olmadan izlenmesini şiddetle tavsiye ederim.
golden globe ödüllerinden sonra türkiye'de gösterime gireceği için sinirlendiğim; oscar ödüllerinden önce gösterime girmesine sevinsem mi bilemediğim film. şu filmi 3 hafta önce, amerika'yla aynı anda gösterime soksalardı veya bir hafta sonrasında ne olurdu diye kara kara düşünüyorum. golden globe'dan ödül falan alsaydı "x tane golden globe ödüllü!" diye pohpohlanarak türkiye'de vizyona girecekti, biz de ağzı açık ayran budalası gibi "aaa film ödül almış!" diye gidip izleyecektik, bu kolpalığa anlam veremiyorum.
--- spoiler --- samuel jackson abinin oynadigi karakter tabi kiz bizlere game of thrones daki pycelle abimizi hatirlatti. ben son sahnede saglam bir duello bile bekledim django ile kendi arasinda, eski kulagi kesikleden takiliyordu cunku, daha manyak olurdu sanki. --- spoiler ---
sonunda sinemaya gelmesini bekleyemeyip internetten seyrettiğim film olmuştur. o kadar bekletirseniz, sonucu böyle olur işte.filme gelince, genel olarak western sevmeyen bir bünyeyi bile 3 saat kendine kilitleyebiliyorsa, bence olmuş demektir. özellikle seçilen şarkıların sahnelerle uyumu inanılmaz olmuş. o soundtrack'teki bütün şarkılar, loop'a alınacak şarkılar kategorisine girebilir benim için. christopher waltz mükemmel bir oyunculuk sergilemiş. leonardo di caprio, nispeten ufak rolünde bile özellikle o sofradaki sahnede döktürmüş. safi kötü gibi görünen karakteri oynamak zordu ama samuel l. jackson bunu fazlasıyla başarmış. jamie foxx da bana göre gayet başarılıydı, birçok absürd sahnenin altından kalkabilmeyi başarmış.
uzun bekleyişin sonucunda harika bir başyapıt izledim sonunda. yılın en iyilerinden, dört dörtlük bir tarantino başyapıtı. sphagetti western ile tarantinovari'nin buluşması harika olmuş. http://cultcritics.blogspot.com/…nchained-2012.html
tarantino'nun afacanlığını dibine kadar kullandığı ve (her ne kadar film çekmeyi bırakmaya niyetli olduğunu söylese de) bu işten hala çokça keyif aldığını hissettiren bir film olmuş. öperim ellerinden.
sırf bir tarantino filmini daha sinemada izleyebilmek için türkiye'deki vizyon tarihini beklediğim film. http://www.youtube.com/watch?v=r4j_ms9mehy
uçarılık dozajını gittikçe arttıran quentin tarantino'nun son başyapıtıdır. çoğu kişi bu filmi ırkçı bulmuş fakat tarantino bu filmde ırkçılık yapmaktansa göze soka soka anti-faşist bir film yapmış. --- spoiler --- leonardo dicaprio , soft bir karizmaya sahip ileri derecede narsist bir zenci düşmanı bir adam. konuşması , mizacı ve oyunculuğu ile muhteşem bir tarantino karakterine dönüşmüş. özellikle kafa tasıyla "zencilerin kölelik genetiği" ile alakalı fikirleri konuşmaları süper yazılmıştı. zamanında bir kaç faşist bilim adamı kılıklı heriflerin ortaya attığı bu iddiayı böyle sadist bir karaktere verip yermesi bence çok muhteşem olmuş. büyük ihtimalle ödül törenlerinde hiç konuşulmayacak ama bence filmin en iyi 2. performansı olan samuel l. jackson , filmin fikir olarak en önemli safında duruyor. film basit olarak zenci düşmanlarını yermiyor , kendi çıkarları doğrultusunda kendi sınıfını itin götüne sokan sadık bir köle karakeri ile insanın kendi soyunu satmasını ırkçılık ile yoğurup çok güzel sunuyor. samuel l. jackson "artık bitmiş" iddialarını göte sokacak kadar muazzam bir oyunculukla canlandırmış bu sadık köle karakterini. christoph waltz ... tarantino bu adamı keşfetmek ile muhteşem bir şey yapmış. adam insanüstü oynuyor adeta. daha çok kapitalist bir karakter olan para karşılığında adam öldüren yarı beyefendi yarı sosyopat bir alman kelle avcısını canlandırıyor ve oyunculuğu ile bu karakteri göklere çıkarıyor. almanca ve ingilizcenin yanında fransızca konuştuğu sahne ile bir ara soysuzlar çetesine gönderme yaptığını düşünmedim değil ve tabi ki quentin tarantino'nun yönetmenliği.. metrelerce uzağa fışkıran kanlar , köleliğin zencilerin genetiğinde ve beyin yapılarında olduğunu söyleyen faşist bir adam , western'ün absürt avcıları , kendi çıkarları doğrultusunda siyahilere ihanet eden siyahiler , tarantino'nun kendini patlatması ... ve daha bir sürü muhteşem detay.. sen nasıl bir adamsın quentin tarantino.. bilinçaltında gerçekten inanılmaz bir şiddet olgusu var. neyse ki bunları gerçekten başyapıt derecesinde filmler yaparak dışarı vuruyorsun. bir de django'nun geri dönüp intikam aldığı son sahne ile kill bill'e iyi bir selam çakmış. --- spoiler ---
oyunculuk, yönetmenlik olarak çok iyi. senaryo olarak iyi diyen liselidir.
tam bir "zenci western"i... bu yılki oscar ödüllerini, leblebi gibi toplayacak. tam bir tarantino zekası film. kölelikle, ırkçılıkla ancak bu kadar iyi dalga geçilebilirdi, mesaj hedef kitleye ancak bu kadar net ve ilginç bir şekilde aktarılabilirdi. tek kelime ile "şapka çıkarılacak bir film" (gerçi tek kelime olmadı galiba ama siz yine de idare edin)
muhtesem bir film. mesaj dolu. quentin tarantino'nun masterpiece'i diyebiliriz.
yine tarantino ve yine şahane bir film. bu adamın filmlerinden sıkılmak imkansız. hele bir de işin içinde samuel l jackson varsa. leonardo di caprio, jamie foxx, christoph waltz hepsi çok iyi oynamışlar hepsi. mutlaka ödül alır diye düşünüyorum, alt metninde neler yatıyordur kimler bilir, aklımda kalan birkaç şeyi araştırmaya başlıyorum ben.
soundtrackiyle saadet dolu saatler geçirmek mümkün.
bazı kekoların alt metinlerinde yatan şeyleri öğrenince mutlu olacağı film.
tipik tarantino filmi, eğlendirmeyi biliyor. bol abartılı, bol kanlı, bol tantanalı. lakin benim inglorious basterds kadar hoşuma gitmedi. --- spoiler --- ama christoph waltz'un sırf el sıkışmamak için leonardo dicaprio'yu zımbaladığı sahne gerçekten müthiş. --- spoiler --- bir de bu filmin sık sık atıfta bulunduğu mevzuyla paralel şu 9gag post'unu da arz edeyim.
filmde dikkat ceken tek sey su, django kendi kuyusunu kaziyor. schultz dartagnan'i kurtarmak icin adim attiginda onu buyuk bir kibirle engellemesi finaldeki kargasanin tum sebebi ve tabi schultz'un olumunun de. schultz her seyi tatliya baglayabilecek ve candyland'ten kazasiz belasiz siktir olup gidebilecek sansa sahipken entellektuel damari tutuyor. dartagnan'in olumunun(kopekler) gozunde canlanmasi, dumas'in bir nigga oldugunun mosyo tarafindan bilinmemesi.. ve sonrasinda kan acan bir cicek. olumler. ıki siyahinin mutlulugu tat vermiyor tam olarak. cunku bana kalirsa bu filmin merkezinde django degil schultz var. bunlardan dolayi degil tabi fakat su rahatlikla soylenebilir. tarantino'nun yaptigi acik ara en vasat film. hepsini bir kenara birakalim spaghetti western olayini bile sadece ketcap kanlar olarak gormus bu filmde. konsepti alakasiz olmasina ragmen basterds'te bile cok daha spaghetti western ambiyansi vardi. ımdb tayfasi kuduradursun, filmin tek basarilisi chris waltz'dur. geri kalani bariz tarantino masturbasyonu. tekrar bir tanim vermek gerekirse, tarantino'nun yaptigi en kotu film. net.
kapalı mekanlarda fazlaca sahnesi olan bir western ki bu iyi bir fikir değil. christoph waltz yeni harvey keitel olmuş, hayırlı olsun. siyahi ağırlıklı bir western seçimi ticari olabilir ama özellikle spaghetti western hikayelerinde gerçekçi olmak istiyorsan para için yaşayan adamlar olmalı, aşk hikayesine sabitlenmek vahşi batı realitesine pek uymuyor.
tarantino'nun django yorumu. django ve turevleri olarak belki yuzlerce film vardir. bence en iyisi bu.
su gibi akıp giden, sıkmayan film. tarantino'yu özlemişiz. her filminde olduğu gibi yine bol patlamalı çatlamalı kanlı bir film izledik. senaryosu zayıf olsa da çekimleri, kurgusu, oyunculukları, atmosferi, müzikleri harikaydı. http://www.hizliresimyukle.com/…013/01/15/wkrl0.jpg leonardo dicaprio kendini aşmış resmen. yaşı ilerlemesine rağmen kurtulamadığı baby face imajını yıkmış, farklı bir karakteri oynamış. calvin candie filmdeki favori karakterimdi. christoph waltz'a söyleyecek söz yok zaten, bu adamı izleyicilere tanıttığı için tarantino'ya ne kadar teşekkür edilse azdır. western tarzını sevmesemde 3 saate yakın bu filmi sıkılmadan izledim. güzel film ama reservoir dogs ve pulp fiction gibi tekrar tekrar izleyip eğlenilecek bir film değildi. bir sonraki filminde "neden ben bay pembeyim?", "bahşiş vermem" veya "domuz eti yemem" gibi muhabbetlerin dönmesini istiyorum. gözler mr. pink gibi bir karakteri aradı film boyunca.
tarantino nun en berbat filmi. buna en iyi filmi diyen ya ergendir, ya liseli. yuh amk. leş ötesi.
tarantino'nun en iyi filmi... buna berbat film diyen ya ergendir ya liseli...
tarantino'nun en orta şeker filmi. buna berbat veya en iyi film diyen ya ergendir ya liseli.
tarantino'nun zamanında kendini küvette boğmaktan son anda vazgeçmesine tekrar tekrar şükretmemizi hatırlatan film. tarantino'nun en iyi filmi mi derseniz tabi ki "yoooooo dostum" derim. amma velakin yine de tadından yenmez bir film olmuş. filmde önümüze adım başı bir guest çıktı bi kere, sırf onları tanıyıp aaa bu da varmış demek bile çok zevkliydi. filmin en iyi film oscarını alabileceğini hiç sanmıyorum ama en iyi sound editing oscarını alır diye düşünüyorum. christoph waltzun da en iyi yardımcı erkek ödülünü alma ihtimali yüksek. adam resmen döktürmüş ayol. inglourious basterdsda kendisine duyduğum antipati bu filmde sempatiye dönüştü. sizce de öyle değil mi mösyö lapaditttt? bi kaç da trivia veriyim hemen. en iyi trivialar da hep tarantio filmlerinde oluyo şekerim :p * film 1858'de geçiyor. * tarantino django karakterini aslında will smith'i düşünerek yazmış, fakat smit kabul etmeyince rol jamie foxx'a gitmiş. (bence çok isabetli olmuş çünkü will smith bu rol için yeterince karizma/ciddi değil) * jamie foxx filmde kendi atı cheetah'yı kullanmış. * filmin wyoming mekanlarındaki çekimleri yapılırken, tarantino yerel bir sinema salonunu kiralamış ve kendi arşivinden samuray ve vahşi batı filmleri göstermiş. * jamie foxx ve kerry washington 2. kez bir filmde evli bir çifti canlandırıyolarmış. (1.si ray) * filmin 1966 versiyonunda django'yu oynayan franco neronun bu filmde de ufak bir rolü mevcut. amerigo vassepi adlı bir karakteri canlandırıyor. (http://2.bp.blogspot.com/…ranco-nero-jamie-foxx.jpg) * filmin kötü adamı calvin candie'yi canlandıran leonardo dicaprio, tarantino'nun inglourious basterdski col. hans landa karakteri için ilk seçimiymiş fakat daha sonradan bu rolü ana dili almanca olan birine vermeye karar vermiş ve böylece rol christoph waltz'un olmuş. * bu film samuel l. jackson'ın tarantino'yla birlikte çalıştığı 6. film olmuş. diğerleri; true romance, pulp fiction, jackie brown, kill bill vol. 2 ve inglourious basterds * tarantino, comic-con'da django ve karısı broomhilda von shaft'in, shaft filminin ana karakteri john shaft'in büyük büyük büyük dedesi ve anneannesi olduğunu açıklamış. peki shaft filminde john shaft karakterini kim canlandırıyor bilin bakalım? tabi ki samuel l. jackson! * leonardo dicaprio bir sahnede , django ve dr. schultz ile konuşurken masaya vurunca eli kanıyor. aslında leonardo'nun o sahnede gerçekten eli kanamış, o da bozuntuya vermeden rolünü oynamayı sürdürmüş. tarantino bu olay için "büyüleyici" tanımını kullanmışmış. * django'nun, dr schultz'un valesi olduğu sahnede giydiği kostüm ünlü tablo the blue boy'dan esinlenerek hazırlanmış. bu tablo aynı zamanda "unchained" kamera tekniğini geliştiren ünlü yönetmen friedrich wilhelm murnau'ya da ilham vermiş ve kendisi ilk filmi olan emerald of death aka the boy in blue'yu çekmiş. (tarantino'nun olayları birbirine bağlama yeteneğine bak!! hasta herif yaaaaa. nasıl bir zekaysa artık :p) * big daddy'nin kurduğu, kafalarında çuval olan adamların grubunun adı the regulatorsmış. bu grup amerikan iç savaşı'ndan sonra 1865te kurulan ku klux klan'ın atasıymış. (keşke o rezil çuvallarla kalsalarmış, kimse onları kaale almazmış o şekilde peh) not: o değil de big daddy, aynı colonel harland sanders'a benzemiyo mu??? bi benzeten ben değilmişim meğer. http://files.list.co.uk/…mages/2012/06/07/djkfc.jpg * dr. schultz ile calvin candie arasında d'artagnan ve alexandre dumas muhabbeti geçiyor. christoph waltz, the three musketeers'da cardinal richelieu'yu, leonardo ise the man in the iron mask'de kral louis xiv'ü canlandırmıştı. * calvin candie, yemek masasında, sahip olduğu 3 mandingo şampiyonundan bahsederken eliyle 3 işareti yapar. bu inglourious basterdsda önemli bir anlam içeren 3 işaretine göndermedir. (ben öyle düşünüyorum yani hehehehe) --- spoiler --- * steven'ın son sahnede yerde yatarken django'ya "django!, you uppity son of a b!" demesi, il buono il brutto il cattivo'nun son repliği olan "hey blondie ! you know what you are? just a dirty son of a b!"ye bir göndermedir! (işte o sahne ---> http://www.youtube.com/watch?v=6thuib_kl7e) * dr. schultz, beethoven dinlerken gözünün önüne köpekler tarafından parçalanan zenci kölenin görüntüleri gelir ve arp çalan kadına " tanrı aşkına beethoven çalmayı bırak" diye bağırır. bu da a clockwork orange'a bir göndermedir. --- spoiler --- uzun zamandır bi film için triva yazmamıştım, zira öyle uzun uzun yazmaya değecek bir film yoktu. ne varsa gene tarantino'da var. kimileri filmi ırkçı bulmuş. neyini ırkçı bulduklarını anlamış değilim zira iç savaş öncesi amerika'nın hali birebir buydu. kuzeyliler endüstri devrimiyle uğraşırken, güneyliler malikanelerinde takılıyor, zenci köleleri de tarlada çalışıp pamuk topluyordu. nigger kelimesi battıysa, hemen hatırlatayım, 1990'lara kadar political correctness diye bir kavram yoktu dünyada. ayol türkiye''de satılan püsküütün adı bile negro'ydu daha nolsun? o yüzden 1858 yılında geçen bir filmde bir zenciye "nigger" demek ırkçılık emaresi olarak görülmemelidir. hayır yani bi de filmin başrol oyuncusu zenci lan. ne ırkçılığı allasen?? neyse daha uzatmiim, çok beğenerek izlediğim bir film oldu. mutlaka izleyin derim. 8.5/10 yukarıda da belirtmiştim, filmin en iyi kısımlarından birisi de elbette tarantino'nun süper müzik seçimleriydi. (her filmi öyle değil mi zaten) hemen soundtrack listesini de veriim, eksik kalmasın. 1. winged 2. django (main theme) – luis bacalov, rocky roberts (orjinal django filminden) 3. the braying mule – ennio morricone (two mules for sister sara filminden) 4. in that case, django, after you… 5. lo chiamavano king (his name is king) – luis bacalov, edda dell’orso (his name is king filminden) 6. freedom – anthony hamilton & elayna boynton (original song written for django unchained) 7. five-thousand-dollar nigga’s and gummy mouth bitches 8. la corsa (2nd version) – luis bacalov (orjinal django filminden) 9. sneaky schultz and the demise of sharp 10. i got a name – jim croce 11. i giorni dell’ira – riz ortolani (day of anger filminden) 12. 100 black coffins – rick ross (original song written for django unchained, produced by/featuring jamie foxx) 13. nicaragua – jerry goldsmith featuring pat metheny (under fire filminden) 14. hildi’s hot box 15. sister sara’s theme – ennio morricone (two mules for sister sara filminden) 16. ancora qui – ennio morricone and elisa (original song written for django unchained) 17. unchained (the payback/untouchable) – james brown ve 2pac 18. who did that to you? – john legend (original song written for django unchained) 19. too old to die young – brother dege 20. stephen the poker player 21. un monumento – ennio morricone (the hellbenders aka i,crudeli filminden) 22. six shots two guns 23. trinity (titoli) – annibale e i cantori moderni (they call me trinity filminden) - d-django! you black sonofabitch! - the "d" is silent, hill billy!
tarantino senaryosunu değil iki, üç saat kırk beş dakikada tamamlasa gık çıkarmadan izlenebilecek bir film.
filmde sanıyorum 109 kere nigger kelimesi kullanılmış. filmi izlerken sanki daha fazlaymış gibi geldi, öyle ki sinir bozuyor bir süre sonra.
master windu'nun oyunculuğuyla göz doldurduğu film. hep force hep senato hep konsey baydı adamı belli ki. yalnız tarantino bahane, django'nun ceketler şahane.
hayal kırıklığı. tarantino'nun açık ara en sığ senaryoya sahip filmi. bu kadar sıradan bir kurgu da yakışmamış kendisine. tarantino'nun cv'sindeki filmlerle kıyaslanırsa sınıfta kalır. mevcut hollywood standartlarında ise geçer not alır. ama asla ödüllük değil. filmin aldığı ve alacağı ödüller ise sadece kölelik ile yaptığı gerçekçi yorumlamadan dolayı olsa gerek.. oscar adaylığı için formül belli zaten. soykırım, ırkçılık veya eşcinsellikle ilgili sıradan bir hikaye bile adaylık alabiliyor zaten meşhur bir yönetmenin elindeyse. özetle: - senaryo: diğer tarantino filmlerine göre basit. tek bir hikaye var. kurgu mahareti hiç yok - soundtrack: her tarantino filmi gibi müthiş - dialoglar: tarantino filmi olduğunu hissediliyor, ama kayda değer değil - görüntüler: hakikaten başarılı. yönetmenin farkı belli ediyor kendini
westernden pek hazzetmeyen bunyelerin bile cok sevebilecegi tarantino filmi. ne en iyisi, ne en berbati, orta sekerden biraz daha ust seviye bir calismadir kendisi. ekran basinda bile 2 saat 45 dakika boyunca sikilmadan izlenebiliyorsa, sinemalarda tadinin kat ve kat artacagi dusuncesindeyim. --- spoiler --- nasil artmasin ya, adam kendi tarzini bastan asagiya surdururken irkciligi da yerden yere vurmus ku klux klan ve samuel l jackson enstantaneleriyle ortama yeni girenlere paspas etmistir. absurdluk seviyesini de hep goze batmayacak sekilde yogura yogura sundugu icin baska bir hikayede abarti kacabilecek ogeleri usulune gore yedirmeyi becermistir. yer yer karakterlerin kendi icinde bazi tutarsizliklar olsa da - christopher waltzin oynadigi karakter fena yuce bi adamken bi ara eziklestirildi fakat olum sahnesiyle birlikte yeniden eski mertebesine donduruldu - yine de cok basarili bir is cikardigini dusunuyorum. adam kendini patlatmis ya daha napsin, ahah hala guluyorum emenike. daha diger adaylarin hepsini izlemedim ama simdiye kadarkilerin arasinda oscar'i alsa neden aldi demem. --- spoiler --- ha bide: (bkz: #31768453)
torrentten indirip 13inch laptop ekraninda izleyen fakirlerin begenmedigi film. tarantino da zaten senin icin cekmisti filmi.
tarantino severlerin beğendiği, tarantino'yu eleştirmek için sıra bekleyenlerin sıkıcı bulduğu film. oscar'ını falan bilemem ama bana göre gayet güzel olmuş film. eğer 2 saat 45 dakikalık filmi sıkılmadan seyrediyorsam o film güzeldir. müzikleri de ayrı güzeldi. --- spoiler --- dar gelirlinin daha dar gelirliyi coşkuyla ezmesi gibi filmde zencinin zenciyi ezmesi olayı çok yaşanıyor. ayrıca leonardo di caprio'nun elinin masaya vurarak kanattığı sahnede sinema salonundaki en az 10 değişik ağızdan "ananıskim" cümlesi dökülecek, en az 25 kişi yanındaki kız arkadaşına korktuğunu belli etmemeye çalışacak. ben evde kıçıkırık hoparlör ile bile ne biçim irkildim, o ses sistemi adama çocuğunu düşüttürür amk. nasıl irkildiysek çayı sırtımıza kadar dökmüşüz amk. eldeki çay sırta nasıl dökülür anlamadım amk. --- spoiler ---
tarantino - christoph waltz uyumunu tekrar görebildik filmde. waltz'un hans landa rolünden sonra tarantino'nun bu filmde de onunla çalışması gayet başarılı olmuş.
muhte$em olmu$. hicbir tarantino filmine bu kadar gülmedim ve hatta uzun zamandir hicbir filmi bu kadar bol kahkahalar e$liginde ve bu kadar zevkle izlemedim. genelde filmleri almanca dublajli izlemek biraz üzüyor beni ama, bu filmde "iyi ki almanca izledim" diyebiliyorum. zira christoph waltz dogal olarak kendini seslendiriyor ve o hastasi oldugum avusturya aksani ile almanca konu$masi, vurgulari, o en zengininden kelime dagarcigi vs. evet almanca konu$an bir christoph waltz kesinlikle cok daha zevkli.. christoph waltz demi$ken: hastasinim..alsin, bu sene de oscar'i alsin lütfen. hakkidir sonuna kadar.. --- spoiler --- film bana göre leonardo di caprio'dan önce, leonardo di caprio ile, ve leonardo di caprio'dan sonra diye üce ayriliyor..ki bence (ve bunda leo'yu sevmememin hicbir etkisi yok, tamamen objektif degerlendiriyorum) leo'dan önce inanilmaz zevkli ve bol kahkahali bir film, leo'dan sonra ortamin amina koyan bir film, leo ile olan kisim ise filmin temposu en dü$ük bölümü.. ortamin amina koyuyor demi$ken, o sahnelerde bir scarface tadi almadim da degil hani..harbiden cok saglam olmu$, kan gövdeyi götürüyor desek kesinlikle abarti olmaz. aklimda kaldigi kadariyla kisa kisa notlar: iki django'nun bulu$tugu sahne tarantino'nun saygi duru$u ve inceligiydi, cok da keyifliydi.. quentin o göbek ne annem??? samuel l. jackson benim gözümde hep "ya$lanmayan adam"di ki, bu filmde ilk defa ya$landigini fark ettim, bunda muhtemelen rolün de etkisi var.. leonardo di caprio: leonardo di caprio i$te..hadi hakkini yemeyeyim, fena da degildi hani..sonlara dogru baya bi yükseli$e gecti hatta. jamie foxx: dünyanin en yüzeysel kadini minvalinde yorum yapacagim ama abi ma$allah irkinin hakkini veriyorsun gördük^^ tepinerek güldügüm ve gercekten tepindim, gözümden ya$ geldi vs. sahne ise ku klux klan'in itin götüne sokuldugu sahneydi ki, hala gülüyorum bak ^^ --- spoiler --- müzikler muhte$em, tempo ara ara biraz dü$se de genelde hep üst seviyelerde ve cok uzun bir film olmasina ragmen sıkılmıyorsunuz. detaylara dikkat edemedim bile..defalarca izlenecegi icin, ilk seferde dikkat etmesem de olur^^ son olarak christophcugum sözüm sana: asiginim, hastasinim kalp ve de kıps
tarantinolu günümüz vestern coverı
en kansız revansız tarantino filmi. yine de izleyip uykuya gitmeyin derim. en kral cümlesi de şudur: --- spoiler --- "gentlemen, you had my curiosity. but now you have my attention." --- spoiler ---
en kansız tarantino filmi denmiş de, çoğumuzun en iyi tarantino filmi olarak kabul edebileceği pulp fiction'da bile kan gövdeyi bu kadar götürmüyordu. motorcu abimiz (abiliği elinden alınmış olsa da) zed'in içinde olduğu sahneler ve araba sahnesi dışında kan yoktu denebilir hatta. bu filmde bolca kan görüyoruz bence. zaten meseleye kanlılık oranı gibi sığ bir şekilde bakmamak lazım. tarantino filmlerini özel yapan kandan çok diyaloglardır ve bunların ciddiyetle yapılmasıdır. örneğin bir tarantino filminde galeyana gelip ortalığı kan gölüne çeviren bir ana karakter göremezsiniz. kan çıkacaksa bile öncesinde son derece ciddi diyaloglar karşımıza çıkar. christoph waltz'ın da tarantino filmlerinde tavan yapmasının sebebi ses tonu ve izleyiciyi kendine çeken üslubuyla kurduğu diyaloglardır bana kalırsa. bu nedenle kendisine 2 filmle hayran olsam da her rolün ve her yönetmenin adamı olamayacağını üstüne basarak söylemek isterim. django unchained tarantino'nun en iyi filmi olmasa da "western" türüne tarantino açısından bakmamızı sağlamış. müzikler gerçekten olağanüstü. ancak christoph waltz dışındaki oyunculuklar beklentimi karşılayamadı. jamie foxx bir tarantino filminde başrol olmayı haketmemiş bu performansıyla. dicaprio ise çok yapay, sigara, pipo içtiği sahnelerde performansı abartılı mesela. ön plana çıkmak istemiş ama başarısız olmuş. son tarantino filmi olabilir bu. samuel l. jackson ise fena değildi. iyiydi hatta. quentin abimiz de biraz kilo almış sanırım, gıdı falan yapmış.
normalde daha kanlı olan filmin, motion picture association of america'dan daha az kanlı olması gerektiği yönünde talimat alarak bazı sahneleri kesilmiş. bunun üzerine köpeklerce parçalanan zenci sahnesi filmden çıkmış mesela. tabi böyle de girebilirdi film piyasaya yalnız rating olarak 'r' alacaktı ki bu da 17 yaşından küçükler anca yanlarinda büyüklerle girebilirdi filme. daha izlemedim, en yakın zamanda izleyeceğim.
(bkz: nibelungen/@bitutam)
sözde bugün vizyona girecek olan filmdi. bildiğin bu günümü çekilebilir kılacak bir neden (tabi bi de cuma namazı var. allah'ın gücüne gitmesin.) olacaktı. 1 şubata ertelemişler. sonra korsana hayır falan filan. lan denyo kaç vakittir filmi bekliyoz biz. indirdim amk, oh olsun.
iyi bir film ama kötü bir tarantino filmi. bide tarantino abimiz ne hale gelmiş öyle? göt göbek birbine girmiş, böle bi sarkmış falan adam. acık kendine bak hacı!
tekdüzeliğinden tiksindiğim tarantino'nun, biraz da gereksiz popüler olmasından dolayı da kaynaklanan bir antipatiden dolayı olacakki bu filmde gönlümü almıştır. kendisinden nefret etmemi hatta "bir daha tarantino filmi izleyeni siksinler" dediğim o inglorious basterds'ta yaptığının tam tersini bu filmde yapmıştır. sanki içimi okuyup küfürlerimi duyarmışçasına. inglorious basterds'ta allied forces'i bildiğin amerika ve fransa insanları süper, almanlar amın oğlu şeklinde idi ki christoph waltz gibi bir adam bile o propagandaya rağmen durumu dengeledi (anlayana), bunda efendim yine o müthiş christoph waltz mevcut ama bu sefer insan haklarını koruyan alman olan bu eleman, insanları siken amerikalı ve fransızlar. beğendim bu gönül alma işini. ama tabi o amcık herif rolündeki adam (leonardo di caprio) da nedense fransız idi! yani illa "amerikalılar bunu yaptı ama onlar da aslında fransız idi" mesajı veriyor alttan alta, bas git aq! amcık. şimdiki durum ile alakalı birşey çevirse yine amerikalılar ve fransızlar insan sikeni yapmak zorunda ama yer mi yemez tabi aq, ...stein soyadlı prodüktörlerle çalışırsa o iş zor. bu waltz varya bildiğin 2. bruno ganz, almanlar da da iş var hacı.
--- spoiler --- tarantino'nun diğer filmleri kadar güzel olmasa da piyasadaki filmlere bakınca oldukça iyi bir film diyebilirim. kesinlikle bir masterpiece falan değil. pulp fictiona ayıp olur bir kere. oscarlık bir film kesinlikle değil. yani en iyi film bazında değil. diğer şeyler olabilir belki. örneğin en iyi müziğe aday olmasını isterdim. sanırım değil. yani kill bill gibi dile dolanan bir müziği yok ancak sahnelere o kadar güzel yedirilmiş ki müzikler, destansı olmuş. bir de harbi harbi çoğu yerinde yahşi batı çağrışımı yapıyor ister istemez. bu da cem yılmazın başarılı filmler yaptığını bir kez daha tescil etmiş oluyor. neyse onun dışında da benim açımdan filmin en güzel sahnesi, doktor abimizin normalde "auf wiedersehen" derdim ama bir daha görüşmek istemeyeceğim için "goodbye" diyorum dediği sahnedir. çünkü dicaprio abimizin kayışı bu replikle kopar, dolayısıyla filmin de... --- spoiler ---
sahne-müzik uyumlarının muhteşemliği ile büyülemiştir. tarantinoyu ve tarzını antipatik bulmama karşın harika olmuş.
sanırım tarantinonun en eğlenceli filmidir diyebiliriz. akıcı, intikamcı, zenci süper bi film işte. christoph waltz da her zamanki gibi döktürmüş. leonardo di caprio harbi harbi oyuncu olmuş dedim. diğerleri de iyi oturmuş işte. bu sezonki intikam temalı yerli tv dizilerimize de ibret olsun. şöyle bir şeyler yapsanız ya, yumuşaklar.
bu seferkinde iyili alman var, soykırımı amerikalılar yapıyor. ben acizane beğendim. ama o hoşa giden çuvallı sahne vs bikaç sahne daha bir zekalıca yapılsaydı keşke hani, cem yılmaz'dan daha iyisini beklercesi şekil daha iyi beklemeli ben öyle düşündüm ama hoşunuza gittiyse size karışmam.
tarantino'nun sevdigim ilk filmi sanırım. güzel olmuş. don johnson'la seksenlerin sonuna gittik, django ile kunta kintenin zamanına.
böyle hafif ama lezzetli bir yemek sonrası yenen hafif ama çok lezzetli bir tatlı gibi bu film. sıkmıyor, yormuyor, keyif veriyor, bir çatal daha almak istiyorsunuz. böyle çilekli birkaç lokmasından bahsetmek gerekirse: --- spoiler --- birinci lokma: çuval sahnesi harikaydı. köylülerin birbirine ve agababalarına laf sokmaya çalışmaları beklenmedik bir komediydi. sevdim. ikinci lokma: ırkçı olanların amerikalılar, bundan iğrenenin alman olması özellikle seçilmişti sanırım. cuk oturmuş, ironinin dibine vurmuş film. üçüncü lokma: tarantinonun filmlerinde hani filmin sonlarına doğru beklenmedik bir anda olmadık bir sebepten ortalığın kan gölüne dönmesi sahnesini bu filmde de gördük. şu yaşlı zenci şayet sahibini uyarmamış olsaydı adam sadece kandırılmış olacaktı. ama iyilik yapmak isterken önce sahibinin sonra sahibesinin sonra kendinin ölümüne sebep oldu. dördüncü lokma: yaşlı zenci ile django arasındaki ilk söz dalaşı mükemmeldi. hani avluda ilk karşılaştıkları sahne. --- spoiler --- kimine göre bu film tarantinonun diğer senaryolarının benzer sahnelerini içeriyor ve bu yüzden de filme iyi değil diyorlar. ama bana göre tarantinoyu tarantino yapan da bu hem beklendik hem de beklenmedik sahneler. yani bu sahnelerin gerçekleşeceğini diğer filmlerinden biliyoruz ama filmde en beklenmedik anlarda görüyoruz her seferinde.
--- spoiler --- bol salçalı film. --- spoiler ---
izlerken beni kaptan swing olsun, tommiks olsun küçükken evde bulduğum vahşi batı çizgi romanlarına götüren film. bir rivayete göre quentin tarantinonun son filmiymiş.
doksanlı yıllarda eskişehir'de eli yüzü düzgün iki tane sinema salonu vardı. biri arı sineması diğeri de kılıçoğlu. bir de kızılcıklı caddesinde birkaç tane video film kiralayan yer. film aşığı bir çocuğun/gencin bugünkülere göre büyük bir dezavantajı var. izleyebileceği film sayısı kısıtlı, seçenekler fazla değil. ama bugünün çocuklarına yönelik de bariz bir üstünlüğü var onun. doksanların popüler sineması daha büyülü, daha renkli bir şey. sinemaya gitmek daha özel ve endüstriyel yapıdan daha uzak. film aralarında yenen açmalar fabrikasyon değil, içilen gazozlar bile daha samimi. eskişehir'de o kısıtlı film seçenekleri arasında iyi bir seçim yaptığımda hep aynı duyguyu hissetmişimdir. film arasında veya evde videodan izlerken en heyecanlı sahnede pause tuşuna bastığımda hep aynı şey dökülür dudaklardan. "allahım bitmesin bu film!" django unchained muhteşem bir tarantino filmi. doksanlarda yaşadığım o bitmesin hazzını bana yıllar sonra tekrar yaşatan bir mabed. sinemayı seven, o büyülü havanın kaybolmasından yakınan herkesin izlemesi gereken dört dörtlük bir şaheser.
quentin tarantino'nun beş dalda oscar adaylığı olan değişik filmi. değişik diyorum zira daha önce izlediğim hiç bir şeye benzemiyor, tarantino kendi dünyasını yaratmayı çok iyi becerebilmiş bana kalırsa. şiddeti yoğun dozda kullanmış bir film bu, lakin bundan yakınmak yerine bir süre sonra bunu kanıksamaya başlıyor ve tarantino abimin şiddetinden izleyici olarak payına düşeni alıyorsun bir süre sonra. izledikten sonra oscar yolunda tarantino ve özellikle leonardo di caprio'nun hakkının yendiğini gönül rahatlığıyla söyleyebilirim sanırım. leo'nun çok filmini izledim, evet onun bebeksi bir yüzü var ve oyunculuk anlamında en büyük dezavantajı izleyende yanağından makas alma hissi bırakan ifadesiz çocuksu yüzü. ama bu filmde leonardo bildiğimiz happy leo kalıbının çok dışında bir karakter yaratmış calvin candie rolüyle. zenci dövüştürmeyi seven, şiddetten epey zevk alan commodus gibi bir adam, ama bir yandan da komik yani kızamıyorsunuz ona. en büyük övgüyü dişçi rolündeki christoph waltz alıyor benden, o nasıl oyunculuk, nasıl bir karizma bunu görmek için filmi izlemek gerekiyor sanırım. --- spoiler --- tek anlayamadığım şey doktor calvin candie'nin elini sıkmayı neden reddetti, neden django ve broomhilda'yı alıp oradan uzaklaşmadı, değer miydi bunca kan dökülmesine içindeki nefreti neden durduramadı? candie öldüğünde bile üzüldüm, adam o kadar iyi rol yapmış sizin anlayacağınız. --- spoiler --- çok başarılı bir soundtrack listesi var filmin: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=pbhqaztb5tg) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=s7-fcjmvfma)
christoph waltz'ın şov yaptığı western. oscar'ı kapar inşallah. tarantino'nun en fazla keyif alarak izlediğim filmi oldu bu. muhteşem bir western izledik reisin sayesinde. --- spoiler --- django. the d is silent. --- spoiler ---
öncelikle müzikleriyle beni etkilemiş filmdir. uzunluğuna rağmen zaman su gibi akıp geçti. kan gibi akıp geçti de diyebiliriz tabi. içindeki durum komedilerinin, diyalogların, saçma sapan anların hastası oldum. waltz adaylığın hayırlı olsun. quentin senaryo için kaptın altın küre'yi; sana da tebrikler. çogacayip film.
her ne kadar sergio leone tarzı spagetti western tadında bir film beklediysem de istediğimi alamadım, ama tarantino'nun kendi tarzıyla birleştirmesi ile ortaya çıkan iş muazzam olmuş. tahmin ettiğim gibi filmin can alıcı yeri son kısmı. tabi bu filmin sürükleyici olmadığı anlamına gelmiyor. 2,5 saat'lik filmi hiç durdurmadan izledim ama dediğim gibi her şey filmin sonlarında kopuyor, tıpkı tarantino'nun diğer filmlerinde olduğu gibi. --- spoiler --- ayrıca dr. king schultz ile calvin candie'nin el sıkışması üzerine olan sahne'nin sonunda hiç beklemediğim bir şekilde calvin candie vuruldu. ben daha sonra gelip hepsini öldüreceklerini düşünüyordum aslında tüm izleyici de öyle düşünmüştür muhtemelen ama bu da tarantino'nun bir süprizi olmuş. --- spoiler --- diğer bir görmezden gelinemeyecek şey ise christoph waltz'ın oyunculuk performansı. christoph waltz bilindiği gibi oscar'a yardımcı oyuncu dalında aday. bu performansla oscar'ı vermezlerse siktirsin gitsinler orospu çocukları. son konu ise filmin müzikleri. filmi götüren diğer unsurda müziklerdi. filmle muazzam bir uyum sağlayan müzikler tarantino'nun yaratıcılığını bir kez daha tescillemiştir. zaten ne filmin ne de müziklerin güzel olmayacağına dair en ufak bir şüphe yoktu tarantino'da bizi yanıltmadı.
kesinlikle güzel film. döneme ait havayı, kölelik kültürünün iki tarafa da kazandırdıklarını ve kaybettirdiklerini izlemiyor resmen şahit oluyorsunuz sanki. bu arada film ise sıkmadan akıp gidiyor esas hikaye etrafında.
aklıma takılan iki şey vardı ; --- spoiler --- monsieur candie'nin elinin ne ara kanadıgını anlamamıstım fakat sonradan gordum ki tam kurukafa hikayesi bitip arka kapıdan butch çifteliyle girdigi sırada monsieur candie masaya vururken farkında olmadan eliyle kristal yada cam olan bardagı kırıyor . bunu çözdüm . candyland yolundayken , kırmızı fularlı diyeceğim anlayacaksın , filmin sonlarında da gözüküyordu bu karakter , django bir kulubeyi bastıgı sırada oradaydı gene bu kırmızı fularlı hatun kişi ( hatun kişi diyorum çünkü gözleri öyle soyluyordu ) bir fotografa bakıyordu , o fotografın da ne ima ettigini merak ettim . --- spoiler --- 2 gün içerisinde 2 kere izledim filmi en cok hosuma giden seyler herkesin belirttigi gibi soundtrack ve cografi ogelerdi .ha bir de üstüne skyfallu izledim ve aradaki fark ridikılısli buyuktu . bu filmler kıyaslanamaz ama ikisinin de ortak özelligi 2.5 saat sürmesi .
film zaten şahane de; ennio morricone'nin elinin değdiği, filmin önjeneriğinde de bahsi geçen ancora qui şarkısı da ayrıca epey bir güzeldir.
samuel l. jackson'ın olağanüstü uşak performansı sergilediği, tam bir tarantino filmi demeyeni dövdükleri, her oscara bir western prensibinden hareket eden, keyifle izlenecek film.
şahan gözler hiç şüphesiz, filmin bir sahnesinde nefertiti'yi dahi göreceklerdir. soundtrack albümü bir an evvel edinilmesi gereken bir diğer tarantino filmi.
tarantino yahudilerin intikamını almıştı, zencilerin kanını da yerde koymadı. christoph waltz gibi bir adamı gün yüzüne çıkardığı için saygıyla selamlıyorum kendisini. ayrıca christoph waltz'ın filmdeki hali aklıma sürekli haluk bilginer'i getirdi. bu da böyle bir anımdır. --- spoiler --- ayrıca gereksiz bir detay ancak dikkatimi çekti, ilk gittikleri ve üç adamı öldürdükleri çiftlikte atla giden adamı vurduklarında adamın ön taraftaki kurşun izi ile arka taraftaki iz farklı yönlerdeydi. --- spoiler ---
biraz daha kisa olabilecegini dusundugum, bazi sahnelerde uzun diyaloglarla sikabilen ama yine de orijinal sahneleri, guzel oyunculuklari ve basarili muzikleriyle kaliteli bir western filmi.
--- çok az spoiler içerir --- başarılı bulduğum, çatışma sahnelerini ve silahların tesirini çok beğendiğim film. oyunculuklar da başarılıydı.özellikle leonardo dicaprio, christoph waltz ve samuel l. jackson kusursuzdu.uzun olduğuna dair eleştiriler almış ama ben şahsen uzunluğunu farketmedim bile hatta keşke şu da olsaymış dediğim sahneler oldu. bunların başını karmaşık çatışmaların yerini almasını istedigim duellolar çekiyor. şöyle pazar sabahları trt'de izlediklerimiz gibi kasaba ortasında ikili bi duello göremedik ki şu django'nun t*şaklarını kızgın bıçakla kesmeye çalışan düşman tayfanın sağlam adamıyla django'nun film sonuna doğru bi duellosunu beklemiyor değildim, ha hayalkırıklığı oldu mu, kesinlikle hayır. her türlü harikulade film olmuş. --- çok az spoiler içerir ---
pek bir numarası olmayan film. tarantino'ya yakışmadı bence, o kadar da reklamını yaptı facebook üzerinden. --- spoiler --- tarantino'nun en kanlı filmini reservoir dogs olarak bilirdim emme sanırım bu ilk sırayı alır. --- spoiler ---
öyle sıradan bir hikayeyi izleyiciyi sıkmadan saatlerce anlatabilen yönetmenin filmi. işte bu yüzden tarantino'yu seviyorum.
--- spoiler --- içinden, hemi de patlayanından, berbat avustralya aksanıyla muhteşem bir tarantino geçen film. --- spoiler ---
bir tarantino filminden beklenecek her şeyi fazlasıyla veren film. eğlenceli, heyecanlı, kanlı, diyaloglar çok iyi, müzikler aşmış, oyunculuk desen en sıradan rolde oynayan bile üst düzey performans sergiliyor, görüntü yönetmenliği desen o da muhteşem. bu adamı sevenlerin bu filmi sevmemesi ayıp olur.
o değil de leonarda abimizin elini kestiği filmdir. film boyu kan görmekten bu da fake gibi dursa da, gayet de eli kanamıştır ve o eli gayet de kulllanmıştır. --- spoiler --- yaralanma açıklaması: http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=330s ayrıca filmi izlerken hilda'nın yüzüne dikkat edin, kanlı el yüzüne sıvandığında takındığı iğrenme ifadesi acting değil muhtemelen. --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biri. adam yapmış.
christoph waltz'un ortalığın .mına koyduğu film. izleyin.
diğer adı christoph waltz olan film. --- spoiler --- kötü bir film değil kesinlikle gerçekten iyi bir film. hiç sıkılmadan izledim. ama the help gibi ırkçılığı harika anlatmış bir filmi daha önce izlediğim için hayalkırıklığı yarattı. tarantino'nun çok daha iyi filmleri var aslında. onun gibi farklı bakış açısına sahip birinden ırkçılıkla ilgili bu kadar klişe bir film beklemezdim. nerede the help filmindeki derin anlatım nerede bu. sonradan ne olacağı rahatça tahmin edilebiliyor bu filmde. şaşırtmıyor. ama bir christoph waltz var ki bambaşka. filmi bir yerden alıp bir yere getirmiş resmen. filmde öldüğü sahneden sonra filmin de bir anlamı kalmadı. --- spoiler ---
tarantino'nun yine ağır gerginlik sahnelerini, efsane vurdu kırdı sahneleriyle bitirdiği film. hatta şöyle oluyor ki, kanımca, silah ve çatışma sahnelerinin en iyi kullanılmış hali, tarantino filmine kıyasla. edit: ayrıca yeniden, tarantino'nun diğer filmleri arasında en sığ olanı, basit olanı, en kötüsü yorumlarına maruz kalmış. ulan açın diğer filmlerinin başlıklarını hepsinin altında aynı yorumlar var.
bu filmde samuel l. jakcson'in canlandirdigi tip, beyaz perdede insan olmanin diplerinde gezinen sinema karaktereleri icinde direkt ilk üce girdi benim listemde. tanrilastirilan zalim ve kopeklesen, kendi benzerine bekci köpekligi yapan mazlum...
http://www.imdb.com/title/tt0060315/ 1966 yapımı django filminde başrol oynayan franco nero'nun da rol aldığı leziz film. ayrıca christoph waltz'ın filmde çılgın attığı söylentileri gerçeği yansıtmaktadır.
--- spoiler --- - i said to miss lara goodbye + goodbye miss lara (bkz: yaran diyaloglar) --- spoiler ---
etkisinden kurtulamadığım film. rüyamda bile 3 defa çatışmaya girdim 2sinde öldürüldüm arkadaşlar. 3.de djangoydum artık. neyse ben çok beğendim. akabinde christoph waltz'ın oyunculuğuna aşık oldum. benim için en önemli şeylerden biridir film müzikleri. soundtrack kültürü olmayanı sevmem. bu filmin de müzikleri birbirinden güzel. bayıldım.
filmin kısa ve net bir özeti için. (bkz: ain't no grave). tarantinonun neredeyse bu şarkı üzerine bu filmi çektiği söylenebilir.
tarantino'nun mesaj içerikli ilk filmi denebilir. kölelik sistemi, siyah-beyaz ayrımcılığı, ku klux geri zekalıları üzerine ince mesajlar işlemiştir. akademi üyelerine sesleniyorum: christoph waltz abimize oscar vermezseniz adam değilsiniz. ayrıca her bir aktör/aktris ayrı ayrı döktürmüş filmde. --- spoiler --- ku klux geri zekalılarının south park'ı andıran incir çekirdeğini doldurmayan geyikleri ölesiye komikti. final sahnesindeki djnago monoloğu tam bir kill bill göndermesi idi. niye ? bence hiçbir nedeni yoktu. tarantino aklı işte. ışığı sönmüş aktör/aktrisleri bulup çıkarmada tarantinonun üstüne yok. don johnson'ı görmekte enteresandı. samuel jackson, büyüksün. saygılar. --- spoiler ---
diğer tarantino filmlerinin aksine bunda daha az kan, organ, kemik sahnesi vardı nedense. samuel jackson'a da acayip uyuz oldum filmde çok iticiydi. ayrıca filmde cristopher waltz'un oynadığını bilmesem adamı çıkaramazdım. nerde hans landa nerde burdaki waltz.
christoph waltz'a bu filmdeki rolüyle oscar verilmezse akademi gidip kendini çöpe atabilir.
uzun zamandır ta ki (bkz: 3 10 to yuma) filminden beri seyrettiğim güzel western filmi. müziklerinden tutun karakter dağılımına kadar gayet hoş ve sonuna kadar heyecanla izlenen bir film. özellikle dr. king schultz rölünde harika mimikler sunan christoph waltz'a saygılarımı sunuyorum.
öyle bir filmki, sadece tarantino fanları degil ortalama bir sinema izleyicisi bile filmden gayet mutlu ve mest olmuş bir şekilde ayrılabilir.demek istedigim diger tarantino filmlerinin aksine sanki herkes için tarantino tarzında çekilmiş bir filmdi. --- spoiler --- çok ciddi bir konu çok ciddi bir şekilde ele alınırken bile tarantino'nun ince dokunuşları sayesınde filmin bazı acıklı sahnelerinde sesli güldüm. o sahnelerden biri , dr. king schultz'un bu piçe daha fazla katlanamam der gibi django'ya bakması ve sonrasındaki ölüm sahnesi digeri calvin candie'nin el sıkma muhabbeti yüzünden kalbinin ortasına kurşun yemesi ve son olarak da samuel jackson'un lütfen tanrım, şu orosğu çocugunu öldüreyim! şeklindeki yakarışlarıydı.adam da öyle bir ses tonu ve söyleyiş şekli varki gülmemek elde degil. bir de filmde herkesin şaşırdıgı bir olay var ki o da dr king schultz'un broomhilda ve django'yu alıp mutlu mesut şeklinde çiftlikten ayrılmaması.ama allah var o el sıkma muhabbetinin oldugu sahneler o kadar güzelki insan filmi izlerken iyi ki öbür türlüsü olmamış diyor.tam tarantinoluk bir sahne, başka bir sey beklesek hata olurdu zaten. --- spoiler ---
christoph waltz'ın her çıktığı ve konuştuğu sahnede ne diyecek ve ne yapacak diye merakla beklediğiniz, dolayısıyla kendisinin harika bir iş çıkardığı filmdir. film ise tarantino'ya yakışır biçimde bol kan içeren, enteresan bir senaryoya sahipti, bir amerikan özeleştirisi olarak da algılayabilirsiniz. dr shultz dışında, ki kendisi amerikalı değil alman ironik bir şekilde, tüm beyazların filmde aşağılık ve ırkçı gösterilmeleri ve bu filmin oscar adayı olması amerikalıların tarihleriyle bizden çok daha rahat yüzleştiklerinin kanıtı.
tarantino'nun ilk defa atlamalı patlamalı bişeyler yapıyım nasıl olsa gerizekalı abd halkının istediği bu demediği film. neymiş isterse tarantino da konulu yapabiliyormuş.
tarantino intikam hikayeleri çekip duruyo herhalde en assa bi on yildan beri. django'yu henuz izlemedim ama kill bill'i sevmemekle birlikte, inglorious b. bence en iyi filmiydi tarantula'nin. ezilmis/soykirilmislarin intikam hikayelerini çekerek buyuk t'li tarihle kafa bulmaktan pek hoslaniyor gibi a.q.t. aglak, gerçege olabildigince bagli kalmaya çalisan, destansi donem filmlerine gore ilginç bi formul aslinda nese saçarak izleyicinin tarihin "kotu"lerinin agzina siçildigini gorerek desarj olmalsini saglamak. izleyip gormek lazim. inglorious'da yahudiler hitler'i alt ederek sadece "kendilerini" degil, dunyayi da kurtariyorlardi. ayrica filmde de belirtildigi uzere holivut, sinema onlarindi zaten, ki sinema salonunda nazizmin sonun getirme fikri de elbette pek guzeldi. peki siyahlarin neyi var? ["neyim var ki rap'ten gari?"] spike lee bi yerde okudugum kadariyla tarantino'yu kinamis "benim atalarim koleydi, akilli ol" diye. filmin genelde afro-amerikanlar tarafindan çok offensive bulunacagini sanmasam da, yahudiler kadar da heyran olacaklarini da tahmin etmiyorum, henuz buna hazir degillerdir belki, ne bileyim. son sozu ccc obama ccc soyleyecektir tabiy ki. haa bi de hatirlatalim, spielberg de her iki tema hakkinda (kolelik ve holokost) da film çektiydi [amistad + schindler's list]. tabii son derece ciddi, tarantino'nun aksine.
tarantino'nun konulu pornosu.
tarantinodur eyvallah. saygım sonsuz, saygıda kusur edenin ben zaten bizzat amına koyiim ama bu 12 bin papel işi hikayede bir düşüklük yaratmış gibi. spoiler yani bu para para değil doktor ve django için ama 12 bin direkt teklif etsek karıyı vermezler diye korkup böyle alengirli oyunlara girdiler. tamam buraya kadar eyvallah. iyi de işin kokusu çıkınca bu candy ibnesi o karıyı niye 12 bine sattı. ben kimsenin oyununa gelmem 12 bin para konuşuldu bu parayı her türlü alırım deyip prestij ve gurur meselesi mi yaptı(her türlü 100 bin bile koparırdı o durumda), ya da doktor işin kokusu çıkınca kendini yenik hissedip gurur yapıp candy ibnesini vururken yenilginin vermiş olduğu hissiyat mı onu vurmasına neden oldu? havada kalmış gibi. spoiler
sık duyduğumuz 6 atış saydım repliğini eğlenceli hale getirmiş; dr.shultz ve calvin candie'nin replikleri ile kulağımızın pasını almış güzel bir tarantino filmidir. --- spoiler --- steve- i count six shoots, nigger; django- i count two guns, nigger; --- spoiler ---
--- spoiler --- who's that stumblin' around in the dark? state your business or prepare to get winged! --- spoiler --- filmin en başında söylenen bu lafa ve lafın söyleniş biçimine dahi, imkanım olsa 5 oscar ödülü verirdim. müthiş güzel bir film olmuş. oyuncular oyunculuk nedir bir ders vermiş adeta...
çok çok eğlenceli, 2 saat 45 dakika su gibi aktı gitti ama bir daha izleyesim yok. düşündüm düşündüm sebebi ne olabilir diye, çünkü ben açıp açıp basterds ya da kill bill ya da pulp fiction izleyen bir insanım. sebebi ise hımm, hemen her sahnede jamie foxx var. kötü oynamış olması değil beğenmememin sebebi, tarantinonun eski filmlerinde çok daha fazla farklı karakter ve çok daha fazla farklı mevzu olurdu. format olarak benzer olan kill bill'de ya da basterds'da her an farklı karakterler farklı oyuncuların üzerinde parlardı. kill bill'de bile uma thurman herhalde bu filmde jamie foxx'un gözüktüğü kadar gözükmemiştir. bu da filmin biraz tekdüze olmasına sebep olmuş sanki. devamlı bi django var, devamlı birilerini vuruyor, intikamı için uğraşıyor. kill bill'de kah oren ishii'nin nasıl bu hale geldiğini görürdük, kah kiddo'nun düğününe giderdik, kah bill bize süperman'in olayını anlatırdı. basterds'da bazen sinema konuşurlardı, bazen ingiltereye gider, churchill'in ofisine konuk olurduk vs. pulp fiction'a falan girmiyorum, format benzerliği sebebiyle kill bill ve basterds'dan bahsettim. ama dediğim gibi, eğlenceli film. puanını hakeder mi haketmez mi bilemem, benim puanım 8'i 9'u bulmaz.
filmde samuel jackson nerede acaba diyordum, ta ki --- spoiler --- zenci uşak ile calvin arka odaya gidip, pulp fictiondaki aksanıyla konuşmaya başlayana kadar. --- spoiler --- bu denli de öküzüm sanırım. ya da samuel çok iyi, bilemediğim filmdir
başrollerinde christoph waltz ve manuel fernandes'in oynadığı film. --- spoiler --- öncelikle, jamie foxx, adamsın. yine tarantino, yine kanlar fışkırıyor sahnelerde. delioğlan en son sinema yakmıştı, rahat duramadı tabi, bu sefer de koca evi havaya uçurdu, boş evi hem de. tabi boş da değil aslında, kendini kurtaran iki kişinin acı hatıraları uçtu gitti evle. django tepetaklak asılı haldeyken taşaklarının kesilmesi fikrinden vazgeçilip onun yerine sürgün haberi geldi ya son anda, bu filmde tek kusur budur bence. başka bulamadım. böyle bir klişe olmadan direkt django sürgüne gönderilse bu film imdb'de direkt beş basamak daha atlayabilirdi. django'nun geçirdiği evrim, daha doğrusu özüne dönüşü. kadınını arıyordu, buldu. buradan da dr. schultz'un adamlığı ve oyunculuğu üzerine ne kadar güzel şeyler dense yeridir. önce mavilere büründü django, kırbaç vardı elinde. kadınını son kez kurtarmaya giderken arkasında onun gerçeklerinin hayalini gözlerinde kuran bir adam vardı. kadınına son ve kalıcı gidişinde kapıyı kapamadan sigarayı sahiplenmişti. istediği her şeyi havaya uçurdu. ve en sonda da hayat güzeldi. tarantino'yu gördük ama kadın ayakları göremedik içkili? delioğlanda bir şeyler değişiyor sanırım. --- spoiler ---
lincoln filminden en az bir 100 kat daha eglenceli film. sinemaya eglence icin gidiyorsaniz bu film tam sizlik.
güzel film ama normalden daha az tarantino imzası vardı. uzun ama sıkmıyor.
allahım bu film ne ara patlayacak, ne ara ortalık karışacak diye beklerken yemin ederim sinir stres oldum. sadece pulp fiction ve ınglourious basterds izlemiş, averajın altında bir izleyici olan bana bile neler hissettirdi. --- spoiler --- james remar 2 farklı rolde oynamış. butch pooch / ace speck diyor imdb. o cleopatra club'e gittiklerinde elinde bilardo sopası ile birkaç saniyelik kesiştikleri sahneyi görünce iyice afalladım. "bu herif ölmemiş miydi lan, film flashback/flashforward şeklinde atlayarak mı ilerliyor" diye kısa süreli bir erör verdi beynim. çiftlikte de elinde çifteliyle arz-ı endam edince dedim ortam karışacak. --- spoiler --- red dead redemption oynamış bireyler için rüya gibi bir film. izledim beğendim. karakterlerin hepsine inanılmaz sempati duyuyorsunuz. oyunculuklar için diyecek söz yok. çok hoş film lan, izlesen çok seversin.
haneke'nin amour'undan çok daha fazla aşk filmidir. her aşk gibi bol acılı ve kanlı. spike lee'nin filme getirdiği afro-amerikanların tarihini küçümsüyor eleştirilerini de yersiz buldum. samuel jackson'ın oynadığı ev zencisi tiplemesi stephen ise ayrıca incelemeye değer tabi ki.
django'nun baya baya gunumuz afro-amerikan sivesi (hafif guney soslu) ile konustugu filmdir. ozellikle mi yapildi yoksa jamie foxx "ben sive mive yapmam haci, isinize gelirse" falan mi dedi tarantino'ya sozlesme oncesi onu bilemiyorum. diger karakterlerin hepsinin sivesi yerli yerindeydi. django gunumuzle o zaman arasindaki bir bagi simgeleyen sembolik bir karakter miydi yoksa? cok mu entelim su an?
vizyon tarihi 18 ocaktı her yerde planımızı ona göre yaptık sonra bir baktık 1 şubat olmuş rüya mı gördük anlayamadık
zorla insanları dövüştürmek,sekse zorlamak, çalıştırmak herşey kanuna uygun. 150 yıl önceki abd 2500 yıl önceki roma'dan daha gerideymiş bunu tekrar hatırlatıyor. adamların o halden şimdiki hallerine gelişmelerini takdir etmemek elde değil 150 yılda insan hakları konusunda anadolu'da pek bir şeyin değişmediğini gördükten sonra.
çoğu kısım inandırıcılıktan yoksun; ama bu zaten tarantino'nun huyudur. onun filmleri çizgifilm izler gibi izlenmelidir; renkli, abartılı ve müzikle bezenmişlerdir. söylediklerim filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor, her tarantino filmi gibi çok iyi. sinema dediğimiz şey göstererek eğlendiren bir sanatsa tarantino bu işi çok iyi yapıyor. defalarca izlenip her seferinde farklı bir ayrıntıyı farkedebileceğiniz nitelikli bir film. filmi izlerken oyuncuların, oynarken ne denli büyük bir zevk aldıklarını duyumsadım. öyle çizgileri belirli ve eğlenceli karakterler ki izlemek büyük zevk veriyor. çizgifilm benzetmesi burada da geçerli: derin film kişileri yok filmde, pat diye çıkıveriyorlar ortaya ama sahneye girer girmez onları hemen seviyorsunuz veya nefret ediyorsunuz. iki durumda da zevk alıyorsunuz tabi. christopher waltz yine tozu dumana katıyor. bağırmaktan kızaran leonardo'ya rağmen gözlerimi alamadım kendisinden. öyle bir konuşma biçimi var ki diyalog biraz daha uzasın istiorsunuz. muhteşem. keşke o beyaz pastayı yeseydi. bu adamın bir şeyler yerkenki tavırları iştah açıyor. leonardo*'nun kötü oynadığını söylemiyorum ama o abartılı film kişisi mosyö kandi(monsieur calvin j. candie)'yi oynamak o kadar da zor olmasa gerek. django rolündeki jamie foxx ise olması gerektiği gibi siyahtı. film kişisi django'nun intikama odaklı, sevdiği kadın için yollara düşmüş, hedefe yönelik olması onu pek renkli kılmıyor zaten. jamie foxx'un da onu böylesine sade oynaması gerekirdi ki oynamış.
çok yüzeysel bir yorum olacak belki ama etrafımda o kadar çok övülen life of pi garabetinden sonra içimi aydınlatmıştır. bir filmin illa bir mesaj kaygısı olması gerekmez, zamanında yaşanılanları etkileyici bir şekilde anlatması yeterince mesaj verir zaten. her zaman derim "tarantino on numerodur".
spaghetti western'e bir övgüdür. al dente olarak pişirilmiş ve ölüm sosu katılmıştır.
2.5 saat boyunca 2 kez tuvalet molası hariç durdurmadan izlediğim mükemmel film. filme başlarken yönetmeninin quentin tarantino olduğunu bilmeden başladım. dürüst olmak gerekirse zamunda'da 71 tb'lık trafiği olduğu için izlemeye karar verdim bu filme. hiç araştırma falan yapmadım yani. christopher waltz'u gördüm tamam dedim güzel film olacak, birkaç dakika geçti kan döküldü çok ciddiyim direkt imdb sayfasını açtım sırf tarantino filmi mi diye bakmak için. çatışma sahnesi güzeldi evet. bir diğer hikayesi tarantino tarafından yazılan true romance filmi geldi aklıma çatışma sahnesini izlerken. nedense benzer geldi bu sahneler. anlaşma olması ortamda ana karakterin sevgilisinin (karısının) bulunması falan. her neyse yaklaşık 2.5 saat boyunca hem spaghetti western hem tarantino izlemiş olduk, bu bile bence güzel film demek için yeterli.
(bkz: tarantino western)
ayrıca bu film tarantino'nun sally menke'den sonra ilk defa başka bir kurgucuyla çalıştığı film olması açısından da önemli. biraz bu yüzden garipsemiş bile olabilirim filmi.
--- spoiler --- (bkz: white cake) --- spoiler ---
cok acayip, hala düşünüyorum; christopher waltz'un uzun uzun replikleri rahatsız etmeden yedirmesi mi yoksa dicaprio'nun, repliği olmasa bile mimikleriyle düşüncelerini aktarabilecek olması mı daha güzeldi. sahibi tarantino olunca insan hazmı zor bir film beklemiyor değil. film süre olarak epey uzun, hele benim gibi tek oturuşta 40-50 dakikalık bir diziyi bile bitiremeyen birisi icin daha da uzun. izlemeye, izlemeyi göze almaya değer ama.
insanı maceranın içine çeken ve kahramanla özdeşleştiren bir film. filmi izlerken mantıksız veya aklınıza yatmayan sahneler bulmanız çok zor. herşeyi yerli yerinde olmuş bir tarantino filmi.
aga şimdi hiç kıvırmaya gerek yok, olmamış. 10 üzerinden 6 verdim.
sözlükte spoiler'lar görünce vizyona girdi mi diye merak ettiğim güzel film. imdb hala tükiye şubat 1 diyor, izleyenler yurt dışından mı acep? mesaj yeşilim sizleri bekler, kıps. düzenleme: torrent'e düşmüş. panik yok, kaçırmamışım.
bana schindler's list filmini hatırlatmıştır, tabi bu duygu yoğunluğu üzerine tarantino fantazilerini de atınca seyiri değişik oldu, dönemi anlamak için izleyin güzel göndermeler de var!
bayağı sıkı film. müzikleri de tam tadındadır. --- spoiler --- çiftlik sahnesinde, diğer apaçilerin arasında 2 defa yüzü örtülü bir kadın gördük! o ne ayaktı? anlayan var mı? --- spoiler ---
müzikleri kendisinden çok daha iyi olan film.
akıl almaz mantık hatalarıyla dolu film.
filmden akla kalanlar sadece kan, müzikler ve christoph waltz. ama en cok waltz. adam girdigi filme renk katiyor.
hakkında akıl almaz mantık hataları olduğunu iddia edip de ispat edemeyen orospu çocuklarına qapaq olmuş film.
kızılderililer hariç siyahiler ve kölelik konulu bir kaç film var. amistad bunlardan en öne çıkanı galiba. fakat gel gör ki, amerika yine haklı. asıl övgü yine amerikan hukuk sisteminedir. sonuçta yine amerika kazanıyor. bu filmde de iki vahşi ödül avcısından biri alman diğeri de siyahi. amerikalı değil yani. filmin son kısmında "tokalaşmayı kabul etmeyen" alman yine öldürüyor. zaten almanlar medeniyet düşmanıdır, onların kulturkampf'ı vardır. zaten insan hakları bildirgesini hazırlayanlardan thomas jefferson'ın bile sayısısız siyahi kölesi var olması bir yana, o zaman siyahilerin insan olup olmadığı tartışılıyordu. demem o ki, bir amerikalı için siyahilere yönelik olumsuz bir imge yüklemeye gerek yok. jim jarmush'un yine amerika geçmişine güya eleştirel bir bakışla bakan filmi "dead man" daha az namussuz bir film buna göre. edit: jim jarmush yerine kankası tom waits'i yazmışım, wiggin uyardı.
görülüyor ki tarantino yönetmenlik ve sinema adına yıllar içerisinde bir arpa boyu yol alamayacak... zaten dna'sında var olan güçlü kalemi ile hala ekmek yemenin derdinde. yahu pardon da bu ne zorlama bi pop-western, ya da ne akademik sikik bi tez çalışması, ya da hocalara iyi görünme merakı anlayamadım. bu kadar iyi oyuncuları böylesine nasıl kötü kullanabildin anlamak mümkün değil. ayrıca çok merak ediyorum, o siktiğimin 36 kalibre topraktan çıkma çulluk tüfekleriyle sen neye ateş ettirdin milleti... karpuz mu la bunlar. merminin girdiği her nokta sulak arazi amına koyim, petrol fışkırırcasına kan her yer... sonra etkilemiyor ki eskisi gibi. eskisi gibi sanatsal bir şekilde de önümüze sunamıyorsun bu çatışma sahnelerini, yani hayvan terli güzel yönetmenim. kendisine acil şifalar diliyorum... ayrıca geç de olsa kendisine sunulan altın küreciği bi 10 yıl falan doggy edalarındayken elinde havaya kaldırıp diğer elinde kontrolsüzce sallanan viskisinden yudumlarken vahşice ağzından püskürteceğini, aynı anda usulca kadınlarını tokatlayacağını görür gibiyim. oh! jesus...
az önce izlediğim, bitince üzülmediğim, izlediğime sevindiğim gereksiz uzunlukta bir film. filmin ilk yarısında damarlarımdaki kanın daha yavaş aktığını hissettiğimi itiraf edeyim. quentin tarantino'nun aldığı alkışlar bu sefer filmi böyle çektiği için değil, böyle bir film çektiği içinmiş onu anladım. senaryoya gelince, bana kalırsa kötü anlatılmış harika bir hikaye. tarantino'dan tam tersini beklersiniz aslında. bu seferlik beklemeyin.
(bkz: olmamış) zörtlek: valla ben de çok severim tarantino denilen varlığı ama olmamış dostlar işte, bir kill bill bir inglourious basterds değil, o yüzden olmamış.
(bkz: güdümlü kurşun)
filme fanoncu diyenler de olmuş. fanonculuk eşittir intikamcılık diye yüzeysel bir okumaya dayanıyor.
--- spoiler --- daha once baska tarantino filmlerinde gordugumuz gibi cok iyi giden bir filmin son yarım saatinde nasıl berbat edilir dersi veren bir film. absurdluk komediye yakısan bir unsur, ama tarih ve drama isin icine girince absurdluk benim fikrimce orada guzel olmuyor. tamam filmin komedi unsurları da var ama agırlıklı olarak bir dram ve tarih filmi. her ne ise abartılı kan sahneleri ve bir kisinin malkocogluna donusmesi pek olmamıs. oyunculuklar iyi ama, epey iyi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sekansındaki kan gölü sırasında, fox abimiz kadına üst kattan ateş ediyor, kadın kurşunun geldiği yön doğrultusunda arkaya tepmesi gerekirken, 90 derece sol tarafa doğru uçuyor. fizik kurallarını altüst eden bu sahneyi espri olsun diye koymuştur diye düşünüyorum tarantino. --- spoiler ---
tarantino'nun bir filmini izliyorsunuz ve yaptığınız eleştiri gerçekle uymaması, çok fazla kan çıkması, propaganda barındırması gibi şeyler oluyor. kuzum sen ne bekliyordun da ne buldun? daha önce bu adamın hiçbir filmini izlememiş olma ihtimalin yok ki bu filmi izliyorsun zaten. gerçekten enteresan bazı insanlar. adamın içinde komedi ve abartının bulunmadığı tek bir filmi yokken yakışmıyor deniliyor. onun tarihe bakış açısı bu. kendini böyle ifade ediyor. onun beslendiği sinema kültüründe de bu olaylar her zaman var. ilk defa yapmış gibi değerlendirilmiş. filmlerin beklendik şekilde devam edip bitmesini istiyorsanız başka yönetmenlere yönelin. bu adamı izliyorsanız da gerçeklik duygusu olarak bir animeye yaklaştığınız ciddiyetle yaklaşın. filme gelince; konusu birkaç detay hariç sıradan ama konunun yedirilişi gayet güzel. her tarantino filminde olduğu gibi en sakin anın sonunda kopuyor kıyamet. oyunculuklara zaten bir şey demek olmaz. müzikler enfes. süresi fazla uzun. sanat yönetmenliği şahane. "tarantino tipi film" klasmanında ne kadar iyi ya da kötü kabul edileceği bundan 4-5 sene sonra daha net belli olur.
öncelikle spaghetti western kavramına göre değerlendirip, yaptığımız değerlendirmelerdeki yanlışları görüp, özür dileyip, sonra tekrar izleyip, tekrar yorum yapılması gereken filmdir. ha bu yeterli midir? değildir. bir de tarantino hakkında biraz araştırma yapıp, özür dilemek ve tekrar değerlendirmek gerekir. kardeşim! allahaşkına olmamış ne demek? ne olmamış ulan? neyi olmamış? senaryo mu olmamış? çekememişler mi? ışık mı olmamış? oyunculuk mu olmamış? ne olmamış yahu, bi anlatın hele ben de bileyim. ben mi anlamıyorum bu işten? aslanlar gibi bir senaryo. taş gibi oyunculuklar. semboller çok yerinde. sanat yönetmenliği harikulade. görüntü yönetmenliği yine muhteşem ve zaten tarantino için yorum yapmaya bile gerek yok. filmin kurgusu çok güzel akıyor. ilk sahnelerden bir tomurcuklanma hissediliyor ve sonlarda artık gerçekten çiçek açıyor film. bu kadar farklı mekan ve oyuncuyla bile filmin temposu, akışı hiç bozulmamış, melodi gibi akıyor. üzerine tartışılması gereken iki nokta var bu filmle alakalı; 1 - samuel l. jackson: böyle bir oyunculuk yok. böyle bir muhteşem rol yeteneği, harikulade bakışlar ve oyun. inanamadım. 2- tarantino'nun dehası: bence deha, çok uzun bir şeyi kısa olarak anlatabilmektir. uzun film, deha göstergesi değildir.
konusu itibariyle farklı bir quentin tarantino filmi. başlarken 2 saat 45 dakika ne ya diyorsunuz, evet ziyadesiyle uzun; ama sıkmıyor. eğlenceli, güzel bir film. oyunculuklarsa mükemmel. özellikle christoph waltz oyuncluğunu konuşturmuş, yardırmış, yürümüş gitmiş. leonardo di caprio bu filmle oyunculuğunda çığır açmış. mimiklerine kadar baştan aşağı mükemmel bir performans sergilemiş, hatta ilk defa kendisini bir filmde beğenmiş bulunuyorum. ayrıca stephen rolüyle gördüğümüz samuel l. jackson. jenerikte adını görmeme rağmen uzun bir süre o mu değil mi diye emin olamadım. o nasıl bir rolün içine girmedir allahım. harika oynamış. --- spoiler --- django. the d is silent. --- spoiler --- edit büdüt: müzikleri en az film kadar güzel.
çok güzel diyalogları olan, durum hikayesi ile olay hikayesinin bir arada sergilendiği, çok çalışıldığı belli olan uzun soluklu sahnelerle dolu 2 saat 50 dakikalık (cast dahil) bir film. müzikleri ayrı güzel; şayet arada bir zamanı ile paralel olmayan (rap, rock gibi) türleri duymak hem neşe yaratıyor hem de güzel gidiyor. tarantino'nun kendisinin oynadığı sahne ise daha seyretmeyenlere süpriz olsun; çok komik. bir de bu film için "çok kanlı olmuş" diyenler var; (tarantino'nun diğer filmlerini bilmiyor olmaları yüzünden sanırım) bence bir tarantino filmi için düşük dozajda kanlı sahne var (bak tarantino filmlerini kıstas alıyorum, yoksa normal [normal film ne lan] filmere göre kanlı)
amistad ile iyi, kötü, çirkin filmlerinin güzel bir sentezini yapmış olan tarantino'nun; " tarantino filmi " kategorisine giremeyecek, sıkıcı, uzun ve biraz da basit filmi. hayal kırıklıgına ugrattı ne yazıkki. evet iyi çekilmiş. evet sahneler tam sinemaya yakısır nitelikte kurguya uygun, iç mekan ve dış mekan kullanımı mükemmel ve evet oyunculuklar da muhteşem! ama cok sıkıcı be kardesim. tarantino filminde sıkılacagım hiç aklıma gelmezdi hakikaten. filmin ikinci yarısının yarısı resmen yemek masasında geciyor. sanki ridley scott, clint eastwood ya da spielberg filmi izlemiş gibiyim. yani güzel ama tarantino filmi olabilecek kadar iyi degil, bir efsane tadında hiç degil. ana karakterin amacının klişe olmasından tutun da tahmin edilebilir sahnelerin ard arda gelmesine kadar hemen hersey film boyunca boynunuza dolanıp kalıyor. ateşli silahların etkili bir şekilde kullanıldıgı sahneler dışında da filmin izlenmeye deger hiçbir numarası yok.
daha önce hiçbir tarantino filminde hissetmediğim garip bir olmamışlık havası var sanki bu filmde. neden bilmiyorum.
(bkz: screener dvd/#31782135)
--- spoiler --- amerikan ic savasi oncesi donemi konu almasina ragmen icindeki sahnelerin birinde genlerden bahsedilen, 2012 nin en iyi filmlerinden biri. bildigim kadariyla ilk 1905 yilinda "gen" kelimesi kullanilmaya baslanmistir mevzubahis konuyla ilgili olarak. oncesinde daha farkli kelimeler kullanilmaktaydi. amerikan ic savasi 1860 yilinda basladigina gore hikaye 1858 yilinda gecmektedir ve ilk "gen" kelimesinin kullanildigi tarihle arada 47 yil vardir. --- spoiler --- edit: spoiler editi
ortalama 1buçuk litre türürebilen karakterler barındıran quentin tarantino filmi.
tarantino, bu filmde ırkçılığı ve köleliği tabiri caizse yerden yere vuruyor. fakat django unchained'in yer yer mizahi unsurlarla donatılmış, çok da ağırbaşlı bir film olmadığını düşününce bunu yaparken bir risk aldığı da ortada. muhakkak ki bazı çevreler, kölelik gibi hassas bir konunun, bu konseptteki bir filmde işlenmiş olmasından rahatsız olacaklardır. bu görüş bir yere kadar haklı sayılabilir ancak bu noktada bir yargıya varmadan önce yönetmenin genel tarzı ve film geçmişini de dikkate almak gerekebilir. ayrıca özellikle filmin sonunun siyah-beyaz ayrımı, kölelik sistemi hakkında kayda değer bir mesaj verdiğini de eklemek isterim. --- spoiler --- filmin sonu diyorum çünkü son ana kadar kafamda bazı soru işaretleri vardı. bunun sebebi de filmin uzun bir süre beyazın himayesindeki siyah kölenin hikayesi şeklinde ilerlemiş olması. dr. schultz film boyunca, django'ya kendisi ile eşit biri gibi davranıyor, ona özgürlüğünü veriyor ve karısını kurtarması için elinden geleni yapıyor, öyle ki bu tavırlarından ötürü kendisine sempati duymamız sağlanıyor. ancak bu sempatinin rahatsız eden bir yanı var. en nihayetinde bir siyaha bir beyaz tarafından bahşedilen özgürlükten bahsediyoruz burada. bu söylediklerim ekseninde rahatsızlık duyarken neyse ki, filmin sonunda bu imaj yok ediliyor. sonlara doğru, django, mücadelesinde tek başına kalıyor ve tüm olan bitenin üstesinden gelmeyi, zekasıyla, kendi hünerleri ile bir güzel başarıyor -hatta bunu birkaç beyazı aptal yerine koyarak yapmış olması da cabası-. yani bir nevi django'ya özgürlüğü verilmiyor, django özgürlüğünü kendisi kazanıyor. bu da son ana kadar beni rahatsız eden soru işaretlerine güzel bir yanıt oluyor, filmin mesajını daha net hale getiriyor. --- spoiler --- http://guzelbirseybu.blogspot.com/…hained-2012.html
orta düzeyde bir western izleyicisi olarak tarantinonun western çekmesi hayallerimden biriydi. western'in duygusu tabiri yerinde ise no way out tur.yani en basit örnekle belaya bulaşan karakter bir uçağa binip o anti-kurtarılmış bölgeden kaçamaz.halihazırda bir karakter kişiselleştirip içinde hissettiğimiz filmin heyecanı içinde boğuluruz.çok da gaza geliriz.iyi-kötü anlayışımızı biraz sarsan bir düzen içinde olmasına rağmen kendimize bir iyi buluruz. western'in en önemli özelliği ise kendine has espri anlayışı olmasıdır.tabi ki klişelerdir. en büyük çekincem bu iş'in bir tuzağa düşmesi idi bu tuzak formata ve klişelere yeterince saygı gösterilmeyip bunun parlak bir fikir olduğunun düşünülmesiydi. klişelere uyarak değil de klişelerden espri çıkarılmasıydı. bu olmadı,olduysa da bu da bir klişe düzeyinde oldu.maskeli beşler:western olayına at ile 20 gün uzakta kalındı. --- spoiler --- vurulan kadının momentuma baş kaldırması biraz 'şey'di.olsun.kan fışkırması,silah gücü olayı yönetmenin ıslak imzası zaten olur onlar. edit:senaryonun 'zenci'nin intikamı temasında olabilmesi,amerikan zalimleri,alman asıllı iyi ve doğru adam göndermeleri eski filmlerde yapılamayacak şeylerdi esirgemedi sağolsun.populist mi,sanmam. --- spoiler --- ucuz iş olmadı,komik oldu,erkek oldu,tarantino oldu. her hangi bir bölümünde 'el paso'* bulundurması ile de tarafımca tescilli western ilan edilmiştir,nacizane.
güzellği basitliğinde olan tarantino filmi. film diğer tarantino filmlerine göre çok daha yalın, çok daha anlaşılır. o bakımdan insanı gereksiz yere yormuyor ve fake manyağı yapmıyor. e bu yalınlığın üzerine birde o vurucu senaryoyu eklersek ortaya böyle güzel bir iş çıkıyor işte. keyifle izledim ve herkese tavsiye ederim. bu arada bir not: filmin müzikleri başlı başınca bir hadise.
filmi seyrettim, beğendim ama kötü bir film. evet bu ne garip cümle diyeceksiniz. ben de farkındayım anlatmaya kalksam 12 punto, iki word sayfası yazmalıyım. o yüzden boş verin. filimde en sevdiğim şey christoph waltz köpekler tarafından parçalanan köleyi hatırlayıp hafakanlar geçirdiği, beethoven çalmayın dediği sahneydi.
ırkçı ve köleliği savunan beyazların tarihi bir hata yaptıklarını ve geri zekalı olduklarını anlatan film. filmdeki diyaloglara bakılınca bu çok rahat anlaşılıyor... --- spoiler --- dr. king schultz ve django'dan intikam için gece baskınına çıkan beyazların kafalarına geçirdikleri delik torba ve oradaki diyaloglara ilişkin sahne çok komik ve düşündürücüydü. o kadar geri zekalıyı nasıl bir araya toplamışlar hayret... --- spoiler --- bir de filmde etkilendiğim bir bölüm daha var. --- spoiler --- arp ile beethoven'ın ayışığı sonatının çalındığı sahne. yorum son derece güzeldi ve çok başarılıydı. hatasız çalınıyordu ve tonalite mükemmeldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2 kez gördüğümüz,yüzünü örten gizemli kadının olayını bilen varsa beri gelsin dediğim filmdir. gerçi bana,death proof'da da oynayan zoe bell gibi geldi kadın ama tam olarak emin olamadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- dr. schultz ne halt etmeye candy'i elini sıkma bahanesiyle gayette güzel vururken yanda çifte ile bekleyen dallamayı ekarte edemedi diye düşündüren filmdir. sen adamı baştan sona bir zeka yumağı gibi göster ama orada iki gereksiz gevezelik yapacağım diye canından olsun. oldu mu şimdi tarantino?... o hareketi yapacak adam orada tüfekle bekleyen ayıyı da düşünerek komplike hareket eder vesselam. filmde oldukça etkileyici sahneler vardı. manzaralar john constable'nin romantik resimlerini andırıyor, zaman zaman marlboro man'i anımsatan bir western ambiyansı zuhur ediyordu. tarantino'nun her ateşle litrelerce kan sıçrattığı sahneler kiçin daniskasıydı. bu baştan sona öyle abartılı kullanılmış ki rezervuar köpeklerindeki dehşetengiz görüntüler parodikleşerek kiçe bulanmış halde... kanla oynamayı ve hollywood sinemasının klişeleriyle uğraşmayı seven haşarı çocuk tarantino yine işin cılkını çıkarmış burada da... zincirsiz tam bir western parodisi... filmin öğrettiği en faydacıl şey de ne biliyor musunuz: taşakları kesilen bir zencinin 7 dakika yaşadığı!.... --- spoiler ---
ankara'da açılın gızlar salıyom django'yu ismiyle gösterime girmiştir.
kill bill'e ozgu abarti dovus sahnelerinin oldugu film. adam silahsor degil, terminator mubarek.
--- spoiler --- samuel j.jackson'un canladırdığı uşak tam bir muamma niteliğindeydi. efendisine karşı bu denli buyurgan, onun kararlarını sorgulayan, ona akıl veren, yol gösteren ve zencilerden nefret eden bir zenci... sanki filmin sonunda bu yaşlı zencinin kara popo takıntısı ortaya çıkacak diye bekliyorsunuz. ama tarantino bu nefretin sebebini açığa vurmadı. sahi yaşlı zenci, zencilerden niye bu kadar nefret ediyordu ki?... --- spoiler ---
harika bir filmdi. quentin tarantino'nun en iyi filmleri listesinin üst sıralarını zorlayacaktır. bu film ile ilgli söylenebilinecek her şeyi sözlük camiası zaten söylediği için ben şeytanın avukatlığını yapacağım sadece. django'nun zincirlerini kırması tam da onu zincirleyen zihniyete benzeyerek (hatta ondan daha çok ona benzeyerek) olması rahatsız ediciydi. başta çocuğu yanında diye kanun kaçağı bir babayı vur(a)mayan django, sonradan seri katile dönmüştür. böyle mi zincirlerinden kurtulup, özgürleşecek!... gerçi tarantino'nun kafası farklı çalışıyor ama...
tarantino her zaman olduğu gibi aktörlerinden en yüksek performansı almayı başarmış..ve en iyilerini verdiklerinden bahsettiğimiz bu aktörler christoph waltz,leonardo di caprio,samuel l. jackson olunca; --- spoiler --- dr. schultz'un ölümündeki tezat --- spoiler --- bile görmezden gelinebiliyor.
fizik profesörlerinin ellerine açı ölçer alıp üzerinde "şöyle vurulsa adam böyle uçmalı veya böyle vurulsa şöyle uçmalı" diye fikirler yürütmeye başladığı film.
soysuzlar çetesinde nazilerin vahşetine olan nefretini, kendi kurduğu fantastik bir çete ile öc alarak göstermişti. bu çete aracılığı ile nazilere adeta dünyayı dar etmişti. bir nevi anti faşist bir film çekmişti. bir politik filmdi hatta. ama fantastik bir politik film. ve belki de bu nedenle daha büyük bir etkisi olmuştu. bu filmde de köleciliği yine fantastik bir şekilde eleştirdiği, siyahların yaşadığı zulmü kendi hayali kahramanlarıyla resmettiğini sanıyorum. filmi izleyemedim ama anlatımlardan ve okuduklarımızdan çıkan sonuç bu. eğer bu film de gerçekten tahmin ettiğim gibiyse, tarantino abimiz inceden politik bir mecraya kayıyor demektir. ki eğer böyleyse, bundan daha güzel bir gelişme olamaz. hem insanlığa yapılan büyük zulümler anlatılmış olacak, hem tarantino'nun insanı kendinden geçiren kurgu ve anlatım tekniği izleniyor olacak. yaşayan en büyük yönetmenin bu olaylar karşısında kayıtsız kalmıyor olması, bir şekilde kendine dert ediniyor olması da ayrı bir güzel.
bol bol domates salçası kullanılan film. başka türlü o kanlı sahneler açıklanamaz. öyle kan mı çıkar lan?! film süper, o ayrı.
--- spoiler --- calvin candy: patronun, zenci dövüşü gibi kanlı bir sporu kaldıramayacak görünüyor. django: hayır... birinin köpekler tarafından parçalanmasını görmeye alışkın değil o kadar. calvin candy: sen alışkın mısın? django: ben amerikalılara ondan daha çok alışkınım sadece. --- spoiler ---
