ingilizce "yapmak" fiili bir de "make" var, yeni baslayanlar nerede hangisinin kullanicagini karistirir.
delivery order = teslimat emri anlamına gelen uluslararasi ticari terimlerden biri...
incesi ve kalını olan nota
japonca'da yol anlamina gelen kelime.
japonca defa, kez anlamına gelen kelime
ilkokulda "dogru oranti"
japoncada felsefe ve yol anlamina gelir karate-do, aikido etc.
(bkz: c)
do - the way white wolf studios - world of darkness mage: the ascension akashic brotherhood akashic kardeslige ozel olan bir dovus stili. tum diger dovus stillerinin temeli olarak niteleniyor. do dotlari 4 ve uzerinde olan akashic buyuculere yaklasmamaniz tavsiye olunur , yoksa vampir , werewolf dinlemeden tekme tokat doverler.
(bkz: bushido)
until'ine ya da while'ına kadar giden döngü
ks. delivery order.
sanılanın aksine bu kelime çin kökenli olup yol, felsefe. sanat ve tekrar anlamlarını taşımaktadır. anlami kullanım yerine göre değişir. bu kelimenin tam olarak japoncaya uyarlaması ise to dur.
(bkz: c) (bkz: cm) (bkz: do majör) (bkz: do minör)
(bkz: love me do)
http://www.unicode.org/…nihandata.pl?codepoint=9053 adresinde görülen kanji'nin japonca'daki okunuşlarından birinin ** batılılaştırılmışı. kun okunuşu "miçi" olup, "to" okunuşuna ise az rastlanır. diğer bütün kanji'ler gibi çince kökenli olması doğaldır.
kendo'da saldırı bölgelerinden biri, karın bölgesi. bu bölgeyi korumak için giyilen karınlığa da aynı ad verilir.
ingilizce cumlelerde bazen cumlenin anlamini saglamlastirmak ve vurgu saglamak icin kullanilir. i do love you gibi.
dövüş sporlarında "do" dan önce "jitsu" kavramı vardı. ammavelakin, bu savaş sanatlarına felsefe de katılınca, do kelimesi kullanılmaya başlandı zira jitsu sadece sanatı kapsar, do ise sanatla birlikte öğretilmek istenen hayat "yol"u nu temsil eder.
do yol demektir(road). lakin bu yolun iki anlami vardir ikinci anlamida yapis bicimi sistemi demektir(way). do bunun ikisinide icerir ve ucuncu bir anlam katar oda yolun sonuna ulasmak icin gerekli zaman. eski savas sanatlarinin yeniden yorumlandigi felsefe ile harmanlandigi zamanda cikmistir.
arkadaslarımla aramızda onun kutsal oldugunu dusundugumuz nota..
pascal'da while ve for döngülerini çalı$tırmak için kullanılan kelime. örnek : for x:=1 to 5 do
ks. diffractive optical
261.63 hz ile titreşen bir telin çıkardığı ses.
ios'da yanilmiyorsam 12.2 ile devreye giren bir komut. "config" ve/veya "config-if" vs. modlarinda, muhtelif read-only komutlarin cali$tirilmasi icin kullanilan bir prefix'dir. ornegin; router#conf t router(config)#int serial5/0.1/3/7/1:0.1 point-to-point router(config-if)# do sh run int serial5/0.1/3/7/1:0.1 son satirdaki komutla daha kisa surede serial5/0.1/3/7/1:0.1 konfigurasyonu gorulebilir, "ulan ne yapmi$tim ki $imdiye kadar" sorusuna bir cevap alinabilir.
dominik cumhuriyetinin uluslararası kısaltması oluyor aynı zamanda sanırım...
japonca`da "ogreti" anlamina gelen, dogru yazilimi "dou" olan kelimedir.
bir özdemir asaf şiiri... "dün sabaha karşı kendimle konuştum ben hep kendime çıkan bir yokuştum yokuşun başında bir düşman vardı onu vurmaya gittim kendimle vuruştum"
bir külah dondurma (bkz: re)
(bkz: ses veriyorum)
son 3,5 aydir en sevdigim, taptigim, asigi oldugum nota.
frekansı 2^n olan ses. *
(bkz: dojo)
(bkz: doctor of osteopathic medicine)
arapça bintinin ingilizce karşılığıdır d/o. (bkz: daughter of)
bir çok uzakdoğu sporlarının sonuna eklenen,tarz, stil, yol anlamına gelen ektir (bkz: judo) (bkz: aikido) (bkz: kendo). aynı şekilde jitsu nun tersi olarak kabul edilir. jitsu savaş sanatları için kullanılırken ji(bkz: u jitsu) (bkz: ken jitsu) (bkz: aiki jitsu), do ise savaş sanatlarından uzak ve yumuşatılmış sporlar için kullanılır. bununla beraber bilardo ve komando kelimelerinin son hecelerinin do olmasına aldanıp uzak doğu kökenli olduklarını düşünmek yanlıştır.
zazaca: ayran kurmancî karşılığı için (bkz: dew)
ıtrî imanlı albümü. içinde infinity (composed by itrî imanlı) phenomenon (composed by itrî imanlı) air (composed by j. s. bach) tico tico (traditional) kanun taksim (improvisation with kanun) saz semai in a minor (composed by itrî imanlı) hicaz taksim (improvisation with kanun) hicaz saz semai (composed by itrî imanlı) marcia alla turca (composed by w. a. mozart) arabian saz semai (composed by zequinha abrev & aloysl olievira) bulgar 2 (anonymous) enigmatic (composed by itrî imanlı) ne kadar iyi çalarsa çalsın arkada çıstaklar olduğu sürece maalesef ruhu yok.
dumbledore'un ordusu'nun kısaltması.
asp, php gibi bir web sayfasi formati.
dortmund'un plaka kodu.
şan eğitimine yeni başlayan bir soprano için en sinir bozucu nota. ses burada bir yerden bir yere döner gibi olur, gırtlakta sesin oluştuğu yer değişir, yüzde tınladığı yer değişir, uzun süre doğru düzgün çıkmaz bu nota. bir eşik gibidir. (bundan sonraki sol de ayrı bir eşiktir, onunla barışmak da ayrı kasar insanı)
dø: norveççe'de "ölmek, sona ermek, gitmek" gibi anlamlara gelebilen kelime. (bkz: the do)
nota isimleri ilk ortaya çıktıgında ismi ut idi ve od olarak okunuyordu. sonradan nota olarak soylenmesi zor oldugu için tersine çevrilerek bugünkü do notasının ismi oldu.
lazcada ve anlamına gelir.
uzak doğu sporlarında gidilen yol felesefe anlamının yanında 'el ve ayakla yapılan hareklerin islah edilmiş şekli' anlamını da taşıyan kelime.
(bkz: gnome do)
ks. ditto.
ingilizler tarafindan parti ya da kutlama anlaminda kullanilan kelime. leaving do, hen do, christmas do gibi.
the white stripes'in aynı isimli albümünden güzel bir şarkı. well somebody walked up to me but i didn't know what to do and then somebody said hello to me but i didn't know what to do because i think that my words could get twisted so i bend my back over take a gulp be funny cause i know there's nothing i can do then my mother tried to pick me up when i was sittin' down on the ground something forced my little eyes come open but i couldn't make out the sound it doesn't matter cause my eyes are lying and they don't have emotion don't wanna be social, can't take it when they hate me but i know there's nothing i can do when my thoughts start to feel like mine they're taken from me it seems to happen all the time (every time) and the feelings that are fine for you there's somebody there who doesn't think they are true so think of something new there's nothing left to do and then my idols walk next to me i look up at them they fade away it's a destruction of a mystery the more i listen to what they say so does that mean that there's no more doin and there's no more thinkin and there's no more feeling cause there's no right opinion so can you tell me what i'm supposed to do
yeryüzü, depremlerden sonra ince do notasından 20 oktav düşük bir sesle titreşir.
rus dilinde kadar anlamına gelen kelime do * svidaniye *
ingilizcede party anlamina da gelir ayni zamanda.
notalarin en heybetlisidir.
lazcada cümle yapısına göre "ile" anlamına da gelen kelime.
rizedeki hemşinlilerin erkek çocuklara, sesleniş biçimi.
