bu filmin hayranı boldur... sıcak bir yaz günü, sen de zenciler, ben diyeyim beyazlar ,götleri kalkmış kendilerine diken aramaktadırlar, olaylar geli$melidir ki bir spike lee filmi olsun.
sicak gun intibagini uyandirmak icin en carlak renkleri secmis, kameranin onunden bolca buhar gecirmis, wide angle lenslerle extreclose uplarla ekrani doldurmus, nyu ekolunun doruk noktasina ulastigi filmlerden biri. bol bol ayna, cam tribi yasaniyor idi diye hatirliyorum bi de.
bir de hand held e cok ozen gostermis, sokakta ki numayisi bu sekilde bize aktarmistir spike amca. sette coik asabi hir gur bi adam oldugu soylenir. 150 boyundaki adama hir gur etme sansi veren yonetmenlik meslegine saygimiz sonsuzdur.
(bkz: do the bartman)
ing.doğru şeyi yap
fimle ayni adli redhead kingpin sarkisi.
25th hour'da edward norton'un ayna karsisindaki fuck you monologunun (ya da oto-diyalogunun) bolumleri, degisik irklardan**** insanlara birer degisik irk hakkinda soyletilmis olarak bu filmde karsimiza cikar ilk. bir de 'hava cok sicak' temali montaj sekansi vardir ki, yeme de yaninda yat.
(bkz: akilli ol)
wes craven'ın the people under the stairs (1991) adlı korku/komedi filminde dahi yoğun etkisi hissedilen spike lee filmi do the right thing (1989) american studies programlarının olmazsa olmazıdır.
'stay black', 'fight the power' gibi siyah topluluğa mesajlar göndermekten çekinmeyen cesur yönetmenin en olmuş yapıtı. --- spoiler --- sal'in dükkanına ilk saldıranın, 'oğlum' dediği mookie olması filmin herhalde en akılda kalan hamlesiydi. --- spoiler --- marthin luther king ve malcolm x ayrımında spike lee'nin durduğu noktayı işler film: kendini savunmak için uygulanan şiddet aklın göstergesidir.
mtv movie awards 2006'da odul almis super film.
1989 yapimi, irkciligi cok eglenceli bir tarzda ti'ye alirken, irkciligin -huzur icinde birarada ya$ayan bir mahallede bile- ne kadar hizli ve tehlikeli bir $ekilde yayilabildigini anlatan spike lee filmi. --- spoiler --- film; brooklyn'in bir kenar mahallesinde gecer ve mahallelinin siradan bir gune uyandigi bir sabahtan ertesi sabaha kadar mahallede olup bitenleri hikaye eder. mahallede, italyanlarin i$lettigi bir pizzaci ile korelilerin i$lettigi bir market di$inda ticari faaliyet yapan kimse goze carpmaz. mahalle sakinleri, genelde i$siz gucsuz gezinen siyahlar ve porto riko'lulardir. mahallenin tek beyazi, john savage'in canlandirdigi ve sadece bir sahnede gozuken clifton tiplemesidir. bir de, otomobille devriye gezerken arada bir mahalleden gecen polisleri goruruz beyaz namina. mahallede mutlak bir huzur hakimdir, herkes kendi halindedir. ama filmin gectigi gun oyle sicaktir ki, cok komik ve ufak bir mevzu yuzunden, zipcikti bir siyahin tahrigiyle -muhtemelen sicaktan beyni eriyen- mahalleli galeyana gelir ve mahalle kisa surede sava$ alanina doner. mevzu da $udur: buggin' out isimli bu zipcikti siyah, her zaman gittigi pizzacida, duvarlara asili lisa minelli, frank sinatra, john travolta gibi unlu italyanlarin resimlerine kafayi takar ve "neden bu duvarda unlu siyahlarin resimleri asili degil" diye tutturur. o pizzaci yillardir mahallenin bir parcasi oldugu icin ve babacan (pizzaci) sal'i herkes sevdigi icin ilk anda herkes guler gecer buggin' out'a. hatta "pizzaciyi boykot edelim" diye abartan buggin' out, boykot icin taraftar toplamaya cali$irken, mahallenin bir duvarinin onunde, $emsiye altinda gunboyu geyik ceviren orta ya$li uc siyah amcanin yanina ko$ar. oturan ya$lilardan biri cevap verir: - you wanna boycott someone? you ought to start with the goddamn barber that fucked up your head. buggin' out, mahallede yapay bir irkcilik problemi yaratmaya cali$an, o yuzden ciddiye alinmayan bir tiptir. mesela sirf farkinda olmadan yeni aldigi air jordan'larina basti diye, clifton'a sata$ir ve yine alakasiz bir bicimde konuyu irkciliga baglar. sonraki birkac sahne boyunca buggin' out, bir yandan homurdanip bir yandan da mutemadiyen air jordan'larinin ustunu fircalarken gorunur. buggin' out, adeta irkcilarin du$uk iq'lu oldugu tezine destek veren bir tiplemeyi oynar. (bkz: http://www.clubs.psu.edu/up/sayar/riqs.htm) ancak irkciligin bicaksirti bir mesele oldugunu, buggin' out'un anlamsiz boykotuna, mahallenin public enemy hastasi insan azmani radio raheem'den destek bulmasiyla geli$en olaylar sonucunda, bir kez daha vakif oluruz. buggin' out, heyecanli ve ya$i kucuk radio raheem'in hassasiyetlerini kotuye kullanarak boykotunu ileri goturmeye kalkar ve olaylar kontrolden cikar. --- spoiler --- filmin bu saglam kurgusuna ek olarak; ba$ta pizzacinin yaninda cali$an mookie'yi canlandiran spike lee ve pizzaci sal rolundeki danny aiello olmak uzere, john turturro, bill nunn ve samuel l jackson gibi aktorlerden kurulu saglam da bir oyuncu kadrosu vardir.
diyalogların motherfuckerla başlayıp bittiği, bol küfürlü bi o kadar da eğlenceli film..radio raheem'in yüzükleri ve market sahibi olan japonlardan pil alırkenki girdiği diyalog akılda kalan ayrıntılardır..
barack ve michelle obama'nin ilk bulusmalarinda izledikleri film. dogrusu barack obama teklif etmis gitmeyi.
köşede oturup, bira tüketen üç abimizin, sweet dick willie, coconut sid ve ml'in çevirdikleri geyikler için bile on kez izlenebilecek filmdir...
karakterlerine hasta olduğum süper bir spike lee eseri. radio raheem`in yüzük açıklamaları da şahanedir.
müşahhas bir derdi, hakiki bir davası olan bir genç adamın, derdiyle davasıyla yoğura yoğura hazırladığı harca bütün enerjisini ve sevgisini katarak bir eser üretmesinin temsilidir bu film. bu filme kimse başyapıt demiyorsa ben diyorum spike ağabey sıkma canını. hatırlarsın belki bir bu, bir de malcolm x iki eder, üçe tamamlamak lazım demiştim. üçüncü şaheserini bekliyorum hala haberin olsun.
sweet dick willie'nin buggin' out'un boykot çağrısı ile ilgili söylediği "you wanna boycott someone? you ought to start with the goddamn barber that fucked up your head" cümlesinden tutun tina'nın mookie'ye söylediği "trust you? the last time i trusted you, mookie, i ended up with a son" cümlesine kadar birçok muhteşem sözü barındıran güzel spike lee filmi.
filmde pizzeria'da italyan amerikan resmi var afro amerikan resmi yok diye sıkıntı çıkaran buggin out'u oynayan giancarlo esposito'nun baba tarafından italyan olması da hoş bir tesadüf, veya spike lee bu durumu kendi lehine çevirmiş hemen. çakaaal ;=)
bu filmde oynayan yan karakterlerden biri de martin lawrence'dır.
(bkz: can i kick it)
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
mükemmel bir giriş jeneriğine sahiptir.
aynı zamanda family matters ikinci sezon on altıncı bölümünün adı.
irkçılık üzerine şimdiye kadar izlediğim filmler arasında en tartışma kışkırtan ve en kapsamlı film bu diyebilirim rahatlıkla. özellikle etnik/ırksal ilişkileri canlı ve boydan boya resmedilmiş bir toplumsal ortam içerisinde ele alması açısından konu hakkında bir belgesel gibi de izletilebilir pekala. velhasıl benim gözümde eşi benzeri bulunmayan bir yapım. sanırım yönetmeninin - spike lee- meseleye dair içgörüsü bunda önemli bir rol oynamış.
http://www.donuz.com/…kta-1990dan-kalma-bir-kabile/ (bkz: tribe nyc)
(bkz: radio raheem)
(bkz: anasını mı öldürsek baba)
sinema tarihinin efsanevi sahnelerinden birini barindirir. racist stereotypes - irkci genellemeler http://youtu.be/glytobrhcsy?t=1m50s
