dr.mabuse's orgazm cracking service (no kidding). amiga'nin ilk demo gruplarindan biri.
(ks. doctor) gelecege donu$ filminde, marty'nin profosore hitap bicimi.. michael j. fox parkinson olmu$ uzuldum ayri..
ks. doncent.
american history x'te edward norton'un uyesi oldugu irkci grup ve primal fear'da hapisanede giydigi hedenin uzerinde yazan yazi.
pamuk prenses'in 7 cücesinden biri (bkz: kendini pamuk prenses sanan kiz)
(bkz: whats up doc)
(bkz: denominacion de origin controllata)
ç ile; (bkz: dodge)
gi joe serisindeki karakterlerden birisi. buster jones tarafindan seslendirilmi$tir.
nesildaş, ankaranın taşına toprağına sevdalı, sevda yüzünden çok yol yapmış yazar.
kedisever meslektaşım.. sinirleri alınmış bir şahıs olduğundan şüphelendiğim, ne zaman görsem gülümseyen, kendi halinde, penceresiz bir ortama mahkum edilmiş çalışma arkadaşım.. sen arada bir gel yanımıza da güneşi gösterelim, havayı koklatalım, yüzüne renk getirelim..
vaderin eski davulcusu.
vader'ın ne yazık ki bugün -35 yaşında- ölen eski davulcusu.
zamanında anet ve efsanet serverlarında boy göstermiş açılımı "destructors of counter-strike" olan bir cs klanı.
ks. direct operating costs
ks. department of corrections
date of conception (d.o.c) olarak lost dizisinin 3. sezonunun 18. bölümüne isim olmuştur.
(bkz: docx)
italyan, portekiz ve ispanyol saraplari icin kullanilan ve urunun bolgesel niteligini garanti eden kisaltma. sadece sarap icin degil peynir, zeytin, bira, sarkuteri urunleri gibi yerel niteligi onem tasiyan urunler icin de kullanilir. fransizlarin aoc'si ile ayni sey aslen. acik halleri italyancada denominazione di origine controllata, portekizcede denominação de origem controlada ve ispanyolcada denominación de origen calificada seklinde. ogrenin de yarin bir gun "vayy doktor bak tam senlik sarap aldim uzerinde doc yaziyor" diye gelmeyin. ya da gelin, iceriz.
(bkz: emmett brown)
microsoft office word programının default dosya uzantısı. office 2007 de bu uzantı yerini docx e bırakmıştır.
(bkz: jack shephard)
bu doç dodge nin as200 ve as 250 modellerine verilen kısa ad. 2 çeker 4 çeker 5 çeker off çeker modelleride vardır.
ks. dissolved organic carbon.
