bir michael j fox filmi.
yönetmenliğini michael caton-jones'un yaptığı 91 yapımı bir michael j. fox filmi... çok önemli bir iş fırsatı yakalamış olan genç doktor benjamin stone arabasına atladığı gibi görüşmeye doğru yol alır...fakat yolda kaza geçirir ve bir kasabada konaklamak zorunda kalır...bu küçük kasaba ben'i içindeki unutulmuş bazı şeyleri gün ışığına çıkaracaktır... michael j. fox'a , julie warner ,bridget fonda ve woody harrelson eşlik ederler....
zaman zaman tnt ekranlarından selam eden hollywood doktoru. http://www.imdb.com/title/tt0101745
