uzun ve klasikleşmiş bir film
pasternak'ın ünlü romanından yapılmış, ömer şerif'in hayatının başrolünü oynadığı film
(bkz: boris pasternak)
gelmis gecmis en iyi filmlerden biri.68 yapimi 3.5 saatlik bir filmdir.rusyadaki zorlu yillari anlatan bir film.basolunde omer serif adli bir misirli [sanirim] oynamaktadir.
doktor civanım ın yabancı versiyonu
müzigi insanin icini isitan film.
kara kasli kara gozlu bir arapla, yanik tenli, boya sarisin bir ingilizin en rus basrolleri oynadiklari cok uzun film. bir de flashbackle hikayeyi anlatan adam olaylarin %99'unda bulunmamis, ama hadi neyse geciyoz bunlari.
filmiyle taninmis olup omer serifin de dunya sahnesinde popularitesinin artmasina da yol acmis olsa da aslen rus edebiyatinin gelmis gecmis en iyi eserlerinden biri olup, devrim sirasinda yasanan kivranma dolu bir aski belgeleyen leziz bir kitap.
başrollerini ömer şerif , julie christie ve geraldine chaplin'nin paylaştığı 1965 yapımı artık klasik olmuş bir film. uzun bir film olmasına rağmen sıkılmadan izlenir. bu arada filmin muzikleri de kayda değerdir. bu gece star'da tekrar yayınlanacak izlenesi film.
müzikler, dekorlar ve kostümler muhteşem ancak bolşevik devrimini anlatan bir dönem filminde tüm kadınların saçlarının "merhaba dünyalı biz 1960'lardan geliyoruz" şeklinde olması david lean'i mezarında ters döndürecek kadar büyük bir hata.
ouverturelerle ayrılmış tema geçişleri olan filmdir
doktor jivago'nun sıkılmadan defalarca seyredilmesinin bir sebebi de ;oyuncuların ,senaryonun ve yönetilmesinin yanısıra eşsiz manzara ve doğa güzelliklerinin sergilenmesidir.
ömer şerif'in rolü önce eski türk jönlerinden ayhan ışık'a önerilmiş oda öneriye hemen atlamış tabiiki ama yabancı dil bilmediği için daha sonra o rol ömer şerif 'e verilmiş.
kitabini okumaya hicbir zaman konsantre olamamis olmanin ezikligiyle seyredilince muthis bir agirlik hissi beklenirken insana umulmadik bir rahatlik ama baska sebeplerden rahatsizlik veren film. eski tabi. biz artik matrix donemi izleyicileriyiz. yavas ilerleyen sahnelere tahammul dusuk. fast forward yapmak ne gune duruyor. velhasil bu filmin ilginc bir ozelligi omer serif yani yuri'nin bulundugu sahnelerin hicbirinde tamamen on planda olmamasi. ozellikle yapilmis. bulundugu hemen hemen tum sahneler aslinda diger karakterlere ait. bunu farkedince cok guzellesti gozumde film.
(bkz: kar yangini)
(bkz: doktor civanım)*
ispanya ve finlandiyada çekilmiştir.
basit bir insanin hayatindaki donusumu anlatmanin otesinde bir toplumdaki donusumun izleginde bir insandaki donusumu anlatan, bir erkek iki kadini sevebilir mi, iki kadin bir adama asik olabilir mi, toplum mu once gelir, birey mi sorularini sordurtan; idealizim ve pragmatizim, teori ve gercek konulari ekrana tasiyan yazarina nobel, uyarlamasini yapanlara mebzul miktarda oskar kazandirmis olan bir zamanlar uc ayda bir seyrettigim ve hicbir zaman pisman olmadigim film.
sayesinde boris pasternak'ın nobel edebiyat ödülüne layık görüldüğü roman. fakat aslen şair olan boris pesternak'ın daha ilk roman denemesinde böyle bir başarıya ulaşması aslında biraz ilginç gibi. kanımca sovyetler birliği'nden sosyalizmin gelişine eleştirel gözle bakan bir yazar çıkınca batıdaki kapitalist amcamlar bu fırsatı kaçırmamış anında ödülü yapıştırmış pasternak'a (gerçi alamamış garibim ama), sonra da tüm dünya ibret alsın diye devrim döneminin eleştirildiği sahneleri ön plana alan kalite bir film çekmişler. öyle bi çekmişler ki film bahsedildiği üzere yüzyılın en iyi 100 filmi arasına girmiş. filmin müziği ise harika.
süresi dört buçuk saat değildir. en uzun versiyonu bile 200 dakikayı geçmez. yani yaklaşık üç buçuk saat diyebiliriz süresi için.
içinize işleyen bir müzik,ve içinizi burkan bir final sahnesi.
boris pasternaka 1958 nobel edebiyat ödülünü kazandıran roman. eser doktor yuri andreyeviç jivagonun hayatını ve bu süre içinde rusyanın geçirdiği değişimi anlatmaktadır. rus edebiyatının genel özelliklerinden biri olan belli bir olayı ve fikri anlatırken insana, insanın iç dünyasına dair söz söyleme alışkanlığı bu eserde de görülmektedir ama bunun bir dostoyevski ya da tolstoy yeterliliğinde yapıldığını düşünmüyorum. eserde romanla tarih kitabı arasındaki çizgi tamamen kaybolmuş durumda. 1900’lerin ilk yirmi yılında rusyada olan biten herşeye yer verilen eser nedense en önemli karakterlerin hayatlarında meydana gelenleri anlatmakta bu kadar iyi değil. üstelik her başlarına gelen şey bu tarihi olayların bir yansıması. sanki bu insanların hayatı devrimin zararlarını anlatmak için yaşanmış gibi. evet, anlatılan her olayın bir şeye hizmet etmesi, boş kelime salatası yapılmaması bir eser için olumlu bir özellik kabul edilebilir ama olan biten herşey “devrim insanların hayatını kararttı ve yeni bir zorbalar sınıfı yarattı” mesajı üzerine kurulunca bu teknik öylesine zorlama bir hal alıyor ki insanda okuma isteği bırakmıyor. karakterlerin seçilişine bile sinmiş bir durum var ortada: yuri: zengince bir aileden gelen, başka bir zengin ailenin yanında yetişen bir doktor (küçük burjuva mı demeliydim?) entelektüel ilgileri olan, kolya dayısı sayesinde insanın ruhani tarafına da eğilmeyi alışkanlık edinmiş bir adam. yaratılma amacı: olaylar üzerine ruhani ve entelektüel yorumlar yapacak karakter tonya: yuri’nin zengin bir aileden gelen karısı yaratılma amacı: devrimin zenginlere çektirdiklerini anlatmak paşa(strelnikov): lara’nın kocası. bir işçi ailesinden gelen sonrasında devrimci birliklerin başına geçen bir kişi yaratılma amacı: devrime inanan, onun için mücadele eden, sonra da yok edilmeden kendini öldüren kişi markel: yuri ve tonya’nın eski uşağı, yurinin son karısının babası yaratılma amacı: devrimden sonra bir şey oldum havalarına giren, işe yaramaz proleter modeli olayların ve karakterlerin bu kadar parmağı gözümüze sokarcasına kurgulandığı bir eserde nobel ödülü verilecek bir değeri kimler görmüştür merak ediyorum. insanın aklına tam da stalin’in ölümünün üzerinden birkaç yıl geçmişken, soğuk savaş tam gaz gitmeye başlarken, amerika kendi komnistlerini kovalarken böyle bir esere ödül verilmesi politik midir diye bir düşünce geliyor. sistemi eleştirmek her yazarın hakkı ama bunu yapmanın da adam gibi bir yolu olmalı (ben soljenitsini tercih ediyorum). edebiyatla propaganda arasındaki çizgiyi konuşmak istersek bu eser üzerinde konuşulabilecek bir örnektir sanırım. tüm bu kurguya oturmayan bir tek karakter vardır: larissa feodorovna, yuri'nin sevgili lara'sı. yuri jivago ne kadar yaşadığı herşeyi bir kavramsal anlam içinde düşünmek zorundaysa, lara o kadar doğallıkla kabul eder. kuhn'un sıradan biliminin doğayı paradigmanın kutusunun içine sokmaya çalışması gibi, yuri jivago da yaşadığı ve gördüğü her şeyi kendi düşünce evreninin kalıpları içine sokmaya çalışmaktadır. bu zaman zaman olayların gerçek manasına nüfuz etmesini de engellemektedir. oysa lara, hayatı olduğu gibi kabul etmeyi; ona tabi olmayı; olayları ve şeyleri şekillerini değiştirmeye uğraşmadan, oldukları gibi anlamayı becerebilen bir insandır. aralarındaki aşkın ikisine yansıması da böyledir. yuri bu aşkı düşünürken zaman zaman sinir buhranları, karmaşalar, isyanlar içinde bulurken kendini, lara tam tersine yeri geldiğinde bu aşktan vazgeçmeyi bile kabullenebilir, hem de en sakin haliyle. bu aşkın adeta bir leyla-mecnun, ferhat-şirin misali "aşk maslı" olarak anlatılması da kitabın temelindeki politik kaygının tamamen dışında kalmaktadır. bu aşk kitapta bana pasternak'ın bir propaganda (ya da anti-propaganda) makinesi değil de insan olduğunu gösteren tek şeydi diyebilirim. entellektüel pasternak bu ilişkiden ve yuri'nin lara'ya karşı hislerinden bahsederken herhangi bir erkeğe dönüşür ve hayallerinin kadınını, aşkını, ilişkisini anlatmaya başlar. ama işin kötü tarafı politik mesajını vermeye uğraşırken kitap bu aşkı da adam gibi anlatamaz, ona yeterince zaman ayırmaz.
ayn rand ın we the living romanina oldukça benzettiğim film. mevsimler değişirken çalan müzik muhteşem. konu inanılmaz insalcıl . izlerken o kötü koşullarda bile kitap okuma yada kültürle ilgili ihtiyaçları olmasına şaşırdığım aynı zamanda imrendiğim karakterler içeren film. http://www.imdb.com/title/tt0059113/
bir* aşk hikayesinin arkasında, sovyet devrimi'nin ne zor koşullarda gerçekleştiğini ve insanların o dönemde ne zorluklarla yaşadığını biraz da olsun gösteren eser. ayrıca eserde sovyet silahlı birliklerinin** kötülenmesi diye bir şey olduğunu da sanmıyorum. zira olduğu gibi aktarılmya çalışılmış. bu da zamanın şartların anlayarak sempati duymak için yeterli bir neden. kimse durup dururken ailesinden vazgeçip dağlara vurmaz kendini herhalde... filmde bazı sahneler çok dönemin sovyet propaganda afişlerini andırmış, iyi olmuş.
her devrin adami kamarovski'den kadin erkek iliskileri uzerine bir yorum. buyuk filmin buyuk adamindan(!) bir kupe: "there are two kinds of men and only two. and that young man is one kind. he is high-minded. he is pure. he's the kind of man the world pretends to look up to, and in fact despises. he is the kind of man who breeds unhappiness, particularly in women. do you understand? there's another kind. not high-minded. not pure. but alive. that your tastes should favor the juvenile is understandable. but for you to marry him would be a disaster. because there's two kinds of women. two kinds of women. and you, as we well know, are not the first kind. you, my dear... ...are a slut. " tercumesi: "iki tur sadece iki tur erkek vardir. o genc adam birinci tur. yuksek idealleri olan, tepeden tirnaga inancli biri. onun gibileri dunyanin saygi duyar gibi yaptigi ama nefret ettigi kisilerdir. onlar mutsuzluk nedenidirler, ozellikle kadinlarda. anliyor musun ? obur tur, buyuk hedefleri olmayan, zamana uyan, fakat canli olanlar. tercihinin gencten yana olmasi anlasilabilir, fakat onunla evlenmen senin felaketin olacaktir. cunku iki tur kadin vardir. iki tur kadin, ve bizler biliyoruz ki sen birinci tur degilsin sen, sevgilim, bir surtuksun "
filmin müziklerini maurice jarre yapmıştır.
filmin başında omar sharif'in oynadığı karakterin 8 yaşındaki halini oynayan çocuk için siz de benim gibi "amma iyi bulmuşlar, hakkaten benziyo adama, hatta sanki gerçekten adamın küçüklüğünü çekmişler." diye düşünürseniz şaşırmayın, çünkü o çocuğu oynayan kişi omar sharif'în oğlu tarek sharif imiş.
(bkz: aleksandr proshkin)
muzikleri kendisinden daha güzel olan film. (bkz: maurica jarre)
oncelikle isimleri sadece zhivago olan isvicre'li grup. ardindan oldukca vasat buldugum bir grup. ama yine de saygi duyuyorum. http://profile.myspace.com/…ofile&friendid=58981637
siir gibi filmlerden biri. --- spoiler --- iki hatun tarafindan bildigin sevilen sansli adam/tabi hatunlar da sansli kurt ulumalari altinda sevismek --- spoiler --- kader, kismet.
bıyıkları buz tutmuş aşık olduğu kadının peşinden gidiyor karda kışta şişko.
(bkz: doktor jivago)
2002 yılında amerikalılar ve 2006 yılında ruslar tarafından çekilmiş iki mini dizi versiyonu da bulunan bahtsız doktorumuzun cefa dolu serüveni. rus versiyonunda oleg menshikov boy göstermiştir.
kitabi okumadim; ama maurice jarre'ın "lara's theme" bence filmle ilgili en guzel sey. bir de hic anlamam yuri neden son sahnede lara'yi gordugunde kalp krizi gecirmek yerine yanindakinden yardim istemez cami acsinlar o da sevgilisinin adini cagirsin diye..
uzun saatler süren filmden akılda kalan tek eşya: mandolin
az evvel taksim-kozyatağı hattında çalışan otobüsde yaklaşık 3 kişinin elinde gördüğüm kitaptır. aşırı meraklandırmıştır beni bir an önce alınıp okunması gerektiğine kanaat getirdim.
sovyet devriminin, getirilerini ve götürülerini olabilecek en tarafsız şekilde kalemle almış olan, boris leonidovic pasternak'in romanını, kusursuz bir şekilde anlatan david lean filmi.
----hafif spoiler var.--- bana gore bu filmin en guzel sahnesi omer $erif'in canlandirdigi karakter yuri'nin yaptigi uzun tren yolculugudur. bu sahnede ufak bir rolu olan klaus kinski'nin yolculuk yapanlara "aranizda en ozgur olan benim." demesi ve akabinde ellerinin kelepcelenmesi, yuri'nin yolculuk boyunca ufak bir pencereden di$ariyi seyredi$i, patates ha$lanan sobanin tum vagonu isitmasi, her $eye ragmen kalinka calip dans etmeleri muthi$ sahnelerdir. ayrica, bir bolumunde yuri'nin komarovsky'i evden kovma sahnesi, zugurt aga'nin keke$ salman'i kovmasi gibidir. biri turkiye, digeri donemin rusya gercegi.
yıllar evvel çekilmiş harika bir dönem ve aşk filmi.kar kış demeden bir kadının peşinden giden,aç susuz yollara düşen bir adam,aşklar ve devrim.
rol başta ayhan ışık'a teklif edilmiştir. ayhan ışık reddetmiştir. kimine göre de dil bilmiyordu o yüzden role alınmadı. daha sonra ömer şerif'e rol verildi. ayhan ışık doctor zhivago'yu oynayamayınca italya'ya ya gidip üçüncü sınf korku filmlerinde boy gösterdi.
'insanlar şiiri sevince şairi de severler ve kimse şiiri ruslar kadar sevemez' der yevgraf * filmin sonlarına doğru.
fyodor mihailoviç dostoyevski, anton pavlovic cehov, lev nikolayevic tolstoy, nikolay vasilyeviç gogol gibi dehalardan sonra boris pasternak ında onlardan aşağı kalmadığı nobel edebiyat ödüllü kitap. tipik rus rasyonalizmi ve realizmi kitap boyu etkili olsa da kitapta insanın içine işleyen acılar ve romantizm de unutulmamış. bir ihtilal çok yönlü şekilde ancak bu kadar edebi ve tarafsız anlatılabilirdi. ancak 1958 yılında nobel edebiyat ödülü layık görülen eserin yazarı sovyet rejiminin baskısı sonucu ödülü reddetmek zorunda bırakılmıştır. bir çok çevre, bu ödülde cia parmağı arasa da ya da sovyet rejimi eleştirisi içerdiği için bu ödüle layık görüldüğünü iddia etse de klasik rus edebiyatının en son aşmış eserlerinden biridir. bu konudaki iddialar komik olmanın ötesine zaten geçememiştir. sovyet rusya'da yasaklanan bu değerli eser amerika ve avrupa'da çok fazla ilgi çekmiş ve yazarı hak ettiği üne kavuşmuştur. 1985 yılında yazara ve eserine rusya tarafından iade-i itibar yapılmış gecikmeli de olsa eser rusya'da da gizli okunmaktan kurtulmuş ve en beğenilen rus klasikleri arasında muhkem bir konuma yükselmiştir. bolşevik ihtilali ve sonrasında yaşanan iç savaşı anlatan eserde beyazlar ve kızıllar arasındaki acımasız mücadele tüm ayrıntılarıyla ortaya konulmuştur. kardeşler, çocukluk arkadaşları, baba ile oğul savaşta farklı saflarda yer almış, birbirlerinin kah katili kah kurtarıcısı olmuştur. derin psikolojik tahliller, ayrıntılı yer ve kişi tasvirleri ve insanın içini acıtan gerçekler le süslenmiş bu eser son dönem rus edebiyatının en önemli eseridir. aynı zamanda 20 yüzyılda nobel edebiyat ödülünü en çok hak eden bir kaç romandan biridir. bence ortak tarih, benzer alışkanlıklar, arıza ve psişik ruh yapısı gibi özelliklerin bizim toplumumuzla benzeştiği rusyayı ve rus toplumunu anlatan tüm edebi eserler diğer ülke edebiyatlarına göre bize çok daha fazla tesir etmektedir.
boris pasternak'ın romanından uyarlanmış, 1965 yapımı efsane bir filmdir. ayrıca en çok beğendiğim film olma şerefini burun farkıyla kaçıran filmdir. zira film rusya'da geçmesine ve arka planında sovyet devrimi'ni anlatmasına rağmen ingilizce çekilmiştir. bunda, film oyuncularının hollywoodlu olması başlı başına bir etkendir. ama bu durum yine de ingilizce slogan atan devrimcilerin, sloganların hemen ardından enternasyonel marşı'nı rusça okumalarının saçma olduğu gerçeğini değiştirememektedir.
2006 yılında ruslar 11 bölümlük bir mini dizisini çekmişler. müziklerini eduard artemyev bestelemiş. görüntüler mükemmel.
kızılların, beyazların ve savaşın dışında kalmak isteyip bir şekilde dahil olan herkesin kaybettiği film. gerçek dışı olduğunu söyleyemem. bu her zaman böyle olmuştur. sonuçta her devrim kendi zorbasını yaratmıştır. hem beyazların hem kızılların kendi savaşlarına kendilerince haklı gerekçeleri var ama hep birileri kaybediyor. daha iyi bir gelecek ve daha iyi bir yaşam derken iki tarafta yaşamı hiçe sayıyor. ve kendilerine daha aptal bir yöneten sınıf oluşturdukları da kesin. belki de devrimlerinin kaybettikleri tarafı budur. bir şeylerin değişmesi gerekir ama değiştirirken insan hayatının hiçe sayılması ve insanlara daha başka ve daha yeni acılar çektirilmesi savunulacak bir şey değildir. devrimin romantik ruhla başlayıp acı çektiren ruha dönüşmesi ve insanların hırs mücadelesine dönüşmesi de en kötü tarafı. bu burjuvanın aptalca rahatlığını bozma niyetiyle başlayan olay bir süre sonra kendini yönetmekten aciz işçi sınıfının baskı rüyalarına da dönüşmekte. hep olan bu. daha güzel ve yaşanılabilir bir dünya yaratmak isterken başkalarına cehennemler yaratılıyor.
romanı okumadım, ama filmde doğa tasvirleri çok net ve çarpıcı. gerçekten, müthiş bir etki yaratıyor. dönen mevsimler, sarı çiçekler, buz tutmuş göller, uçsuz bucaksız tundralar, dağlar, ormanlar.. hayatımda hiç sigara içmedim; tadı nasıldır bilmem, ama bu film adama paket paket sigara yaktırabilir. öyle efkarlandırıyor. ha bir de; bir insanın yaşamasının eğer iki nedeni varsa, yani insan yaşamına iki değer üzerinden anlam biçilecekse, bunlar kesinlikle sevda ve kavga olmalı.
tam şu anda trt 1 de başlayan ve iki bölüm halinde yayınlanacak olan efsane film.
bu filmden dolayi bir ara bogazli kazaklara doktor jivago kazagi deniyormu$ hatta duyduguma göre.
lara fabian'ın baş rolde oynadığı ve soundtrack'ini hazırladığı bir versiyonu bu sene içinde mademoiselle zhivago adıyla vizyona girecektir. trailer'ı: http://www.youtube.com/watch?v=7fjctx8dv0o aynı adla 2010 yılında yapılan ve soundtrack olarak kullanılacak projeden bir kuple: http://www.youtube.com/watch?v=eoaaisreofw heyecanla bekliyoruz.
cem yayınevi'nin relazet çevirisi nedeniyle okuyamadığım kitap. imla hataları, bölümden bölüme farklı yazılan isimler, yanlışlıkla birbirinin yerine yazılmış karakter isimleri, son derece rezil cümleler.. hadi çeviri rezil tamam da editör de mi yok bu yayınevinde? bunlara rağmen satış fiyatı da oldukça yüksek. ayıp.. okumak için sağlam bir yayınevi tarafından yayınlanması bekleyeceğim.
türkiye'de pek bilinmeyen büyük bir şairi, romancı olarak tanıtmış kitap. kitapta ve filmde de kullanılan şiirlere dikkat.
sovyet devrimi sırasında bir doktorun çektiği sıkıntıları ve aşkları anlatan film.
(bkz: winter night/#28552458)
geçtiği dönemi oldukça detaylı anlatan, zaman zaman insana rusya'nın oldukça küçük olduğu izlenimini veren - herkes dönüp dolaşıp birbiri ile karşılaştı arkadaş - boris pasternak romanı. sanırım orijinal dilden iyi bir çeviri ile okunması önemli, zira benimki hangi dilden ne niyetle çevrildiği pek belli olmayan bir tane çeviri idi, pek zor okudum.*
sovyet devrimi'nin yalnızlaştırdığı insanları anlatan ve pasternak'ın hayatını cehenneme çeviren roman ve zamanında çok eleştirilse de benim ilginçtir pek sevdiğim bir film... fazla uzun, sıkıcı ve de sinemanın gereklerinden uzak bulunmuş ve bulunuyormuş ama maurice jarre'ın müzikleri, resim gibi görüntüleri, julie christie ve ömer şerif ile film çikolatalı bir tatlıyı yemek gibi lezzetli bir his bırakmıştı bende. lara ve yuri'nin yürek parçalayacak kadar uzun ve de memnuniyetsizlik verici hikayesi o güzel görüntüler ve müzikler eşliğinde hiç de kötü gelmez gözüme. görece uzun olan süresine rağmen pek çok izleyici de benim gibi düşünüyor olmalı ki 2012 yılı itibariyle abd'de tüm zamanların en çok izlenen filmler listesinde 8. sırayı korumaktaymış doctor zhivago.
