hayvanlarla anlaşabilen bir doktoru* konu alan bir hikaye. filmi de çekilmiştir. ayrıca geçtiğimiz yıllarda eddie murphy'nin de oynadığı iki adet versyonu vardır. özellikle ikincisi çok komiktir. * * *
hoş vakit geçirtebilecek, eddie murphy sayesinde izlenebilir olan eğlencelik film.
(bkz: rhcp) naked in the rain doctor doolittle whats your secret give it to me doctor dont keep it..
1998 yapimi eddie murphy filmi.hayvanlarla konusabilme yetenegine sahip oldugunu anlayan bir doktoru anlatiyor.hollywood'un tekrar cevrimlerinden.ikincisi de var.
friends'in bir bölümünde dr domealittle**** şeklinde bir pornografik bir taklidinin olduğunu öğrendiğimiz filmdir. (bkz: #1608058)
eddie murphy'nin yer almadığı ve sinemalarda gösterime girmeyen* 2006 yapımı bir devam filmi daha vardır.
1967 yapımı richard fleischer filmidir; eddie murphy filmi olarak anılmadan önce... hugh lofting'in kitabından leslie bricusse sinemaya uyarlamıştır. 1968 yılında 9 dalda oscar'a aday olmuş, "best spesial effects" ve "best original song*" dalında oscar kazanmıştır. başrollerini rex harrison, samantha eggar, anthony newley, richard attenborough, portia nelson ve norma varden'in paylaştığı filmde ayrıca tarzan filmlerinin guinness rekorlar kitabı'na girmiş ünlü cheeta'sı da son kez görünüp emekli olmuş. cheeta, halen dan westfall tarafından kurulmuş olan palm springs, california'daki emekli primatlar evi'nde* yaşamaktaymış. kısmetse nisan 2007'de 75. yaşını kutlayacakmış. meraklısına: http://www.jwz.org/cheeta/
