ben stiller ve vince vaughn'in ba$rollerini payla$tigi komedi filmi.
izlediğim en komik filmlerden birisi. ben stiller kırıp geçiriyor oyunculuğuyla. sürpriz bir sürü ünlü de mevcut filmde, kesinlikle izlenmeli kanımca, bi de jeneriğin bitmesini bekleyin.
keyif verici bir film. icinde guzel espriler bulunmasina ragmen genel olarak bos bir film ama kim komedi filminden hayatin anlamini ister ki... son bir yilda izledigim starsky and hutch'tan sonra en iyi komedi filmi. komedi izleyicileri icin kacirilmamasi gereken bir film.
kesinlikle seyredilesi bir filmdir kendisi. ana konu olarak, batmak üzere olan bir spor salonuna sahip kişi ve arkadaşları, salonun satılmasına engel olmak amacıyla, bir yakartop mücadelesine girmeye karar verirler. diğer ayrıntılar şimdi yazılmamalı diyerek şimdilik burada bırakma zorunluluğu hisetmekteyim. keyifli seyirler dilemek boynumuzun borcu.
(bkz: adaa)
gariban takımı çalıştıran coach'un antreman taktiklerinin süper olduğu ve bizim takımlarda da acaba işe yarar mı diye düşündüren film, verdiğiniz paraya kesinlikle değiyor, ben şahsen verdiğim 7 milyon tl'nin her birisini teker teker helal etmiştim.
ben stiller oynadığı kötü adam tiplemesi süperdir. ayrıca david hasselhoff filmde juri uyesi olarak arzı endam eder. nedense pek kimsenin bilmediği oldukça eğlenceli bir filimdir. edit: imagine uyardı, hasselhoff alman takımının koçuymuş. chuck norris jüri üyesi imiş.
eğlenceli film. dvd'sinde alternatif sonlu versiyonu da vardır.
ben stillerin kötü adam olarak çok başarılı olduğu film. jenerik sonrası ben stillerın kelisin milkshake parçasını söylediği bir sahne daha vardır. midesi sağlam olanlar için.
chuck norris'in damgasını vurduğu film
