gay olan al pacino nun,erkek arkadaşının ameliyat* parası için banka soymaya kalkışmalarıyla başlayan,ve kısa zamanda ulusal medyatik bir şova dönüşen 1 gün süren gerçek bir hikayeden alınan ve sinemaya uyarlanan film..
al pacino'nun neredeyse tek başına oynadığı, bir kere izlenerek asla tadına varılamayacak film. tiyatro gerçekçiliği sinemada nasıl yansımalar sunabilir, al pacino'nun kapasitesinin sınırları nerelerdedir, sinemeda gerçek hikayelerden yola çıkıldığında; sanat ve yaratım bağlamında sınırlamalar söz konusu olur mu gibi daha nice soruyu kendinize sormanıza neden olabilecek film. işin kötü yanı bu soruları sormanız için filmi izlemeniz gerekir. hem de mümkünse türkçe dublaj felaketine uğramamış haliyle.
bir akşamüstü başlayarak, gecenin bir vaktine kadar süren, izlerken sonunu iyice merak etmeye başladığım bir kaybediş öyküsü. al pacinoyu her haliyle neden sevdiğimizin güzel bir cevabı.
al pacino'nun delikanlilik donemlerine ait ve gercek bir olay uzerine kurulu 1975 yapimi amerikan filmi. sal ve sonny banka soyma giri$iminde bulunup her bir halti yuzlerine gozlerine bula$tirirlar. 10 dakika surmesi planlanan soygun 12 saat surer. kasalarda ancak cep harcligi mahiyetinde miktarlar bulunmaktadir. bunlar yetmezmi$ gibi, sonny'nin biseksuel oldugu da filmin ortasinda ortaya cikar ve tv kanallari bunu butun ulkeye anons eder. ayrica al pacino'nun karisini canlandiran karakteri incelemenizi de ozellikle oneririm. nerde michael corleone, nerde sonny ?? 150 kiloluk geveze hanimina ek olarak bir de nikahli erkek sevgilisi var. bu mudur al pacino?? bu mu olmalidir?? izleyenlerin gozunde kurulan taht boylesine pervasizca mi yikilmalidir?ayrica pacino'nun partnerini canlandiran john cazale, ayni 5 senelik zaman zarfinda kendisine godfather filminin birinci ve ikinci bolumlerinde de e$lik etmi$tir ama o iki filmden sahip oldugunuz goz ali$kanligiyla bu filmi izler ve john cazale'den ayni silik sinik karakterde bir rol beklerseniz bir guzel yanilirsiniz...
iyi filmdir de. al pacino gibi bir aktörü ibne rolünde görmek pek keyif vermemekte.* ayrıca filmde lance henrikseni de görürüz.
al pacino filmi tek basina goturmus. filme genel itibariyle absurdluk ve komedi unsurlari hakim olsada aslinda acikli sayilabilecek bir basarisizlik oykusudur. john cazale gene silik karakterdedir, uyuzdur, maldir ve takintilidir. al pacino ise sempatiktir, tirildir, pirildir, candir.
al pacino'yu umutla her şeyi düzeltmeye uğraşırken izlemek pek de eğlencelidir.
al pacino'nun filmin yarısında moretti'ye söylediği "görevi insan öldürmek olan biri* tarafından öldürülmektense benden gerçekten nefret eden birinin beni öldürmesini tercih ederim." repliğiyle akıllarda yer eden film.
yıllar önce star'da yayınlanan ve tatlı bir tebessümle anımsanan, güzel film.
bir kez izlendiğinde dandik olarak algılanacak bir film..ancak altında yatan bazı gerçekler var.üzerine düşünülmesi gereken iyi bir film.
filmde gay olan al pacino'nun, sevgilinin ameliyat masrafini karşılamak için kalkıştıgı banka soygunu anlatılır. al pacino bütün oyunculuk gücünün sınırlarını zorlamış ve müthiş performans sergilemiştir,tek başına sırtladıgı filmlerdendir. amerikada ne zaman büyük çapta bir soygun olsa ertesi gün gazetelerin birinde büyük puntalarla dog day afternoon basligini görürsünüz.
swordfishde açılış sahnesinde john travolta abimizin bu karizması ve yavşaklığıyla yaptiği "hollywood filmlerinde gerçekçilik sorunsali" temalı konuşmasında adı geçen güzel film.
mükemmel bir filmdir gerçekten.bu kadar deli bir basitlikte, kült konulu ama etkileyici film izlememiştim. --- spoiler --- sonunda hırsızların öleceğini bile bile yine de büyük merak içinde son 1 dakikaya kadar inanılmaz heyecanla izlersin filmi. --- spoiler --- herşeyin ötesinde çok değişik bir konu olmamasına ramen merakını sonuna kadar sürdürmesi, direk konuya girip zaman öldüren sahneleri olan filmlerden hiç payını almamış, eski olmasına rağmen yeni filmlerin ekran çözünürlüğüyle düşen kalitesini benim farketmemi sağlayan eser.. hatta belki şaheser..
bankada, soygun esansında çiçek paketinden bir silah çıkarışı vardır o dakka al pacino nun kölesi olursunuz.en tekinsiz anlarda bu kadar acemi ve absürd olunur eli öpülesi zaat..
"kiss me... when i'm being fucked, i like to get kissed on the mouth." repliğini dağarcığımıza sokan filmdir. --- spoiler --- fbi abinin "you just sit quiet. we'll handle sal" repliğinden itibaren filmin kalanı bir film şeridi gibi geçer gözümüzün önünden ve fakat yine de bir saniye bile ayıramayız gözlerimizi olan bitenden, işin sonunda ne olacağını bilen fakat kendisine bile itiraf edemeyen adamı oynayan al pacino'ya odaklanmak yeter, artar, üstü bizde kalır. --- spoiler ---
gercek hayattaki john wojtowicz ve kafadarinin, 22 agustos 1972'deki banka soygunu tesebbuslerini anlatan film.. john wojtowicz yirmi yil hapse mahkum olmus, yedi yil hapista kaldiktan sonra serbest birakilmistir.. filmin hikayesi 7500 dolar ve filmin hasilatinin yuzde biri telif ucreti olarak kendisine odenmis, kendisi de 2500 dolari escinsel sevgilisine cinsiyet degistirmesi icin vermistir, o sevgilisi de operasyon gecirip liz eden adini almistir, 1987'de de aids'den olmustur.. dis cekimleri cok soguk bir havada gerceklestirilmistir, olaylarin agustos ayinda gecmesi gerektiginden agizlarindan cikan hava gozukmesin diye oyuncular her dis cekimden once agizlarina buz atmislardir..
al pacinonun daha 1975 yilindayken nasil bir oyuncu olacaginin sinyallerini verdigi film. al pacinoya yardim eden oyuncular var ama yonetmen olayi sadece al pacinonun ustune atip olanlari kameraya cekmi$ gibi bir izlenim elde ediliyo filmi bittikten sonra.
al pacino kesinlikle harika........(bkz: al pacino vs robert de niro) senarist* frank pierson ki kim olduğunu öğrenme isteği ile yanıp tutuştum film bitiiğinde ve yönetmen sidney lumet'ın bayaa iyi iş çıkardığı, muhakkak izlenmesi gereken film. sadece al pacino için izlenmesi gereken film. izlenmesi gereken film.
yonetmenligini sidney lumet'in yaptigi harika bir sosyal elestiri* filmi. al pacino'nun oynadigi filmler icerisinde de belki de olaylar uzerinde herhangi bir kontrolu olmayan tek karakter filmdeki sonny karakteridir. toplumdan uzak, ayriksi, ait olma yetilerini kaybetmis ve sisteme ayak uyduramamis bireylerin basit ruyalarini, hayallerini ve bunlari gerceklestirmedeki basarisizliklarini islemesi acisindan 70'ler sinemasinin tipik bir ornegidir. donemin ruhuna uygun olarak, filmde de guvensizlik ve ihanet * havasi hakimdir: kimse kimseye guvenemez, cunku herkes yalancidir filmde, oyuncudur, kimsenin ettigi laf ve hisleri gercek degildir. filmdeki karakterlerin cogu 15 dakikalik unlerinin keyfini cikarmak icin kullanmaktadirlar banka soygununu. ilk baslarda populer olan, olayi izleyen halk tarafindan alkislanan sonny'nin ise escinsel oldugu aciklaninca bir anda herkesi karsisinda bulur. ama 70'ler elestiri donemiydi, her ne kadar kici kirik bir burjuva haraketi dense de, 60'arin mirasi vardi, ve hollywood'da elestirel gozlukleri olan yonetmenler henuz susturulmamisti. o yuzden de boyle kara mizah filmleri bolca yapiliyordu. zaten hollywood dedigin 30'lar ve 70'ler de yapilan filmlerdir biraz da, gerisinin cogu soytarilik. tabi ronald reagan gelince de bu elestirel zihniyetin koku kazindi, ve daha fantastik mesela e.t gibi filmler peydahlandi bir anda. sal ve sonny, diger karakterlere gore daha saf gozukseler de, filmin ta ilk karesinden itibaren ne kadar gerceklikten uzak olduklarini, hayal dunyasinda yasadiklarini goruyoruz. sal'in wyoming'i ulke zannetmesi, canli yayinda gazeteciye trajik cikisan sonny'nin yayindan bir sekilde looney tunes melodisiyle kesilmesi trajik olanla absurd arasindaki cizginin iyi bir vurgulamasidir zannimca. iyidir guzeldir, olay brooklyn'de gecer veyanilmiyorsam baba ii'den hemen sonraya denk gelir. bu filmi sevenler sunu da sevdi: (bkz: scarecrow) (bkz: midnight cowboy)
ilk olarak 10 yaşımda falan seyrettiğim ve uzun yıllar bazı sahnelerini unutamadığım film. al pacinoyu al pacino yapan bu filmin adı yıllarca kafamı kurcalamıştı. iyi de niye "dog day"? "dog day ne ki?, eşcinsellikle bi ilgisi olan argo bi laf mı?" diye merak ettim durdumdu. neden sonra 86 filandı dog day.in cehennem -veya deprem- sıcağı dediğimiz mevsim normallerinin üstünde, acaip sıcak günlere verilen bir ad olduğunu öğrendim. yine de "bunun altında bi çapanoğlu var mıdır?" diye merakım devam etti.
(bkz: attica)
al pacinonun ne kadar mükemmel bir oyuncu olduğunun kanıtıdır bu film.etrafımdan her zaman duyduğum 'abi al pacino iyi hoşta hep mafya babası hep mafya babası yeter aq' serzenişlerinin nekadar anlamsız olduğunun ispatıdır adeta.buradaki ezik ama ters giden herşeyi düzeltme kaygısındaki karakteri mükemmel oynamıştır.(bkz: attica attica)
vietnam savası sendromunu anlatmasının yanında trajik olarak soygun öyküsü, abd'nin yaptığı savaşların bir kısmıyla (vietnam savaşı, ırak savaşı) paralellik taşır. sonny, kısa sürede amacına ulaşmak için girdiği bankada saatlerini harcamasına rağmen gelişme kaydedemez, terledikçe terler, daha da saçma davranmaya başlar, her şey boka sarar...
sinema dergisi 'empire' tarafından tüm zamanların en iyi 'banka soygunu' filmi seçilen , jenerikteki müzik dışında müzik kullanılmamasına rağmen izleyecileri etkileyebilmeyi başarmış , al pacino' ya hayran kalınacak , sidney lumet tarafından çekilmiş 1975 yapımı film.
al pacino ile polis komiserinin yaklaşık 2 dakika boyunca karşılıklı bağrıştıkları sahneyi içeren muhteşem film.
pacino ya göre en iyi rol kestiği filmmiş. yoruma ne lüzum var. al pacino nun ne olacağı o zamandan belliymis gibi yorumlar falan yazılıyor yapmayın etmeyin. sene 75 de bu adam çaylak değildi. serpico da döktürmüş üstüne baba 1-2 de oynamış efsane olmuş. varacağı noktaya zaten nerdeyse gelmiş.
sinema tarihinin en iyi polisiye filmi olarak kabul edilen film.. bu unvaninin da hakkini verir.. siradan olmadigi muhakkak.. ozellikle soygun yapmak icin cikis noktalari, ince esprileri, karakterlerin dogalliklariyla alisilmis polisiye filmlerin otesinde oldugu kesin.. the italian jobla teknik acidan tabiki kiyaslanamaz ama bu filmi izledikten sonra ikisi de ayni hayranligi uyandirir..
al pacino'nun tek başına sırtladığı film desek yeridir, film boyunca her sahnede gereğince ve abartısız rol keserek "gerçek" olan bu olayı bize çok "gerçekçi" şekilde anlatmayı başarmıştır. bunun dışında dedektif moretti rolündeki charles durning yardımcı oyuncu olarak iyi bir başarım göstermiştir. --- spoiler --- bu film ayrıca başından bu yana ironinin dibine vurmuş durumdadır. bankayı soyacağı ilk sahnede al pacino, silahını kutunun içerisinden çıkarırken tabiri caizse kazmalık yaparak, ne tür bir hırsız olduğunu belli etmiştir. hatta bundan önce kurduğu ekipten bir arkadaşı daha soygun başlamadan sonny'i terketmiştir*; absürdlükler burada başlar aslında. yeni dönemin kendinden emin, her şeyi planlamış, tereyağından kıl çeker gibi soygun yapan ve karizmatik liderlere sahip olan gruplarına benzemez bizim ikili. sal'ın ne dediği unutulabilir mi ? sonny: eee hangi ülkeye gitmek istersin ? sal: wyoming. sonny: sal, wyoming bir ülke değil. bu kadar abesle iştigal eden olayın içerisinde sonny, eskiden bankada çalıştığını belli eden bilgilerle kendini aklamaya çalışsa da artık seyircinin gözünde ipin ucu kaçmıştır; hırsızlarımız beceriksiz ve saf damgasını yemişlerdir. zaten geldikleri ortamı tanıyınca, soygunu yapma nedenlerini anlayınca, rehinelere davranış şekillerine bakınca soyguncu kıyafetinin bizimkiler üstünde iğreti durduğu iyice sırıtmaktadır. (sal önceki bir deneyimi yüzünden hapse girmiştir, orası kesin. ama bunun da büyük bir şey olmadığı bence bellidir. sal bir daha hapse dönmeyeceğim derken, bu olayı abartmaktadır. hapiste yaşadıklarını ise abartmamaktadır sanıyorum.) hayal dünyasında yaşayan bu kafadarlardan sonny bir ara gerçeğe döner ve polis ile anlaşır. ama gerçeğe döndüğünü sal'ın ölüsünü görene dek idrak edemez. sonny ağlarken uçak sesleri arasında bir şeyler kayıp gider. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca sonny'in* içeri girecek her kişiyi arayışı üzerine, coşturucu ve azdırıcı tezahüratlar yapan halk kitlesi insanı çok eğlendirmektedir. --- spoiler ---
al pacino'nun en basarılı oyunculuk gosterdigi filmlerinden bence; ustelik gercek bir hikaye. daha ne olsun... sonny evli fakat bir erkek ile ask yasayan adamdır. sevgilisinin cinsiyet degistirme ameliyatı icin banka soymaya karar verir, arkadası ile fakat isleri eline yuzune bulastırarak bir anda ulkenin gundemine oturur, medya sayesinde. basit bir dille islenmis, ironik, izleten bir film,, soluksuz.
1970'lerin sorunlarının ve halihazırda 60'ların etkilerinin de gözlemlendiği; eşcinsellikten, sosyo- ekonomik eşitsizlikten, ruh halinin ölüm korkusuyla birlikte sürekli çizgi değiştirmesinden dem vuran; polislerin, fbi'ın, bankacılığın, eğlence sektörünün tiye alındığı; ''absürd tiyatro sinemaya nasıl aktarılır? işte böyle'' dedirten, al pacino' nun alkışlanacak bir rol sergilediği ki film boyunca oldukça alkış almıştır, empire dergisi tarafından gelmiş geçmiş en iyi soygun film ilan edilen; izlenilesi, izletilesi, kızılötesi film.
çok çok iyi film. kişiden kişiye değişir ama bence çok iyi film. biraz basit bakarsak olay şudur: al pacino bir arkadaşıyla beraber banka soyar. tam bankadan çıkacaklarken polisler gelir. geceye kadar polislerle pazarlık yaparlar. bu. evet evet bu. filmdeki olay bundan ibaret. ama oyunculuk... sayfalar yetmeyebilir sanırım. al pacino öyle bir oynamışki sanki ben de bankada gibiydim izlerken. öyle güzel oynamış yani. kesinlikle izleyin, izlettirin.
filmin sonunda al pacino nun yakalanmış halde attığı bakışı görmek icin bile izlenilmesi gereken film. o nasıl bir bakıştır ki; iki bucuk saati beş saniyede anlatır, filmi yeniden gözünüzün önünden geçirir, tüm yaşadıklarını gösterir, pişmanlığını anlatır.. büyük oyuncu.
afişinde, "soygun on dakikalarını alacaktı. sekiz saat sonra canlı yayındaki en heyecanlı olaydı. ve hepsi gerçek." cümlelerini barındıran, neredeyse tamamını -diyalogları da dahil- ezbere bildiğim film. javier bardem bir röportajında, bu filmin tüm sinema okullarında oyunculuk dersi olarak izletilmesi gerektiğini söylemişti, ki kendisinin de en sevdiği filmdir. bardem, tam olarak doğru noktaya değinir aslında, bu film al pacino'dur. film çoğunlukla bankanın yani küçücük bir mekanın içinde geçer, ama isterse otuzuncu izleyişi olsun, insan sıkılmaz çünkü, pacino'dan bir saniye bile gözünü alamaz. her izleyişinizde yeni bir mimik yeni bir jest keşfedersiniz. kısacası pacino'nun herkes tarafından bilinen bir filminden ziyade külte dönüşmüş olsa da, bu muhteşem basitlikteki ama bir o kadar da derin film, yeryüzünde sonsuza kadar izlenebilecek belki de tek filmdir. film gerçek hikayeye dayanmasına rağmen, çok heyecanlıdır. unutulmaz diyalogları ve karakterleri vardır. küçük bir banka soygunu hikayesi üzerinden o dönem, yani 70lerde, amerika'da olan biten neredeyse tüm sosyopolitik olaylara vakıf olursunuz. hele pacino'nun polislerle konuşmak için bankanın önüne çıktığı her sahnede halktan gelen tezahürat ve attica çığlıkları pek bir neşelendirir insanı. malesef, pacino, daha doğrusu sony, şöhretin tadını alır, ve kendini gereğinden fazla güçlü sanmaya başlar, ne de olsa televizyona çıkmıştır bir kere. ama filmin daha en başında karakterlerde görülen o çaresizlik, sürekli kaybeden olma hali eninde sonunda nüksedecektir ve bunu on beş dakikalık şöhret de değiştirmeyecektir. filmde olan biten her şeyi, pacino'nun mimiklerinden anlarız, o kadar anlarız ki, bir insanın yüzünün bu kadar ifade dolu olması ve bunu mükemmel şekilde yapabilmesi filmin etkisini kat be kat artırır. tabi, pacino'dan azami seviyede yararlanmayı başaran sidney lumet'nin başarısı da tartışılmaz, kendisi bu filmdekinden bile küçük bir mekanda sonuna kadar merakla izlettiren filmler çekmiştir. (bkz: 12 angry men/#15112875) (bkz: deathtrap)
al pacino için izlenebilir, onun dışında neredeyse tek bir mekanda geçen, fazla bir olayın olmadığı, durağan bir filmdir. evet soygun filmidir ama durağandır. ona göre izleyin, beklentiye girmeyin.
al pacino'nun izlediğim ilk filmi. serseri kıllıklı gözü kara bir adamı oynuyordu sonra ağırlaştı baba oldu god oldu father oldu ama hala serseri, hala dog day afternoon al pacino benim için bizim için insanlık için.
mafya babası rolleriyle akıllarda kalan al pacino'yu bu filmde görmeye alışık olmadığımız bir rolde görmüşüzdür ve yadırgamışızdır. ancak pacino'nun her rolü kıvırabileceğinin kanıtı olan bir filmdir ve üstün performansıyla filmi izlenilebilir kılmıştır. oscar beklerdik ama olsun o kadar da.
çok güzel film. gel gör ki bu filmin "tüm zamanların en iyi banka soygunu filmi" olduğu görüşüne katılmıyorum, katılmayacağım, katılmayacak. bu filmi bu şekilde nitelemeye, hem bu filmden daha iyi banka soygunu filmleri olduğuna inandığım için, hem de filmin asıl meselesinin soygun filan olmadığına inandığım için karşı çıkıyorum. sanıyorum sidney lumet'nin asıl derdi de soygundan ziyade, amerika'nın o zamanki durumu da dahil olmak üzere sosyal meselelere temas etmekti. bu arada filmin üzerine kurulu olduğu o gerçek hikayeyi araştırdım da, hakikaten filme çekilmese yazık olurmuş. özetle şöyle bir şeymiş: --- spoiler --- al pacino'nun canlandırdığı john stanley wojtowicz (filmdeki ismi sonny wortzik) isimli babayiğit 1967 yılında carmen bifulco ile evleniyor, iki tane de yavrucakları oluyor. ve fakat evlilikleri yürümüyor ve 1969 yılında boşanıyorlar. wojtowicz abimiz 1971 senesinde bir italyan yortusunda "transeksüel" elizabeth eden (gerçek ismi ernest aron) ile tanışıyor ve aynı yıl tekrar dünya evine giriyor. elizabeth yenge cinsiyet değiştirmek istiyor ama çiftimizin bu ameliyatı karşılamaya güçleri yetmiyor maalesef. bunun üzerine yenge bey bunalıma giriyor ve bir kaç kez intihara teşebbüs ediyor. son olarak 20 ağustos 1972'de tekrar canına kıymak istiyor ama kurtarılıyor ve hastahanenin psikiyatr servisine yatırılıyor. wojtowicz abi hastahaneye sevdiceğini görmeye koşuyor ama yengemiz depresif bir halet-i ruhiye içinde "eğer ameliyat olmazsam kendimi öldürürüm" gibilerden abimizin suratına çemkiriyor. bunun üzerine abimizin kafası atıyor. adam koskoca vietnam gazisi, serde de erkeklik var; yapıyor planını... 22 ağustos 1972 tarihinde wojtowicz, sal naturile (filmde john cazale'nin mük kemmel bir şekilde canlandırdığı silik kişilik) ve bir rafıkları (kim olduğu meçhul çünkü soygun başlamadan sıvışıyor çakal) brooklyn'deki chase manhattan isimli bankayı soymaya girişiyorlar. soygun girişimi ellerindeki rehine kozu sayesinde 14 saat boyunca sürüyor. wojtowicz abimiz bankacılık konusunda bilgili birisi. ayrıyeten de soygunun bir kaç gün evvelinde ilerde kendisini canlandıracak olan al pacino'nun oynadığı "the godfather" filmini izlemiş ve bazı planlarını bu filmden ilham edinmiş (neresinden edinmiş muamma). ee soygun 14 saatçik sürdüğünden haydutlarımız olayın sonunda ünlü oluyorlar. wojtowicz abimiz mapusa, olayın sonunda fbi tarafından hunharca katledilen badem gözlü, sırma saçlı sal ise kara toprağa giriyor. wojtowicz 23 nisan 1970'de 20 yıl hapis cezasına çarptırılıyor. 7.500$ karşılığında bu meşum olayın filme çekilmesi konusunda yapımcılarla anlaşıyor. abimiz bu paraya "dünyalığım" gözüyle falan bakmıyor ve yengemiz elizabeth'e yolluyor ki cinsiyet değiştirebilsin. amma velakin kader ağlarını örmüş bir kere. yengemiz elizabeth aynı sene aids illetinden ahirete intikal ediyor. film 1975'de gösterime giriyor. mapus damlarında çürüyen abimiz wojtowicz filmi izledikten sonra new york times'a bir mektup yolluyor ve filmdeki olaylarla gerçeklerin sadece yüzde otuz oranında örtüştüğünü söylüyor. itiraz noktaları ise; karısının (kadın olanın) çok şişman gösterildiği ve olayın sonunda onunla görüşmediği, zaten 2 yıldır ayrı oldukları, annesiyle hiç konuşmadıkları ve polislerin filmdekinden çok daha sert oldukları yönünde. ayrıca filmde alttan alta verilen sal'ı sattığı imasının asla ve katta gerçek olmadığı da abimizin itirazları arasında. 2006 senesinde ise filmin senaryosunu yazan frank pierson kişisi, senaryoyu yazarken olayların aslını daha iyi öğrenebilmek için wojtowicz'e defalarca görüşme talebinde bulunduğunu ama kendine ödenen meblağı az bulan abimizin görüşmeleri kabul etmediğini açıklıyor. 2001 yılında new york times, brooklyn'de rahat bir yaşam süren wojtowicz ile son ropörtajını yapıyor. 2 ocak 2006'da ise aşkına eşkıya bu romantik şövalye uçmağa varıyor * ... --- spoiler ---
en baba komedi filmini cebinden çıkaracak sahneleri içeren filmdir. olayların geçtiği banka için: (bkz: first brooklyn savings bank)
filmin konu aldigi gercek oykunun gercek goruntuleri icin abc'ye baglaniyoruz: http://www.youtube.com/watch?v=75lqkuf9wc0
kesinlikle gelmiş geçmiş en iyi soygun filmidir. sonuna kadar merakla izletir kendini. gereksiz bir sahne, gereksiz bir replik yok filmde. her şey olması gerektiği gibi. al pacino'nun oyunculuğu ise tek kelimeyle kusursuz. (koyu, altı çizgili, büyük puntolu: kusursuz.) --- spoiler --- gerçek sonny, john wojtowicz de al pacino'nun oyunculuğunu çok beğendiğini söylemiş. 20 yıllık hapis cezasının 14 yılını tamamladıktan sonra salınıvermiştir. ve fakat 2006 yılında kanserden hayatını kaybetmiştir gerçek sonny. film haklarından 7500 dolar + kar aldığı düşünülürse, soygundan kazanabileceği miktardan daha yüksek bir para eline geçmiştir. kasada sadece 1100 dolar vardı. masalardan topladıklarıyla toplam 2500 civarı bir parayı çalabileceklerdi. bir de sal'le bölüşecekti tabi. evet, hapse girdi ama, sonuçta daha fazla para kazanmış oldu. e, evet arada arkadaşı da öldü. mukadderat, ne yaparsın. --- spoiler --- bir de al pacino'nun en yakışıklı zamanlarına denk gelmiş bu film. çirkin/yakışıklı adam. garip yani. bir sahnede sokak serserisine benzerken diğerinde masum surat ifadesine bürünüp boncuk boncuk bakabiliyor. garip adam neticede. edit: ayrıca al pacino bu rolü kabul etmeden önce tam 7 kere reddetmiş.
filmde işlenen stockholm sendromuyla alakalı bir karşılaştırma yazısı için; (bkz: the last samurai/@ilbertus)
muhteşem film muhteşem oyunculuktur. al pacinoya milyonlarca kez aşık olunsa yine de yetmez evet oyunculuk muhteşem bir zeka gerektirir ama tanrı mutlaka bu işe bulaşmalıdır. bi de niye bilmiyorum ama sonny nin leonla yaptığı telefon konuşması bana 'de profundis' i hatırlatır...
muazzam bir sosyal eleştiri, gerçi 68 in hemen ardı bir tarihin de bunda etkisi var sanırım.
sıradan sinema izleyicisi için iyi bir armağan; sinema meraklıları için ise tam bir ziyafet. ya oldukça memnun kalkıyorsunuz filmin başından ya da alabildiğine tok.
daha bitirmeden yarisinda kostum buraya unutmadan --- spoiler --- dedektif, sonny ile anlasmaya calismaktadir. sonny soyle devam eder; sonny: kiss me. det. sgt. eugene moretti: what? sonny: kiss me. when i'm being fucked, i like to get kissed a lot. --- spoiler --- not:ben bu repligin benzerini 1994 deki inside the actor's studioda kendi dusuncesiymiscesine al pacinodan isitmistim.filmi de izleyince simdi acaba filme mi gonderme yapti diye dusunuyorum ki 19 sene olmustu o film cekileli.
daha çocukken televizyonda izlemiştim bu filmi. daha doğrusu izlemeye çalışmıştım işte. al pacino hayranlığı bu filmi izledikten sonra başlamıştır bende. o zaman ne konuyu anlamıştım ne de al pacino'nun gay rolünde olduğunu. sadece pacino'nun beyaz mendille attika attika diye show yaptığı sahneye tav olmuştum. sonradan tabi kocaman herif olduk(eşşek kadar herif), filmin güzelliğini de anladık. konuyu da anladık. al pacino iyi ki bu filmi çekmiş.
muhtemelen daha iyi çekilemeyecek bir filmmiş. bir filmde bu kadar fazla efsanevi sekans olmasına şaşırdım. açılıştaki bomba bir yana dursun, ilk silahın patlayışı, sonny'nin polisle uzun uzun bağrışması, angie ve leon'la telefonda konuşması, topluca otobüse binme sahnesi resmen unutulmaz olmuş. senaryonun polisle uğraşması da çok tadında, çok makul. hele de son zamanlarda ülkemizde doruğa ulaşan polis korkusu mu desem terörü mü desem neyse artık, onun etkisinde izleyince bu film döneminin amerikası günümüz türkiye'sinden az biraz daha modern geldi. sonny polisler hakkında "televizyoncular burda olmasa hepimizi öldürürlerdi" diyor. bizde de insan sevgisi, saygısı, allah korkusu hak getire de en azından yakın vakitte medyadan çekinme duygusunun peydah olacağını umabiliriz.
ben bu filmde en cok, istemedikleri oranda isleri karistirarak kendi banka soygunlarinda rehin kalan kafadarlardan sal'in, sonny'nin biseksüel oldugu anlasilip televizyonlar "iki homoseksüel bankadakileri rehin aldi" haberini patlatmasindan sonra, disarida bekleyen fbi/polis/yuzde sifir kacis olasiligi ile ya ölüm ya da hapis secenegiyle karsi karsiyayken sonny'e gidip "ben homoseksüel degilim, lütfen bunu herkese söyler misin?" demesine gülerim. tek derdin bu olsun be sal.
suç filmleri konusunda masterpiece denebilecek, 1975 yapımı, hollywood'a göz kırpan al pacino'nun döktürdüğü film olmuştur. --- spoiler --- film boyunca insan ya hadi ama başarın artık dese de sonuçta beklenen son oluyor bir yerde. tabii bir de filmde inanılmaz aptallıkları olmasa polisin. eğer gerçekten böyle bir olay yaşanmışsa nypd tamamen gözden düşmelidir. adam 50 kez dışarı çıkıyor ama vuran yok. içerideki adamdan çekiniliyor ki bu da saçma. içerideki adam oldukça pasif gösterilmiş. bence gerçek olayda daha inandırıcı olaylar, tehditler yaşanmış olmalı. --- spoiler --- her neyse banka soygunu konusunda sağlam filmlerden biridir. eğer suç filmlerini seviyorsanız kesinlikle tavsiye edilir.
vietnam sendromu salt bireyler üzerinden değil toplumsal bir travma olarak da görülmelidir. işte dog day afternoon bunu çok iyi yapmış. ayrıca tüm bu yaşananların gerçek olaylar olması amerikan toplumunun o günü üzerine gerçek bir belge. olayın amerika'daki büyük dönüşümlerin olduğu bir döneme denk gelmiş olması da manidar. zira sonny'nin "attica" haykırışlarına gelen toplum desteği, eşcinsel oluşunun medya yoluyla bir aşağılama aracı olarak kullanılmasıyla bu sefer aynı kalabalıktan çatlak seslerin, manidar ıslıkların yükselmesi; ama devamında kalabalığa eşcinsellerin katılıp daha güçlü bir desteğe girişmesi tam da kafası karışık bir toplumun resmi. gerçi tam bu noktada 'ya bizde olsaydı'yı aklına getirmeden edemiyor insan. biz de az kafası karışık değiliz ne de olsa. hapishane baskınlarını, katliamlarını haykıran bir soyguncumuz olsaydı alkışlar mıydık mesela bilemiyorum. ya da polisi dalgaya aldığında bizim meraklı kalabalık da onunla birlikte polisi ıslıklar mıydı? hele eşcinsel olduğu ortaya çıksaydı. sevgilisi o kalabalığın yanından geçseydi... bu akıl yürütmeler "yahu bizde olsa" yüzeyselliği gibi görülmemeli. gerçi nasıl baktığınız mesele değil ya, bir şeylerin dönüştüğü o yıllardaki aklı karışık amerikan toplumuyla bir şeylerin hiçbir zaman dönüşemediği kafası hala karışık bir toplumu ister istemez karşılaştırıyorum. bu iyi niyetli bir kıskançlıktan. imrenmek diyelim ya da. hala yüzleşemeyişimizi, yapamadığımızı 35 sene önce yapabilmiş olmalarına imreniyor olmak benimki. amerikan toplumunun (halkıyla polisiyle medyasıyla) hallaç pamuğu gibi atıldığı bu filme soygun filmi demeye de dili varmıyor insanın. zaten olayların gerçek olduğunu bilince, ve hemen başında ne kadar acemice ve plansızca giriştiklerini de anlayınca soygun moygun hikaye oluyor artık. filmde sonny her ne kadar elinden geldiğince akıllı kararlar vermeye çalışmış olsa da, hem çok da akıllı biri olmadığından umutlandırılmasına izin verdi, hem de aşırı iyi niyeti onu umutlu kıldı. evet zaman zaman direnci kırılır gibi de olsa, hatta vasiyetini bile yazdırmış da olsa, oradan uzaklaşırken umutsuz olduğunu kimse iddia edemez. yolda yiyecek bir şeyler söylemeyi unuttuğu için hayıflanan bir 'çocuk' o yahu. ve tam da sonunda başını arabaya yaslayıp öylece bakarkenki hali o çocuk.
--- spoiler --- ya harika film de sonu çok kötü bitiyor. sözlerim yanlış anlaşılmasın, film olması gereken şekilde bitiyor. olağan dışı, saçma bir son değil kesinlikle, mantıklı olan bu. ama işte insan üzülüyor, en azından ben üzüldüm. bir buçuk iki saat boyunca al pacino öyle bir oyunculuk sergiliyor ki, resmen filmi yaşıyorsun, o kadar sevdiriyor ki sana kendini, o uçağa binip cezayir'e gidebilsin istiyorsun. --- spoiler ---
büyük köpek yıldızının en parlak yıldızı olan sirius un ağustos sıcaklarına neden olduğu düşünülür ve bu yüzden ağustos ayında biz de pastırma sıcakları benzetmesi gibi amerikalılarda da "köpek günleri" sıcaklığı yaşanmaktaymış. filmin adı buradan gelmektedir. film, dönemine göre oldukça liberal* bir filmdir. zira eşcinsellik olumlu şekilde verilir ve filmin en can alıcı noktası sonn nin eşcinsel sevgilisi ile yaptığı görüşmedir. fimde bir tür stockholm sendromu yaşanır. soyguncular ve rehineler orta sınıf yapısını oluşturdukları için bu konuda bi sıkıntı yoktur ve temsil anlamında çok etkilidir. hatta sal bir rehineye tüfek kullanmayı bile öğretir. polisler, yeteneksiz ve insan öldürme odaklı görülür. olay ancak fbi dan gelen iki ajan sayesinde çözülür. burada gelişmiş kurum yapısının toplumda ne kadar gerekli olduğu imajı verilmektedir. sidney lumet in yönetmenliğinde al pacino ve john cazale nin oynadığı film. havanın çok sıcak olduğu günlerde bizde "cehennem gibi" benzetmesinin yapılmasının onlardaki karşılığı dog day afternoon dan gelen filmde soygunu izleyen halkın film içinde "attica attica" diye bağırması seyredenlerin ne alaka diye düşünmesine yol açmış olabilir. olay 13 eylül 1971 yılında meydana 29 mahkum ve 10 rehinenin ölmesine neden olan cezaevi ile ilgili bir protestodur.
al pacino'nun oyunculukta zirve yaptığı filmlerindendir. o kadar samimi oynamış ki bir an olayın gerçek olduğunu akşam haberlerde izliyorum zannettim. 1975 yılında bu kadar kaliteli kamera görüntüleri olması da filme ayrı bir güzellik katmış kanımca. --- spoiler --- al pacino'nun erkek arkadaşının ameliyatı için banka soyması ve çaresizliğini bankadaki geçen sürede banka çalışanlarına samimi davranışlarıyla adeta rehineleri stockholm sendromu'na itmiştir. olaydan önce yaşanan ve masum insanların ölmesiyle sonuçlanan attica protestosunu senaristler çok güzel işlemiş. halkın da sonny'yi desteklemesi sonucunda olaylar hava alanına kadar ilerlemiştir. sonny'nin yakalandığı sahnede nerdeyse sandalyeden zıplayacaktım. 'hadi hadi hadi sal indirme silahı, yakalayacaklar.' diyerek bağırdım ama iş işten geçti ve sal öldürüldü, esas oğlan ise yakalandı. kim bilir belki daha önceden rehineler sanık hakkında şikayetçi olmamış ve aralarında para toplayıp sanık için avukat tutmuşlar diye duymasaydım daha zevkli olurdu ama yine de çok hoşuma gitti film. dediğim gibi 1975 yılında yapılan eserlere göre gayet başarılı film. --- spoiler ---
filmi özetleyen üç an var aslında. --- spoiler --- sonny'nin çiçek paketinden beceriksizce çıkardığı silah. dikkatle bakılırsa eli ayağına dolanıyor o anda. sonny'nin, karısıyla konuştuktan sonra yüzünü ellerinin arasına gömdüğü an. ne bok yiyeceğim ben bakışı. ve sal'ın etrafa yaydığı o donuk ve hissiz bakışların görüldüğü her an! --- spoiler --- ek bir not da john cazale için ekleyeyim. al pacino, film boyunca ne kadar mükemmel bir performans sergilediyse, john cazale de rolünün hakkını aynı mükemmeliyetçilik ile yerine getirmiştir. kendisine hayran bırakmıştır bu performansı ile cazale..
iyi filmdir ama sonlara doğru biraz boğar, usandırır.
al pacino'nun sony karakteriyle gay rolünde olduğu ve erkek arkadışının tedavi parası için banka soymaya çalıştığı tüm zamanların bilinmeyen en güzel filmlerinden bir tanesi..aynı zamanda kilolu bir kadınla da evli olan sony filmin son sahnelerinden öldürülebileceğini düşünerek vasiyetini yazdırdı. hem eşine hem de erkek arkadaşına aynı mektupta hitap eden sony erkek arkadaşına 'seni bu dünya da hiç bir erkek benim sevdiğim kadar sevmeyecek' ve eşine de 'sen bu dünya da sevdiğim tek kadınsın' diyerek aslında bir insanın istediği zaman aynı anda hem erkek hem de kadın olabileceğini tüm dünyaya gösterdi. bizim de payımıza helal olsun demek dışında ne kalıyor ki..
--- spoiler --- en masum kişi ölmüştür bu filmde --- spoiler ---
12 angry men ile birlikte, sidney lumet'nin ne kadar saygı duyulası, ne kadar usta bir yönetmen olduğunu dosta düşmana ilan eden yapımdır. bir de filmin daha başında korkup kaçan elemanın başına ne gelmiştir, nasıl bir hayat yaşamıştır merak eder dururum izlediğimden beri.
aynı zamanda just shoot me! beşinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
sal ile sonny'nin arkadaşlıklarının nasıl başladığını merak ettirmiştir bana, zira sal homofobiktir: "they keep sayin' two homosexuals. i am not a homosexual. i want you to stop them saying that. stop. " --- spoiler --- sonu trajik olsa da izlediğim en eğlenceli ve en çok güldüğüm soygun filmidir. sal'in ölümünün çok ani olması üzmüştür. dikkat çeken sonny, merak edilen sal'dir. --- spoiler --- ayrıca (bkz: wyoming)
sinemanın politik olarak nereden nereye geldiğinin en güzel örneklerinden biridir. filmin işlediği sosyal sorunları, alışılmışın dışındaki senaryosunu ve hatta sistemin bütününü eleştiren yapısını bugün ancak bağımsız sinema işleyebilir. yani günümüzde çekilse muhtemelen bir hollywood yapımı olmazdı.
filmin ismini ne zaman duysam aklıma al pacino'nun banka kapısı önündeki haykırışları geliyor ilk olarak: bağırmaktan kısılmış bir sesle seslendirilecek: - put your guns down! put the fucking guns down!! put them down! put those guns down! attica! attica! you got it man, you got it! imdb'de 10 tam puan verdiğim bir kaç filmden biri. sidney lumet büyük adam.
al pacino bu filmi bir akşam üzeri çekmiş bitirmiş bile olabilir. yönetmen sadece al pacino'yu kamera ile kovalamış diyebiliriz. büyük oyuncu vesselam. --- spoiler --- sonny: you know i can call anybody, they'd put it on the phone? the pope, an astronaut, the wisest of the wise... who do i have to call? --- spoiler ---
bir 'soygun' filmi olmasına rağmen, bazı sözde 'komedi' filmlerinden daha fazla güldürmeyi başarabilmiştir. godfather 2'nin hemen arkasından böyle bir rolü üstlenebilmek de ancak al pacino işi olabilirdi. travolta'ya katılıyorum, oyunculuk dersi gibi film. bahsedilmemiş ama sonny'nin erkek arkadaşıyla olan konuşması da çok ilginçti. --- spoiler --- leon: neden cezayir'e gidiyorsun? sonny: sebebini bilmiyorum. howard johnson'ları var. --- spoiler --- --- spoiler --- sonny:seninle rüyalarımda bulaşacağım. (sana) bir şarkı yazacağım. --- spoiler --- --- spoiler --- leon: "ölüyorum" dedin. bunu bana her gün söylediğinin farkında mısın? ölmüyorsun. etrafındaki insanları öldürüyorsun. --- spoiler ---
al pacino'nun neden al pacino olduğunu anlamamızı sağlayan film. ayrıca; (bkz: fredo) (bkz: godfather)
michael ve fredo'yu tekrar buluşturan film. al pacino tek başına oynamış evet, zaten başka türlü olsa 2 buçuk saat çekilmeye değmez. bildiğiniz beceriksizlerin banka soymaya teşebbüsü. --- spoiler --- bankaya girip çalışanları rehin aldıktan sonra kameraları spreyle boyamanın amacı nedir? --- spoiler ---
toplumun fotoğrafını çeken bir filmdir. bu filmin aynısının türkiye'de çekilmesini isterim. muhtemelen vasatı aşamaz ama en azından bu şekilde 2012 türkiyesinin fotoğrafını çekmiş olur. yer yer spoiler içerir. 1) sonny, polise diyor ki: "kameralar burada olmasaydı şu an ölmüştür biz". çok haklı. ne kadar haklı olduğunu finalde görebiliyoruz. fbi ajanının sal'ı yaralama şansı da vardı. ama ajan uğraşmak istemedi ve direkt kafaya nişan aldı, sal'ı öldürdü. polis terörüne değiniyor lumet, iyi de ediyor. aynısı bizim ülkemizde de oluyor. alırlar merkeze, sevdirirler herkese desem yeterlidir. yıl 2012, hala polis teröründen muzdarip bu halk. 2) lumet, network'le televizyon dünyasını bütün çıplaklığıyla anlatmıştı. network'ten önceyse bu filmle bu dünyayı kıyıdan köşeden eleştiriyor. habercilerin sonny'nin tercihleriyle (yani homoseksüel oluşuyla) taşkalarını geçmelerini gösteriyor lumet. yetmiyor, halkın manyaklığını da gösteriyor. sırf birazcık şöhret için ölümü göze alan kafayı kırmış bankacılara yer veriyor filminde. bir pizzacı var ki bu şöhret olma manyaklığını kanıtlıyor. pizzaları getirdikten sonra "şöhret oldum" diye havalara zıplıyor manyak. sanırsın yarın hollywood'tan teklif gelecek. 3) toplumun muhafazakarlığı da gösteriliyor. sonny, attica adlı polis terörünü ağzına dolayınca halktan destek alıyor. sırf attica dedi diye halk soyguncuya bağırlarına basıyorlar. ama sonny'nin tercihlerinin farklı olduğunu gördüklerinde aynı şekilde kendisini dışlıyorlar. eşcinselliğe bakışı bir kaç sahneyle özetlemiş lumet. 4) polisin beceriksizliği... polislerin bir türlü bu beceriksiz soyguncuları ele geçirememeleri göze batıyor. bu kadar da olmaz. lumet polislerin beceriksiz olduğunu ifade ediyor filminde ama bunun dozunu kaçırmış. yani bu denli başarısız ve beceriksiz soyguncular varken polislerin ve de fbi'ın hiçbir plan yapmaması göze batıyor. 5) işsizlik de eleştiriliyor. eleştiriden çok bu soruna değinme söz konusu. spoiler biter... çoğu kişinin dediği gibi filmin tek başrolü var, o da al pacino. karelerin çoğunda (hatta belki de tümünde) kendisini görüyoruz. sal'ı canlandıran john cavazel'in aşırı bir rolü ve repliği yok.bu da al pacino'nun şov yapmasını sağlıyor. usta aktör de döktürüyor filmde. çok bilinen bir bilgi: pacino ile leon'u canlandıran aktör filmin ortalarında telefonda konuşurlar. o sahnenin tamamı doğaçlamadır. pacino doğaçlamanın hakkını verir. kariyerinin en iyi performanslarından birisi son olarak. kendisini homo rolünde görmek istemeyenlere bu film önerilmez. altı bölümlük hbo dizisi angels in america'ya hiç bakılmasın. zira aktör orada da homo rolündeydi. hep mafya rollerini oynuyor diyenlere bu ve bir kaç filmle daha kapak yapılabilir.
gelmiş geçmiş en iyi banka soygunu filmi diyemiyorum, çünkü tüm banka soygunu filmlerini izlemedim. ama izlediklerim arasında en iyisi. bu muazzam tanımlamadan sonra şimdi bir takım trivialar; - sonny wortzik (al pacino) ve chris sarandon (leon shermer) arasındaki telefon konuşması tamamen doğaçlamaymış. - john cazale'in oynadığı sal karakteri, gerçekte 18 yaşındaymış. - senarist frank pierson, oscar ödülü kazandığı senaryoyu 12 sekans için yazmış. - gerçek soyguncular soygunda 213,000 $ çalmışlar. - açılıştaki elton john'ın "amoreena" şarkısı hariç hiç arkaplan müziği kullanılmamıştır filmde. - bankanın dışarısındaki çekimler soğuk havalarda çekilmiş. her sahneden önce oyuncular nefesleri gözükmemesi için ağızlarında buz dolaştırmışlar. - orijinal senaryoya göre sonny ve sevgilisi leon'un öpüşmeli möpüşmeli bir elveda sahnesi varmış bankanın dışarısında. al pacino, onun yerine telefon görüşmesinin olduğu sahnede diretmiş. senarist ve yönetmen de onu haklı bulmuşlar. sonuç olarak telefon görüşmeli sahne filme aktarılmış. - çekimler esnasında al pacino o kadar kendini aşmış olacak ki, yorgunluktan bitap düşmüş ve hastaneye kaldırılmış. kısa süreli dinlenmeden sonra çekimlere devam edilmiş. dog day afternoon'un çekimleri bittikten sonra da bayağı dinlenmiş zaten. - al pacino'nun performansı, premiere magazine dergisinin 2006 yılında yayımladığı "gelmiş geçmiş en mükemmel 100 oyunculuk" listesinde 4. sırada yer almış. ayrıca "attica! attica!" repliği de american film ınstitute tarafından en iyi 100 film repliği sıralamasında 86. sıradaymış. - filmin adı başlangıçta "boys in the bank" olarak düşünülmüş. ama daha sonra yönetmen sidney lumet, bu ismin filme "hafif, sikko-komedi" imajı aşılayacağını düşündüğünden değiştirme kararı almış. - çekimler 7 hafta sürmüş. programa göre 10 hafta sürmesi planlanmış başlangıçta. sidney lumet iş aşkıyla yanıp tutuşan bir amcaymış, gece gündüz dememiş, 3 hafta önce bitirmiş filmi. - john cazale, the godfather'dan kankası al pacino'nun yoğun istekleri sayesinde filme dahil olmuş. yoksa 18 yaşındaki bir karakteri cazale'nin canlandırması sidney lumet için bir deli saçmasıymış ki haklı adam. ama cazale de işinin hakkını vermiş açıkçası. - pacino, cazale'ye "dünyada nereye uçmak istiyorsun?" diye sorduğunda alacağı cevabı bilmiyormuş. sonrası yine doğaçlamaymış. zaten film genelinde de sık sık varmış doğaçlama.
al pacino'nun gramer hatalarıyla dolu diyalogları olan film. - he don't like good - he don't hear you gibisinden.
güldüren, eğlendiren, oyuncuların ya da malum oyuncunun yaptıklarını övmeye gerek duymadığım filmdir. sanırım izlediğim en güzel filmlerden biriydi uyandırdığı hisler ve izlerken geçirttiği tatlı saatler için.
al pacino için izlediğim fakat kendisini ibne görünce lanet olsun dediğim çok da akıcı olmayan bir film.
http://www.google.com/…=25&ved=1t:429,r:1,s:0,i:155 al pacino'nun en etkileyici performansları bu filmle beraber başlamış sanırım. alpaçino vur öteçino o zaman:)) (hiç komik olmadı mı bu?)
al pacino'nun en iyi filmi değil bu belki ama oyunculuğunun en güzel tatlarını yakaladığı filmi olabilir. sadece onun değil, tüm zamanların en iyi performanslarından birini içeren, doğal ve gerçekçi bir oyunculuk şaheseri. bütün yan roller de ona ayak uydurmuş neredeyse. filmin gücü sanırım "gerçek" olduğunu bildiğimiz bir olayın içerdiği absürt anların çokluğundan geliyor. alttan alta sisteme, medyaya, polis örgütüne ve eşcinselliğin toplumda algılanışına dair müthiş tespitler ve eleştiriler içerir.
bir film adı. bahsedeceğim filmdeki olaylar gerçektir. bunlar 22 ağustos 1972’de, brooklyn, new york’ta yaşanmışlığı olan şeylerdir. yani arada bir yaşanmışlık vardır. öyle kolayca terk edip gidemezsiniz bu filmi. adam olun lan. oturup izleyin işte. al pacino var. aa o zaman izlenir. ok. --- spoiler --- kadının kotunda ne var öyle yav, neyse, niye yazdım ki bunu şimdi. o yıllarda banka güvenliğinin nasıl bir hâlde olduğunu açık ve seçik olarak görüyoruz. süpermiş. tamamen sempatik ve samimi, hatta babacan. ne varsa eskilerde var. eskiden bankalar bile aşka dahilmiş. bu filmin gerçeklerden alıntı olduğuna inandığımıza göre daha gerçekçi gülebiliriz. dudaklarımızın köşesi yara olana kadar sırıtma hakkımız da var. hacı, yıl 72, o nasıl banka soygunu lan öyle, belki şurda bi’ cenderme vardır. belki de karşıki dağlar komple cendermedir? put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. put the fucking guns down. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it man. you got it. filmdeki sessiz ve pişmiş tavuk gibi takılan al pacino yancısı karakter wyoming’e gitmek istediğini söylüyor. malum, dünya küçük ya, orayı hiç bilmiyoruz. orası da neresi diye google mafyası’ndan arattırayım dedim, daha wyoming yazar yazmaz, “wyoming nasıl bir yer,” metni çıktı. demek ki filmi hatrı sayılır türk izlemiş. filmi hatrı sayılır türk’ün izlediğine artık eminim, çünkü şu muhabbet dönüyor: al pacino yancısı: “daha önce hiç uçağa binmemiştim.” al pacino: “yani? demek istediğim, güvenlidir. araba gibidir. arabadan daha güvenlidir. sorun değil.” bankadan çaldığı paraları polislerin önünde fütursuzca halka dağıtan bir soyguncu düşünün. işte bu tam da al pacino’luk bir rol. izdiham çıkartıyor. hem deli hem de dolu. seni seviyoruz dostum, halk da seni seviyor, herkes seni seviyor. al pacino yancısının, “vücudun tanrı’nın mabedidir,” demesi ve kanserden korktuğunu rehinelerine tüm içtenliğiyle söylemesi, bu iyi film yapıldığı zamana göre çok iyi dostum. her şey, ama her şey tee o zamanlarda ti’ye alınmıştır. sizler birer efsanesiniz artık! sizler banka soyup vücudunu temiz tutan tuhaf adamlarsınız. delilik bu ya, filmin gelişme kısmının sonlarına doğru bir eş cinsel muhabbettir başlıyor ve cehennemin dibine kadar devam ediyor. bu da biz izleyenleri biraz soğutuyor. yapma godfather, yapma! çıkart o topu! bankanın müdürünü yaşadığı sağlık sorunu nedeni ile özgür bırakmaya, yani dışarı salmaya çalışan al pacino, kesinlikle göt oluyor. “melek gibi davranmaya çalışma, sadece yalnız kalmaya çalışıyorum,” gibi bir takım laflar ıvıldanıyor banka müdürü. al pacino ise “hııııırırk” diye gülmekle geçiştiriyor hadiseyi. şaşkınız. her şey o denli sakat ki, çok yanlış. ve bu yanlış artık oldukça su yüzüne çıkmış olacak ki, al pacino vasiyetini yazdırmaya başlıyor. harika bir geri dönüş bu. nam-ı diğer sonny wortzik’in vasiyetini dinliyoruz: “bunları… hür irademle… -onlar ne yaptı biliyorsunuz-, aahh, sevgili karıma, leon’a, seni seviyorum. hiçbir erkek başka bir erkeği bu kadar çok sevmedi tarih boyunca. sana 2.700 dolar bırakıyorum, 10.000 dolarlık hayat sigortamdan. cinsiyet değiştirme ameliyatında kullanman için. param artarsa sana verilmesini istiyorum. birinci… ölümümün birinci yıldönümünde… mezarımın başında. karıma… tatlı karıma… angela… 5000 dolar da ona verilecek. sen sevdiğim tek kadınsın. ve bu üzücü anda sevgimi size veriyorum. küçük kimmy’ye ve timmy’ye. umarım beni hatırlarsın timmy. artık ailenin reisi sensin. ve umarım benim için onlara göz-kulak olursun. anneme… beni bağışlamasını rica ediyorum. söylediğim ve yaptığım şeyleri anlamıyorsun. ama ben benim ve farklıyım. askeri bir cenaze istiyorum ve buna hakkım var, ücretsiz. tanrı sizi korusun ve size göz-kulak olsun. taa ki birbirimize kavuşana kadar.” gerçeğe çok yakın komiklikte bir banka soygunu dostum bu. al pacino neredeyse eline hiç silah almadı. banka soygununu yöneten kişi de o. tüm rehineler bu iki değişik adamı çok seviyor. halk onları çok seviyor. bu adamlar gerçekten iyi. aşırı derecede iyiler! bu kadar ya işte, bir film yapmak bu kadar yönetmen arkadaşlar, izleyin, dersinizi alın, dizi gibi filmler çekmeyin artık. artık bankadan çıktık. kennedy havaalanı’na doğru gidiyoruz. bize eşlik eden resmi konvoy o biçim. şekiliz ya, hiğaaamğa! filmin bitmesine beş dakikadan az bir süre kaldı. acaba bu rutinliği ne bozacak da film efsane olacak diye beklerken al pacino yancısını altının çatısından vuruyorlar. adamcağız elinde silahıyla gözünü bile açamıyor. iyi bilirdik rahmetliyi, küçükken tüm misketlerini üttüğümüz saf çocuktu o. candı. üzgünüz, üşüyoruz. al pacino ise tek bir şey söyleyebiliyor, “beni sakın vurmayın!” çinekop’un bu hareketi seyircinin gözünden düşmesine yol açıyor. kurmaca olmayan bu gerçek hikâyenin baş kahramanı sonny wortzik 20 yıldır federal hapishanede. tabii filmin ’75 yılında çekildiği düşünülürse bu rakam artık geçerliliğini korumuyor, ne yaptığını da bilmiyorum amcanın, bi’ google’ye sormak lazım. karısı angie wortzik devlet yardımı alıyor ve çocuklarıyla birlikte yaşıyor. leon shermer artık kadın ve new york’ta yaşıyor. filmin sonunda gelen cast yazılarının alfabetik sıraya göre listelenmesi tekrardan takdirimi kazanıyor. --- spoiler ---
