türleri ile hiç bi ilgi alaka ve merak sahibi olmamama rağmen "play games" albümünlerindeki "step right in" isimli şarkılarının sözlerini ezbere bilip her duyduumda gaza geldiim boktan bi grup...
değişik ve hoş bir tarzları var...play games albümümdeki rocky çok meşhur ve gaz bir parça
ing. nüfuzlu kişilerin birbiriyle olan çekişmesini ifade eden deyim.
it iti isirmaz deriz biz oysa ki.. demek ki anglosakson ortamlarda tam tersiymi$..
let there be rock albumunden bi acdc sarkisi, en iyilerinden diil.. ayrica dio ve beastie boys'la da calisan alternatif metal grubu "no fronts" turunun en guzel orneklerinden, olabildigine gaz ve kaygisiz bi parca..depresif olcaz diye kasmamalari arti puan
(bkz: genocide)
joni mitchellin 80'lerin ortasinda cikmis olan bir albumu.
eski mucky pup elemanlarini kurdugu new york'lu pop-metal-funk-rap-hardcore-punk grubu, yaptiklari muzigi "saf eglence" olarak adlandiriyorlar - ki oyledir. rap ile rock muzigi ilk birlestirenlerden olmalarina ragmen sadece 95 tarihli no fronts ile ortaliklarda gozukebildiler. warrant, all boro kings, play games ve amped den sonra piyasaya bir de best of lari suruldu.
ilk albümleri all boro kings disinda pek bi sikim becerememis saksafon kullanan rap core grubu. ama ilk album de lezizdir, araba kaseti olasidir. dinledikce lise yillarini hatirlatir.
(bkz: no fronts)
(bkz: who's the king)
vahsi kapitalizmi betimleyen sembol sozlerden biri. kudurmus kopeklerin birbirine saldirmasini tahayyul ediniz.
bir kac ay önce berlin sage clubta sahne almis, insana hala yasiyolar dedirtmis grup. neseli klipleri vardi bunlarin ama devamini getiremediler. rocky, bulletproof ve games gibi sarkilari hala playlistimde durur, sikintidan patlayacak gibi oldugumda acar dinlerim, yeniden aküyü doldurup bir dahaki nostaljik anilar kusagina kadar dinlemeyip nankörlük yaparim kendilerine.
who's the king, no fronts ve rocky gibi gaz ve basarili sarkilarin sahibi olan karisik turde ama karaktersiz turde olmayan harbi bi grup. rocky sarkisinin cogu yerde sadece rocky lafinin degistirilmesiyle sevilmeyen insanlara hitap edildigi de sikca gorulur.
(bkz: dog eat dog films)
şirin hardcore grubu. ronnie james dio da games adlı şarkılarında amerikan milli marşında arada o ye falan diyip onurlandırmıştır kendilerini.
bir bbc yarismasi. ulrika jonsson sunar.
tekrar toplanıp walk with me adında oldukça eğlenceli bir albümle geri dönmüş grup. yeni albümden 3 adet parça myspace adreslerinden dinlebilir. http://www.myspace.com/dogeatdogtheband http://www.dogeatdog.com/
1990'lı yıllarda bayağı meşhur olmuş, new jersey çıkışlı rap core grubudur. saksofon, rap, hardcore gitar, teneke trampet tonları ile adamı yorar ama gaza getirir. ilk albümlerine warrant ismini, warrant isimli gruba ithafen koymuşlardır. zira warrant grubunun ilk albümünün adı da dog eat dog'dur. bu rapcore gençlerimiz sadece hatunlardan, parti ve uyuşturucudan ibaret olan hair band gruplarına ve tabi warrant'a uyuz olmaktadırlar aynı zamanda.
(bkz: perro come perro)
thorlabs firmasının reklam sloganıdır.
