iki sava$ uçaginin havada birbiriyle kapi$masi olayi.. delikanli pilot dogfight'tan kaçmaz. güzide medyamiz turkceye it dala$i olarak çevirmi$tir
bu isimde milyonlarca oyun yapılmış ve fakat "1" tanesinden başkası tutunamamıştır, o bi tanesi de bana tutunamamış, hatırlamıyorum hangi firmaya ait olduğunu.
dog fight sirasinda keskin donu$lerde kan yercekimi etkisi ile beyinden hizla vucudun alt kesimlerine dogru hucum edebilir, bu da pilotu gecici korluk ya$amasina sebep olur. buna care olarak ruslar ve amerikalilar bacak ve kollarda yercekimi arti$i ile dogru orantili olarak $i$erek basinc saglayan kiyafetler deneyerek kani beyinde tutmaya cali$mi$lardir ama bildigim kadariyla yemedi.
tukceye it dala$i olarak gecmi$tir.
92 yapımı (?) bir film.river phoenix genc bir amerikan askeri. lili taylor ise elinde gitari, icine kapanik bir kız. filmdeki dissiz fahisenin anlattigina gore dogfight, amerikan askerlerinin arlarinda oynadigi bir oyun.o aksamki partiye en cirkin kızı getiren kazanir.bu oyunun adı oluyor dogfight.ve dissiz fahise her sene kazaniyor.
tie fighterda hizli fighterlara karsi yapmanin cok zevkli (ve bir o kadar zahmetli) oldugu sey.
mavi renkli bir ucaga donu$ebilen autobot.
asil ismi james r. king olan bir gi joe karakteri.
1993 yılında microprose' un çıkardığı 3 disketlik amiga oyunu. oyunun en büyük özelliği birinci dünya savaşından günümüze isim yapmış uçakları içermesidir. sadece bununla kalmayıp "what if" moduyla farkli zamanlarda kullanılmış uçakları birbiriyle it dalaşı yaptırmanızı mümkün kılar. bir f16 fighting falcon ile kaç messerschmitt bf109 düşürebilireceğinizi deniyebilirsiniz.
kardeşim gibi sevdiğim arkadaşlarımın bulunduğu alternative - progressive ve kısmen hardcore olan gaz ve geleceği parlak grup.
rockistanbulda ilk gün sahne almış fakat saatin ve ses sisteminin kurbanı olduğundan tam olarak istediğini yapamamış grup. yine de besteleriyle göz doldurmaktalar ve oldukça başarılılar. kardeş grubu için (bkz: frozen tear)
metal monster dergisi'nin son sayısıyla okuyuculara armağan edilen cd, "cd monster 3"te yer alan grup... bu geceki maximum rock programında da kısaca türün meraklılarına tanıtılacak. program saat 23.00 – 02.00 arası 104.0 fm radyo d’de
ismini kare as olarak değiştiren grup.
http://www.hurriyet.com.tr/…gid=112&srid=3430&oid=4
http://www.youtube.com/watch?v=znhbzed0bzm
sekizinci nesil bir yazar.
sekizinci nesil asker arkadaşım.
girdiği entryler arasında çoğunluğu tekstil ve kumaş terimleri oluşturduğu için tekstilci olduğundan şüphelendiğim yeni yazar.**
f16 alıp karşıma da çift kanatlı fokker'ı koyup delicesine it dalaşı yaptığım oyun. tabi direkt olarak füzeyle vurmaz, kendimce bir "sadece makineli tüfek" kuralı uygulardım. bu nedenle de kağnı hızıyla giden fokker'ı düşürmek çok zor olurdu.
rock solid arcade games firmasının ürettiği ve sunduğu flash animasyon oyunu. 2.oyun ilkine göre daha uzun ve gelişmiş. ilk oyunda almanlara karşı oynarken, ikinci oyunda alman uçaklarını kontrol ediyorsunuz. http://www.rocksolidarcade.com/
http://www.youtube.com/watch?v=inb-421e-mo
(bkz: http://www.siyahgribeyaz.com/2006/01/it-dala.html)
