belli bir konuda ileri sürülen bir görüşün, sorgulanamaz, tartısılamaz hakikat olarak kabul edilmesi... itiraz edilemeyen önerme de denilebilir...
asla degi$meyecegi ve degi$tirilemiyecegi dü$ünülen gorü$ veya gorü$ler bütünü. (bkz: dogmatizm)
matt damon ve ben affleck'in oynadigi 1999 yapimi bir fantastik komedi. hakkaten de komik ayrica.
din kavramini tiye alan bir film.. espriler harika... azrail gorevinden istifa eder ve olaylar gelisir
sex düskünü peygamber ve cillop gibi allahın beraber oldugu tek film
lars von trier in yönettii. el kamerasıyla cekilmiş hasta film
silent bob(hic konusmayan peygamber gerci 2 kelime soluo filmde 'no tickets' ve 'thank you' idi sanırım)filmde yardi bizi..siddetle izlenmesi gereken bi calisma..
(bkz: jay and silent bob)
filmdeki konuşmayan karakterin adı silent bob'dur ve filmin yönetmenidir. (bkz: kevin smith)
gerçekten ince esprilerle, hristiyanlığı irdeleyen bi film... kadrosu çok iyi... eğlenmek için bire bir...
metatron rolünde alan rickman'ın, cinsel organı olmayan bacak arasını gösterip "...i'm just a ken doll" dediği sahne akıllara zarardır. biz bi kaç dakika nonstop gülmüştük.
(bkz: sentral dogma)
tarti$mali filmlerin adami,avrupa sinemasinin 90'li yillardaki gozbebegi lars von trier'in fikir babasi oldugu akim...son yillarda sinema dunyasinda adi konmu$,amacli tek egilim oldugunu soylemek de yanli$ olmaz.cekimler dogal mekanlarda yapilir,fon muzigi kesinlikle eklenilmez,el kamerasi kullanilir,filtre optik i$lem yasak,filmler 'yuzeysel aksiyon' iceremez,film formati 35 mm dir ve yonetmenin adi jenerikte gecmez.i$te 95 baharinda kopenhag'da biraraya gelen bir grup yonetmenin formule ettigi manifesto budur..
şöyle bir de esprisel oluşuma sebebiyet vermiştir; "somebody's karma ran over your dogma" (bkz: fallout)
turkiye'de sansure takilmis ve ne vizyona girmesine ne de herhangi bir sekilde yayimlanmasina izin verilen film. (bkz: altin makas)
(bkz: inak)
binadan a$agi du$erken heykelin penisine tutunan adami gosterip "buna guleceksiniz gencler" tadinda takilan filmlere inat, detayli bir storyline, bol bol diyalog, ince espriler, onceden gercekle$mi$ olaylarin yansimalarini eger dikkat ederseniz gorebileceginiz arkaplanlar icin sirf iki-uc-be$ kere izlenebilecek, yormayan, uzmeyen, zeki adam komedisi.
2002 çıkışlı cumbersome albümünden bir evenfall parçası... trafik kazasında ölen bir arkadaşları için yazılmış... i'm the gate don't be afraid i've walked this way before i'm the dream of every man come true… you know who you are no one shall covet your dreams tonight come with me… i've seen the way the tears run down run down your face i'll catch you when you fall in grace by scarlet morning red ohne abschied und lächeln hast du es vollzogen, deinen weg zu gehen in eine andere welt... ich hoffe es geht dir gut... i'm the gate don't be afraid i've walked this way before i'm the dream of every man come true…
bu kivamda, daha eglenceli, daha zekice bir film icin (bkz: interstate 60)
amuda kalkıp bahçede dolaşan tanrı tiplemesi çok hoşuma gitti benim bu filmde.
rahibin de aksani ve konusma stili yardi beni ozellikle filmin basinda -thank you, thank you, now we all know vs diye basliyan kisim. buddy christ'in tipi isi beni yerlerde surundurdu gulmekten. ayrica, alaniz ablanin jay'i optukten sonra bana jay'in suratindaki ifadeyi yasatabilicek birini bulmaliyim diye haykirtan arka arkaya 2 kere izledigim komik film.
kevin smith'in chasing amyden bile daha ciddi, süper filmi... çok daha geyik bişey beklememe rağmen her kevin smith filmi gibi delicesine hastası olduğum bir film oldu... adam bu defa çizgi roman estetiğini de filme oldukça yedirmiş, özellikle ben affleckin kalabalığın arasından konuşarak gelmesi, beni kızgınken sevmezsin demesi ve polisin boynunu kırması sahnesinde gözlerimle orgazm oldum desem yeridir... ayrıca alanis morissettein jay'i öptükten sonraki bir anlık gülümsemesi ve çocukça amuda kalkışı da bir ömre bedeldi doğrusu...
klasik amerikan teenagerlarinin party filmidir kendileri..gayet de guzeldir ama 10. izlemeden sonra kusma eylemi gayet dogaldir..
"- you know jesus? - shit.. yea.. nigger owes me twelve bucks!" repliklerinin filmi.
kevin smith'in clerks ile baslayan, mall rats ve chasing amy ile devam eden serisinden yaran bir elestirel komedi. katoliklige gondermelerin ardinin arkasinin kesilmedigi, shit demonin gorulmeye deger oldugu, zenci isa, hatun tanri ve ingiliz aksanli metatrone ile birlikte basarili bir yapim. ha jason mewes ve jason leenin hastasiyiz, o ayri.
filmde tanrı nın mizah anlayışını anlatan sahne beni kopardı gerçekten: "- god, is lonely but funny, he's got a great sense of humor. take sex for example: there is nothing funnier than the ridiculous faces you people make mid-coitus. - sex is a joke in heaven ?? - the way i understand it, it's mostly a joke down here."
-were they sent to hell? -no. worse. wisconsin! esprisi ile ağzımdaki kolayı aynen lcd ekrana sıvatmış güzel film. metatron karakterine hasta olduğum film. izlenmeli.
dün izlediğim ve bazı sahnelerde koptuğum çok eğlenceli film. hristiyan kültürünü iyi bilmeyenler tarafından anlaşılması biraz zor olsa da, ailenizin filmlerle kafayı bozmuş suseri kmc, bir süre sonra ingiliz arkadaşı dylan pank ile bir çalışmaya imza atacak ve filmdeki bilinmeyen/anlaşılmayan esprileri buraya tek tek yazarak camiamıza hayırlı bir iş yapacaktır.
disclaimer: 1) a renunciation of any claim to or connection with; 2) disavowal; 3) a statement made to save one's own ass. --- though it'll go without saying ten minutes or so into these proceedings, view askew would like to state that this film is - from start to finish - a work of comedic fantasy, not to be taken seriously. to insist that any of what follows is incendiary or inflammatory is to miss out intention and pass undue judgment; and passing judgment is reserved for god and god alone (this goes for you film critics too...just kidding). --- so please - before you think about hurting someone over this trifle of a film, remember: even god has a sense of hymor. just look at the platypus. thank you and enjoy the show. --- p.s. we sincerely apologize to all platypus enthusiasts out there who are offended by that thoughtless comment about the platypi. we at view askew respect the noble platypus, and it is not our intention to slight these stupid creatures in any way. thank you again and enjoy the show. --- seklinde bir disclaimer ile baslar baslamaz yaran saheser.
kevin smith'in olan dogma adami her izleyiste yarar. alanis morissette derim baska bisi demem ki spoiler olmasin
mr miyagi'nin* gercekten tanri vergisi bir yetenegi oldugunu ogrendigimiz feci yaran film. ucundan teoloji, hristiyanlik, katolik mezhepi hakkinda bilgi sahibi olmak, filmin anlasilmasinda yardimci oluyor.
es anlam: (bkz: nas) (bkz: inak)
latince hukuk terimi meali: senato emirnamesi.
selma hayek'in striptiz yaptığı film.
(bkz: no tickets) (bkz: thanks) (bkz: silent bob)
her izledigimde, beni hala dagitan, tanri sahnesiyle birlikte, "inansak mi lan acaba" dedirten nefis silent bob filmi.
thor'un odin'in hafızasını kaybedip insanların arasında yaşamaya karıştığı bölümünden çok esinlenmiş kevin smith filmi, ki kevin smithin bu macerayı okumamış olması imkansızdır. hastane odasında tanrının yaşam desteğini kestikleri anda ışık şeklinde göğe yükselmesi birebir aynı.
hiristiyan protestolarina neden olmus kevin smith filmi. kevin smith bir kere sinemanin onundeki gostericilerin arasina karisip filmi onlarla birlikte protesto etmis.
(bkz: linda fiorentino)
"inançlara değil fikirlere sahip olun" ana fikrinin çıkartılabileceği körü körüne inanma karşıtı sempatik ve eğlenceli,kesinlikle arşivlerde yerini alması gereken bir film.
kevin smith’in tüm filmleri gibi komik bir film. karakterler geçidi zaman zaman izleyiciyi yorsa da son tahlilde ziyadesiyle eğlendirici bir film. film, özelde katolik kilisesi geneldeyse örgütlü din eleştirisi üzerine kurulu. bu eleştiri zaman zaman başarılı olsa da, sık sık ipin ucunun kaçırılması (örneğin kardinal karakteri) nedeniyle amacına ulaşmıyor. film kendisiyle gereğinden fazla dalga geçiyor, böyle olunca da yaptığı eleştirinin altı oyuluyor. sık sık başa geldiği üzere, kayıtsız ve temelsiz eleştiri nihilizme kapı açıyor.
--- spoiler --- dünyayı yok et butonuna basmaya 5 dakika kalmışken elemanın prezervatif kullanmaya çalışması dillere destandır. --- spoiler ---
bir sahnede jay'e cebrail tanitilirken soyle bir ikili konusma yasanir: -...he's the voice of god. -voice of god? then where's the rest of him?!! (-bu tanrinin sesi... - tanrinin sesi mi? gerisi nerede peki?)
--- spoiler --- allahin alanis morissette olmasiyla hayal kirikligina ugradim, bayagi supriz oldu.. edit: filmin basinda disclaimer varmis, halbuki ne orjinal bir olaydi yine de. --- spoiler ---
marilyn manson $arkisi. burn the witches, burn the witches, don't take time to sew your your stitches burn the witches, burn the witches good is the thing that you favor, evil is your sour flavor you cannot sedate all the things you hate burn your bridges, burn your bridges, don't take time to sew your stitches burn your bridges, burn your bridges good is the thing that you favor, evil is your sour flavor i don't need your hate, i decide my fate you cannot sedate, all the things you rape
filmin en komik esprilerinden biri de, --- spoiler --- "tanrı'nın sesini duysaydın aklını kaçırırdın ve kalbin patlayıp göğsünden fırlardı. bunu anlayana kadar beş tane adem harcadık" --- spoiler ---
filmin super kadrosundaki en onemli isimlerden birisi de kardinal rolundeki george carlin'dir.
yeni başlayanlar için italyanca filmi de dogma kurallarina göre çekilmiştir.
(bkz: dogma 95 manifestosu) (bkz: dogma95)
ingilizcesi gayet iyi olan insanlar için bile, hem sıklıkla kullanılan hristyan jargonundan, hem de hızla akan yoğun dialoglardan dolayı takip etmesi ve o kültüre ait esprileri yakalamak açısından, filmin türünden (absürd komedi?) beklenmeyecek derecede ağır bir dile sahip bir filmdir. ilk izleyişte tam olarak esprileri de, konuyu da anlamak hiç öyle kolay değildir. din ve benzeri oturmuş dogmatik manevi kavramlarla dalga geçmesi kadar, bu sırada verdiği ince mesajlarla da dikkate değerdir. (misal (bkz: loophole)) bu filmle ilgili farkettiğim bir diğer noktanın da seyredip de kafası basmayan insanların "amaan saçma sapan bi film işte" yaklaşımıdır... onlara ancak gülerimdirdir... ama bu filmin sanırım tek eksiği, çok zekice hazırlanmış senaryosuna rağmen, hem o dönem 3d modelleme teknolojisinin yetersizliği; yada yüksek maliyeti, hem de prodüksyon bütçesinin olması gerektiğinden düşük olması yüzünden, filmdeki bazı özel efektler azıcık düşük seviye kalmıştır. ama olsundur, bunlar miramax'ın bok yemesidir.. kevin abimin yapabileceği bir şey yoktur, zira o elinden gelenin ne kadar şahane olduğunu bu filmde tekrar göstermiştir...
derler ya hem gulduren hem dusunduren diye tam o cinsten bir film. seyrettigim en akilda kalici filmlerden biri. insanlarin kafasina kazinmis bazi fikirlere kural disi bir acidan bakarak alternatif fikirler ortaya koymus diye dusunmekteyim. ama konu insanlar icin boylesine hassas bir baslik olunca bunu yapmak g*t istiyor kanimca. bu isi yaparken ortami germemek icin de olayi cok basarili bir sekilde komediye dokmus. filmi seyrederken ingilizce degil baska bir dil kanaati olustu bende, o nedenle altyazi ile ustunden gecmek gerekti tabi. koptugum an ise dunyanin yok olmasina 5 dk kala muhterem bir sahsiyetle is pisirmek derdinde olan sahsin durumudur. *
--- spoiler --- alanis morisette'i cok da sevmeyen bir insan olarak kendisini tanri tiplemesinde bagirirken cok basarili buldum. sesi uzun yillardir beni sinir eden bir kadin olan alanis hanimin konusunca tanrisal sesinden oturu insanlarin kafasini patlatmasi ve beynini ucurmasi hinzir hinzir gulmeme sebep oldu. --- spoiler ---
hristiyanlığa ve bilumum abd kültürüne yaptığı sayısız göndermeyle cahil sinema izleyicisini baştan kaybeden, film akışında verdiği ipuçlarıyla insana sevimli oyunlar oynayan*, 1999 yapımı kevin smith filmi. göz kamaştırıcı oyuncu kadrosuyla (üşenirim yazmaya; sağ üstü tıklayıp imdb'yi seçin bi zahmet) ve serseri espri anlayışıyla bizi güldürürken kendinden beklenmeyecek ciddi savları öne sürebilen bir yapıt. bana kalırsa the da vinci code'da anlatılanlar ve ima edilenler hava-civa. asıl hikayeyi bu ekip yazmış. tabii jay ve silent bob işin içinde olduğu için pek sallanmamış. alan rickman ise eteğindeki taşların bir kısmını bu filmde dökmüş.
1999 yılı mahsulu abd yapımı bir kevin smith filmi. filmdeki tanrı rolu holly hunter düşünülerek yazılmış ama olmamış, rol emma thompson'a önerilmiş thompson rolu kabul etmiş ama film başlamadan hemen önce bebek yapmayı düşündüğünü söyleyerek tanrı rolunu oynamaktan vazgeçmiştir. sonunda rol alanis morissette'e kalmıştır. ama gene de filmdeki piano (1993) filmine gönderme yapılan espri korunmuştur. filmde loki rolunu jason lee oynayacakmış. ama programının çok sıkışık olması sebebi ile daha küçük bir rol olan azrail rolunu almış, loki rolu matt damon'a kalmıştır. kevin smith, dogmanın senaryosunu clerksden önce yazmış ama projeyi özel efektler için yeterli parayı bulana kadar bekletmiş. filmin havaalanındaki açılış sahnesinde ben affleck'in hemen arkasında gwyneth paltrow'u otururken görürüz. ama filmin içinde bir daha kendisine rastlamayız. bunun sebebi paltrow o gün sete affleck'i ziyarete gelmiştir. gelmişken de bir sahnede gözükmeyi ihmal etmez.
eskiden bu filmi türkiyede bulmak pek mümkün değildi -müslüman mahallesinde salyangoz satmak gibi bişiydi bu film- hoş hala öylemdir aslında pek bilmiyorum ama neyseki internet var artık. basbaya çok keyifli ve eğlenceli bir filmdir. önyargıları olmayan sinemaya sinema olarak bakabilen herkesin izlemesi gereken bi yapım.
doğruluğu tartışılamayan önermeler. hıristiyanlığa aittir, yanılmaz olduğuna inanılan kilise’nin başı olan ve hem din hem tanrı adına konuşma yetkisi bulunan papa tarafından vaz’edilir. dogma reddedilemez, eleştirilemez, aksi dogma ile yürürlükten kaldırılamaz, akılcı bir açıklama yapılması mecburiyeti de yoktur. islamiyetteki benzeri için (bkz: nass). dogma ve nass'ın karşılaştırması ile alakalı güzel bir yazı için bkz. http://www.zaman.com.tr/yazar.do?yazino=429803
"dogmatik imanın payandası ilkin güçlenir, sonra taşlaşır:tıpkı tarih öncesi kimi sürüngenlerin kalın zırhlarının önce onların hayatta kalmalarına olanak vermesi ve sonra da ortadan kalkmalarına yol açması gibi. bir dogma özel bir duruma bir tepki biçimidir; hiçbir zaman bütün durumlara uygun bir tepki değildir."
izlediğim en geyik ve eğlenceli filmlerden biridir. insanlığın ulaşabileceği en geyik mertebelere ulaşmış ve saçma olduğu kadar felsefi de olan öyle garip bir şeydir. sinemaseverler mutlaka görmelidir. bir sonraki hayatımda mutlaka cennetten kovulan bir melek olmalıyım diye saplantıya sokmuş über karizmatik iki karaktere sahiptir ayrıca film. jay and silent bob ve matrak ötesi bir 13.havari de cabası...
en genel tanımı: eleştirilemeyen, sorgulanamayan; olduğu gibi kabul edilmesi gereken, inanca dayalı bilgi türü dogmalara inanırsınız ya da inanmazsınız, inanç önemli faktördür. dogmalar ispatlanamaz, eleştirilebilir ama varlığı da çürütülemez. misal din de bir dogmadır. dinin ve allah'ın varlığı ne somut olarak ispatlanabilir ne de çürütülebilir. isteyen inanır, istemeyen inanmaz.
kufurlerin havada ucustugu, melek ve havarilerin bile gayet kafa adam/kadinlar oldugu, ve hatta isa'nin bir havariye borc takan biri olarak gosterildigi matrak film. muslumanlikla ilgili benzer bir film cekilse bizdeki kraldan cok kralcilar kiyameti koparirdi herhalde. --- spoiler --- dusunsenize, peygamberden bahsederken hz eklemeyince munafik damgasi yediginiz bir ulkede "muhammed'in bana 12 papel borcu var." diyen bir melek. ya da allah'tan bahsederken "cok matraktir" diyen biri. ya o isa'nin da asildigi yerde biriken boklardan olusan bok canavari? (kabul, o biraz power rangers tadindaydi) tek derdi seks olan peygamberler de cabasi. --- spoiler --- ohhooo, say say bitmez. isin kotusu muslumanlikla ilgili filmler, ne kadar basarili vs olursa olsun, sıkıcı olurken bu filmi izlerken hem egleniyor hem bir suru sey ogreniyorsun hristiyanlikla ilgili. guldururken dusundurmek bu olsa gerek.
---spoiler--- "tanrı böyle bir şeyse ben de varım bu dine " diyebileceğim, dini eleştirirken beni dine yakınlaşmayı düşündürtmüş, müthiş bir sempatik sona sahip film (bkz: biğnk)
(bkz: sorgulamadan kabul eden birey)
(bkz: islamiyet)
(bkz: #4866852) http://www.youtube.com/…qepgkvovfz8&feature=related
ortodoks hıristiyanlıkla çok ağır taşak geçmiş ve başlarda bayağı yarmış olmasına rağmen, sevgi pıtırcığı sonuyla hayal kırıklığı yaratmış film. sen koca ibrahimi dinler mitolojisini sirke çevir, sonunda yine erkeksiz hamile kalmış meryem olayına dön. olmaz arkadaşım, olmaz. yine de bu kadar çok yetenekli ismi bir arada görmek keyif verdi, hele hele george carlin'i bir katolik papaz olarak gördüm ya, artık ölsem de gam yemem.
doğrulanamaz ve yanlışlanamaz bilgi olduğu söylenmiş ki ben de aynı fikirdeyim. genel olarak din veya dini bilgi ile özdeşleştirilir dogma. bu marksist literatür ile ilgili bir şeydir. aslen hristiyanlığa ait bir kelimedir dogma. hristiyanlığın sorgulanmayan, temelde uzlaşılan şartlarına verilen bir isimdir. marksizmin din eleştirisinde ise, bilimin getirdiği eleştirelliğin dine uygulanamadığı, çünkü dinin kendini tartışmadan soyutlayan dogmalardan oluşturduğu ifade edilir. bilimsel bilginin de bilimsel sıfatını kazandıktan sonra sorgulanamaz bir mertebeye ulaştığını söylemek mümkün. mesela ben şimdi yer çekimi yoktur desem ayıp olur. ancak bu ispatlanmış bir şey değildir. sadece yanlışlanamaz bir bilgidir. mesela yer çekimi yerine dünyanın etrafındaki gökcisimlerinin bir itiminden (gök itimi) de söz edebiliriz. ama bu yer çekimi denen şeyi yanlışlamaz. sadece doğru olmayabileceğini gösterir. özellikle pratik faydası sebebiyle çalışan bilimsel paradigmalar her zaman geçerlidir. yani o zamanın bilimsel dogması olur. ancak bilimsel dogmalar paradigmasının değişebilir olması sebebiyle dini dogmalardan ayrılır. netice itibariyle dogma dine ait değil ona negatif bir anlam yükleyen pozitif bilimselliğin de bir konusudur. bir paradigma içinde o paradigmanın dogmalarına aykırı bir şey şöyleyemezsiniz. o literatürün dışında bir şey iddia edemezsiniz. çünkü referansın o alan içinde olması gerekmektedir. evrim dışında bir canlılık oluşumu hikayesi geliştirmek dogmatiktir, tıpkı sadece evrim içinde bir hikaye geliştirmenin zorunlu olması gibi. bu tamamen bilimin ışığının dandik olmasından kaynaklanıyor. ancak hakikati din dışında arayanlar için bilimden daha mantıklı bir kale de mevcut değil. o yüzden anlaşılabilir bir durum bu. 1) dogma kelime anlamı itibariyle nötr bir anlama sahipken, ona marksist eleştiri tarafından bilimsel bilgiye karşı negatif bir anlam yüklenmiştir. 2) bilim, bilimsel metottan geçmiş her bilgiyi sorgulanamaz bilimsel gerçek kıldığından kendi dogmalarını üretmektedir. bu yüzden artık dogmanın anlamının negatiften tekrar nötre çevrilmesi gerekmektedir. zira dogma farklı metodolojilerle gerçek olduğu saptanmış bilgi demektir. bonus: dogma diye oraya buraya sallarken pozitivizmin de dogma üretim merkezlerinden biri olduğunu unutmamak gerekir.
(bkz: islam)
ne kadar absürd görünse de bence papalığa ve tüm hristiyan alemine gayet güzel giydirmiş bir film. --- spoiler --- cezalandırılan meleklerin cehennem yerine wisconsin'e gönderilmeleri süper. bir de tanrı'nın kadın da olabileceğini vurgulamışlar. alanis morissette'in tanrı olarak, mesih'e yeniden hayat verdikten sonra sevinçten amuda kalkması taklalar atması da gerçekten harika. --- spoiler ---
neden bu kadar geç izlediğimi bilmediğim, harika bir komedi. yanlız filmin sonunda sanırım ufak bir senaryo hatası var: loki'ye nooldu??
dinlerde bolca bulunan ve hayvandan ayrılan tek farkı dusunebilme yeteneği olan insan hayvanlarından otekilerine göre daha bi hayvan olan insan hayvanlarinin daha bi hayvanlasma cabasina verilen isim. bu karmasik cumleyi soyle ozetleyebiliriz; dusunceye ket vurursan hayvanlasirsin. beden bulmuş hali; ortacag da cadı avi yada aydinlanmıs dunyada vincin ucunda adam sallandirmadir. cikis noktasi olmasa bile soyut bi kavram olarak insanlik onundeki galiba buyuk engellerin ortak sıfatı.
(bkz: stereo type)
kevin smith filmde neticede ne kadar çiçekli kaplama kağıtlarına sarılıp sevgi, kardeşlik, hoşgörü ıvır zıvır şeklinde yorumlanmaya çalışılsa bile din dindir, mantıksızdır, saçmadır ve her haliyle yine de zararlıdır mesajını verir ama bunu yaparken kanaatimce fazla subtle (gizli, incelikli) bir anlatı yolu seçmiş
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…gma.html
bu ayki chip dergisi ile dvd'si verilen film. daha dogrusu verilen dvd icinde film de var.
sırf içindeki jay karakteri için dahi için izlenebilecek aşmış komedi filmi. woody allen'ı kıskandırmıştır diye tahmin ediyorum.
dini ya da seküler bir grubun doğruluğuna inandığı ve sorgulanmasından hoşlanmadığı inanç ya da düşüncelerdir. dogmaların ayırt edici özellikleri, sorgulanmadan doğru bellenmeleri ve sorgulanmaları durumunda tepki doğurmalarıdır. dogma kelimesi din ya da tabu anlamına gelmez. din ile dogma kavramları arasında bir kesişim vardır. yani bir din, dogmatik olabileceği gibi, olmayabilir de. tabu ise, bir inanç ya da düşünceye değil, belli bir davranışa atıfta bulunur ve yasaklama eksenli bir kavramdır. dini ya da seküler bir gerekçe ile yasak sayılan ve büyük tepki çeken her davranış tabu olarak görülebilir. ana tema: (bkz: islam/@derinsular)
doğruluğundan şüphe edilmeyen, yanlışlanabilirliği olmayan mutlak bilgi; körinanç. dolayısıyla üzerinde deney yapılamaz ve akıl yürütmeyle doğrulanamaz. 'sağlamaya gelmeyen bilgi' de denir. tabi; kurumsallaşma süreciyle gelenekselleşmiş bilgi de demek olan dogmalar hakkında, insanlık tarihi boyunca hep böyle olumsuzlanacak tanımlar mı söz konusu olmuştur, tartışılır. bir küçük esinti yapmayı deneyeyim: bana göre insanın, güneşin doğuşuyla tarifsiz bir heyecana kapıldığı; batması sırasında da dehşetli bir korkuya kapıldığı dönemlerde dogmalar, bugün genel bir ifadeyle bilim dediğimiz şeyi başlatan referans noktaları olmuştur. yani, farklı yönlerden esen çok sayıda rüzgarın ortasında bir kuş tüyü iken insan bilgisi; ilk dogma, tutulabilecek ilk referans noktası olmuş, insanlık bilgisi de bu ilk mutlak bilginin, bu ilk referansın çevresinde örüntülenmiştir. bilimle dogma yı karşı karşıya getiren tartışmalar; bilhassa bilim penceresinden bakanlar tarafından çoğu zaman anlamsız bir düzleme taşınıyor. anlamsız oluyor çünkü, dogma yı sanki 'insanlık dışı; olağanüstü; doğaötesi bir takım kötücül güçler üretiyor' gibi bir bakışla tartışılıyor. böyle olunca da kendiyle çelişen bir bakış olarak, kendi esaretinin duvarlarını örüyor bu yaklaşım. oysa dogmalar da, tıpkı bilimsel bilgi gibi, insan aklının ürünleridir. bunun ötesinde daha önce vurgulamaya çalıştığım gibi; -bana göre- dogmalar, kimi zaman insana paha biçilmez faydalar vermiş; bilimsel bilgiyi üreten sürecin ilk referans noktaları olmuşlardır. bu konunun, bilgiyi disipline etme; düzenli ve algılanabilir hale getirme süreci bağlamında matematiksel yöntemle de yakın ilgisi olduğu kanısındayım.
bu kelimeyi duyduğum gün şüphelerim kesinlik kazandı.
