california eyaleti, los angeles şehri, venice semti içerisindeki kaykaycı meşhur etmesiyle ünlü, dogtown mahallesi.
biraz fakir, biraz pis, biraz acıklı bir yer. nispeten düşükgelirli/işsizlerin yaşadığı, nispeten pis, okyanus kenarı döküntü mahallesinde, hemen bitişikteki santa monica, ve venice mahallelerine nispeten acıklı bir hali vardır. güncel dönüşüm projeleri, dogtown, kısmen de venice'in kanallar bölgesinden sonrası için geliştirilmektedir. 70'ler gençliğinin öncülüğünde, bir kendini ifade biçimi haline gelen surf ve kaykay, günümüzde hala, los angeles sahil yerleşimleri sakinlerinin yaşam biçimini betimler. (bkz: dogtown and z boys)
aynı zamanda californication üçüncü sezon onuncu bölümü.
