bir stephen king romanı
stephen king'in bir romanı, aslına tam olarak sadık kalmamakla birlikte filme de alınmıştır. dolores claiborne'un kızı olan ve babası tarafından tacize uğrayan selena, king'in oyun adlı romanında yine babası tarafından tacize uğrayan jessie'nin rüyalarına girer. filmde dolores rolünde katy bates tam anlamıyla muhteşemdir.
yıkılmamış, sağlam bi kadın
filmi, devils advocate'in de yönetmeni olan taylor hackford yönetmiştir. kathy bates'le beraber jennifer jason leigh'i de selena'yı rolünde izleyebiliriz, istersek onun göründüğü yerleri elimizle kapatarak izlemeyebiliriz. filmde kathy bates'in rahatsız edici bir yürüyüş stili kullandığını da şuracıktan belirtmek isterim, aklıma geldi, yine dengem bozuldu.
stephen king'in bir günde bitirilebilecek kadar iyi bir romanıdır...*
filmde dolores, dolores'in hanımı ve selena arasında; "bazen bir kadının kaltak olmaktan başka silahı kalmaz" gibisinden ince bir muhabbet döner. tebrik ededururken, bir yandan da "lan yoksa..." endi$esiyle irkiliriz muntazaman. (evet toplum olarak)
yazmış olmak istediğim romandan çekmiş olmak istediğim filme uyarlanmış şaheser. dikakana bey from new york times
kitap doloresin ağzından yanındaki polislerle bir konuşma havasında geçer,bi hoştur bunun konuşması;arada bir küfür eder falan,dobralığı,başına gelcekleri takmayan havası bağlar iyice insanı kitaba
bu isimdeki filmin dvdsinin alt başlığı da total eclipsedir, filmin olay örgüsü düşünüldüğünde aslında filme daha uygun olan başlık budur.
diğer romanlarından çok çok ayrıksı bir çizgiye sahip bir öyküdür dolores claiborne. stephen king'in 18-20 kitabını okumuş biri olarak, bu eşsiz kitabın anlattığı öyküye ve anlatış tarzına yakın bir başka kitabı olmadığını rahatlıkla iddia edebilirim. genelde stephen amcanın tarzı olan olağanüstü olaylar yerine bu kitapta müthiş bir güzellikle anlatılmış, sade, yalın ama çok ince kurgulanmış bir hikaye karşımıza çıkar. dolores karakteri, zor bir hayatın eleğinden geçmiş, güngörmüş bir tip olarak dobra dobra konuşur kitapta, yaptıklarını bir bir anlatır çoktan ununu eleyip ipe sermiş birinin olgunluğuyla. gerçi yaşadıkları da elbette olağanüstü şeylerdir ama doğaüstü değildir, stephen king'in baştacı edilesi nefis bir romanıdır. filminde ise kathy bates dolores karakterini tüm görkemiyle enfes bir şekilde canlandırır, romanın hakkını fazlasıyla verir. kitabı okunmalı sonra da filmi izlenip hem öyküye hem de bu müthiş oyuncunun performansına hayran kalınmalıdır. stephen king seven sevmeyen herkesin okuyabileceği güzellikte, nadide bir eserdir. kitaplığın baş ucunda durması vaciptir, tekrar tekrar okunup, bu zor yaşamdan başka başka dersler çıkarılabilir. farklı tarzda olan the talisman ile beraber stephen king'in bence en iyi romanıdır.
herkesin * * * ayrı ayrı döktürdüğü filmdir, tadından yenmez. ah şimdi bir daha izledim harika gerçekten.
"anaların hakkı ödenmez" deyişini beyinlere kazıyan, cnbc e de neden macera kuşağında yayınlandığını tam anlayamadığım nefis film.bu arada j.j leigh'i ömrü hayatımda problemsiz bir karakteri canladırırken görmedim.gören varsa beri gelsin (bkz: yamuluyorsam düzeltin)
1995 yapımı, sürükleyici, etkileyici ve de sarsıcı bir dram. karanlık ve soluk renklerde süre giden film boyunca, sıkça yaşanan geçmişe dönüşlerde canlı renklerin kullanılması ise dikkat çeken ve hoş bir ayrıntıdır. zamanların entegresi ise çok başarılı yapılmıştır... "sometimes, an accident can be an unhappy woman's best friend" "sometimes being a bitch is the only thing a woman has to hold onto"
oldukça sürükleyici olan bu kitabın, başarılı bir şekilde filme uyarlanmış hali de bulunmaktadır.. gerçi stephen king filmlerinin çoğunun uyarlaması başarılıdır. dolores claiborne rolündeki kathy bates çok başarılı bir seçimdir ve bu filmin müziklerini danny elfman yapmıştır.
bu kitap sayesinde 3 saniyelik zamani mutlak olarak saymayi ogrendim: one pretty pony two pretty pony three pretty pony...
delirium tremens e yakalacagindan korktugum selena ve filmin ilk basinda onyargiyla yaklasip katil olduguna inandigim annesinin (bkz: kathy bates oynuo) stephen king e uymayan yapidaki film. gerilimden cok drama on planda ama izlenmeye deger
sanki misery ve yesil yol karisimi kitap ve film. gunes tutulmasi bu kadar guzel ve etkili bir sekilde verilebilirdi. doga olaylarinin kadinlar uzerindeki etkisine dair cok hos bir anlatima sahip.
çalışırken yan gözle seyretsem de yaşlı kadının yatakta altına yapmış olduğu sahnede sidiğin kokusunu hissettirebilen bir film... filmden güze bir quote: "sometimes being a bitch is the only thing a woman can hold onto..." diğer bir quote: --- spoiler --- "an accident, dolores, can be a woman's best friend..." --- spoiler --- filmin ardından dinlenilmesi leziz bir şarkı nick cavein where the wild roses grow olabilir... ancak... ve sadece.
--- spoiler --- hem dolores hem de kızı selena'nın geçmişe dair bastırdıkları anların su üstüne çıktığı geri dönüş sahneleri iki ölümün arkasındaki gizemi yavaş yavaş aydınlatıyor. başta dolores'in büyük olasılıkla katil olduğunu düşünen ancak film ilerledikçe, aslında hiçbir şey bilmediğini farkeden izleyici* kendini tamamen karanlıkta buluyor - total eclipse. dolores'in kocasının dibini boyladığı kuyunun kuşbakışı görüntüsünü takip eden güneş tutulması görüntüsü de unutulur gibi değil. --- spoiler ---
"sometimes being a bitch is the only thing a woman can hold on to" özlü sözünün beynime kazınmasına neden olmuş roman/film.
olaylar stephen king'in diger bircok romanindaki gibi maine eyaletinde gelismektedir
üzerine birçok şey yazmak istediğim bir film bu; belki sonra yaparım bilmiyorum. ama şunu söyleyeyim: kathy bates'in bu filmdeki oyunculuğuna denk bir kadın figürünü elizabeth i'de helen mirren'da görmüştüm. ekranı dolduruşuna hayran olmamak elde değil. ayrıca stephen king'den ve onun bildiğim diğer eserlerden pek haz etmeyen biri olarak, bu çapta bir adam olduğunu bilmediğimi itiraf etmek farz. bu filmdeki oyunculuğuyla, şahsımın best female performance ödülü'nün iki adayından biridir yani kathy bates. insana oyuncular da bir çeşit dekordur lafını yedirir böyle performanslar.
stephen king romanı, kathy bates 'i düşünerek yazmış. misery'den hayranmış kendisine.
kadınlık durumlarını anlatır. yazarımız şaşırtır bizi. çünkü o bir erkektir. film bitince, yüzüne fener tutulmuş bir tavşan gibi dona kalırız. erkeklerin ne kadar bencil ve ne kadar kötücül olduğunu farkederiz. ve galiba kadınların da bu dünyada, cadı olmaktan başka çarelerinin kalmadığını anlarız. aklımda kalan; çıkışı olmayan bir ada, kathy bates ve geçmişin labirenti. aslında film çok daha ötesidir. bir kadın, bu kadar mı mutasavvıf olur?
kathy bates'in bu filmde ortaya koyduğu performansın oscar'a aday olamaması, akademi ödülleri tarihi boyunca yapılmış birçok hatadan sadece biridir.
"kasvetli bir erkekler dünyasında yaşıyoruz" filmdeki bu sözü hiç unutmam. şimdi web'den baktım. orijinali de şöyleymiş: "it's a depressingly masculine world"
bittiğinde filminin de çekilmiş olması umuduyla kendimi imdb'ye attığım roman. ne mutlu ki çekmişler.
suç, suçlu, ve masum arasındaki, dalgalanmayı ve filme hakim üç kadın arasındaki geçişi füme, mavi ve lacivert tonları arasındaki akışkan geçişlerle muhteşem bir biçimde yakalayan filmdir. kurtuluş filmin bir noktasına kızıl ve turuncu tonlarıyla doğar ve kurtuluşu hazırlayan zihinsel aydınlanma sarıdan turuncaya geçişle yakalanır. netice itibariyle bu filmin dilinde renk skalası çok ama çok önemli bir yer tutar. filmin ana ekseninde duran olayların yaşandığı dönemlerde karakterlerin yüzünde renk vardır, her şey bittikten sonra ise renk çekilir. her şeyin bitişi karakterlerin ruh dünyalarında da bir şeylerin ezildiği, bir şeylerin çürüyüp yok olduğu bir döneme; ilaç, alkol ve kül dönemine denk gelir, ve ekran griye döner. film bir mücadele filmidir. her karakter başlı başına bir mücadele içinde, -veya mücadele onların içinde- kavrulur. selena babasına olan sevgisi ve kendini koruma uğruna annesini harcadığı bir mücadelenin içinde kavrulur. dolores kızını hayvan pisliği kadar değeri olmadığından bunun acısını kendinden çıkarmaya çalışan değersiz insan arttığı kocasından koruyabilme çabasında kavrulur. vera sevgisizliğin yarattığı agresyonun kendisini daha da sevilmeyecek iğrenç bir kadına dönüştürmesi düşüncesinde kavrulur. joe bir hayvan olarak dahi ne denli değersiz olduğunun farkındadır, ayrıca hem annesine hem kızına aşık pedofil bir orospu evladıdır -kaptırdım biraz evet- bu yangında kavrulur. ve biz tüm bu yangınların ortasında zaman zaman turuncuya çalan gri-mavi bir filmin büyüsüne kapılır gideriz. bir başka özelliği daha vardır filmin. karakterlerin hem gençlik dönemini, hem seneler sonraki hallerini görürüz. filmin bu kadar etkileyici olmasının sebeplerinden biri, belki de en önemlisi, karakterlerin seneler sonra tam da olmuş olabilecekleri birer insan haline gelmeleridir. yaşananlardan sonra ne dolores, ne selena ne vera başka insanlar olamazlardı, olup olabilecekleri buydu, en ince detayına, en küçük bir mimiğe, bir kıyafete, yüzün ortasına dökülen bir perçeme kadar; geçen yıllar bu üç kadını başka bir biçimde etkileyemez, değiştiremezdi. bu filmi kült bir film yapan şey de işte bu denli iyi yapılmış bir karakter analizinin böylesi oyunculuk yetenekleriyle birleşmesinden ileri gelir bana kalırsa. oyunculuklara deyinmek gerekiyor sanıyorum. ama sanki sözlerle ifade edildiği vakit mükemmeliklerine gölge düşecek gibi geliyor. fakat özellikle birkaç noktaya dokunmazsam canım sıkılır şimdi: kathy bates, daha doğrusu, dolores claiborne gözlerinden ten rengine dek dolores'tir filmde. çekimler bittikten sonra bir süre kendini " i'm dolores " diye tanıtmadıysa şaşırırım. çocuğunu çok seven ve her şeyden önce onu korumak için bok çuvalı kocasının dayaklarına isyan eden kadın, canını dişine takmış çalışan bir kadın, ne olursa olsun hakkını arayan kadın, güçlü kadın. dolores claiborne böyle bir kadındır. kocasının kafasında porselen çorba tenceresini kıran, ve o bok çuvalının kızını taciz ettiğini anladığı an kızından okkalı bir tokat yiyen kadındır dolores. seneler sonra kendisini öldürmesi için yalvaran işverenini oklava ile öldürdükten sonra aynı işverenin mirasını kendisine bırakacak kadar hayatında önemli bir yeri olduğunu görünce öfkeden gözü dönen kadın da yine odur. filme hakim üç renkten lacivert olanıdır dolores, çünkü lacivertte hem füme, hem mavi vardır, çünkü dolores'te hem vera hem selena vardır. çünkü dolores en temel içgüdüsüyle hareket eder korku ve korunma. kısacası her kadın en az bir saniyesiyle dolores olur filmi izlerken, çünkü ekranda kathy bates yoktur, dolores claiborne vardır onda da birçok renk vardır. david strathairn, daha doğrusu joe st. george, sapkın, sapık ve deli bakan tam açılmayan gözleri, çarpık ağzı, inanılmaz ses tonu, çirkin yüzü, çirkin vücudu ve çirkin elleriyle başarısızlık, eziklik timsali, annesinin gölgesi altında ve memeleri altında ezilen erkekliğiyle ancak ufacık kızının kadınlığına söz geçirebilen bir baba rolünde oscar'lık bir performans sergilemiştir. öylesi bir performanstır ki gerçek hayatta çekilen resimlerinin aynı adam olduğuna kesinlikle inanamıyorum. kafasında tencere kırıldıktan sonraki sahnede film izlediğimi unutturmuştur bana bu adam. ve belki de bu yüzden feribotta kızına yaptıklarını hiçbir zaman kafamı başka yöne çevirmeden izleyemedim. kısacası filmin bel kemiği olduğu inkar edilemeyecek bir yaşantıdır joe st. george'unki. ellen muth, daha doğrusu çocuk selena st. george, babasına duyduğu derin sevginin sömürülmesi karşısında zayıf düşen çocuk bünyesiyle en yakınındaki çözüme, annesinden nefret etmeye yönelen küçük kız rolüyle beni benden almıştır. noel ağacındaki süslerden birini avcunun içinde parçalayıp kırıklarla boynunun yırtan, feribotta sinir krizi geçirirken annesine tokat atan, babasının orospu evladı olmasından ötürü düşen notları yüzünden yemek masasında annesinden fırça yerken, kendisi kadar babasını da korumaya çalışan küçük kız çocuğu olarak insanın canını sıkar. bu noktada jennifer jason leigh'e kendi çocukluğundan daha çok benzeyen bir çocuk oyuncu bulabildikleri için casting kadrosunu tebrik etmek boynumuzun borcudur. jennifer jason leigh, daha doğrusu genç kadın selena st. george, artık kendi yarattığı maskeli baloda büyümeyi bekleyemeyeceğini anlayan kadın olarak, en azından mrs parker and the vicious circle'da olduğu kadar depresif, obsesif, kontrolsüz ve mutsuz bir kadındır. çocukluğuyla genç kadın hali arasında gerçekleştirilen geçişlerin çok yerinde gerçekleştirilmesinden mütevellit, -örneğin feribottaki aydınlanma sahnesinde annesine " you lying bitch! " derken birden ekranda genç kadın hali belirir selena'nın; çok da sanatsal bir anda hemde; geçmişle geleceğin ortak noktasında; gerçeklerin inkarı noktasında- filmin üç renginin mavi'si bu genç kadındır, çünkü kadınlığı sakat bırakılsa da, çocukluğu en kırılgan ve hastalıklı haliyle bünyesini örtmüştür. sanki filmi ellen muth büyüsün jennifer jason leigh olsun diye senelerce bekleyerek çekmişler izlenimini verir insana tüm bunlar. geçmişi hayaletlerinin ciğerlerinden soluyan bir kadın gözünün altındaki morluklar, titreyen elleri, ağlamakla gülmek arasında gidip gelen bir açıklıkla hafif çarpık duran, her kıpırtısında sarkazm ve sinizm kokan dudaklarıyla, yıldız yağmuruna tutuyorum kendisini. ve judy parfitt, daha doğrusu vera donovan, sevilmek istedikçe iticileşen ve aldatılan, aladatılmayı yediremeyince kocasını öldüren kadın. güçlü kadın, obsesif kadın, cesur kadın ve hain kadın, kaya gibi sert, taş kalpli, gaddar kadın, çünkü incinmiş bir kadın. yaşlanınca başka türlü olması beklenemeyecek bir başka karakter. gözünün doluşundan, ağlamasına, öldürülmek için yalvarmasından, mirasını hayatta kendisine yoldaş olan tek kadına, dolores'e bırakmasına kadar, olup olacağını olmuş kadın. dolores'le yaptığı şu konuşma önem arz eder: dolores: that money... i was gonna use that $3,000 to get us as far away from here as possible. vera:and how far is that, dolores? jonesport? bangor? you've never been more than 50 miles away from this island... in your life. how long do you think it will take him to find you? it's a depressingly masculine world we live in, dolores. dolores: maybe i'm wrong. vera: what if you're right? husbands die every day, dolores. why, one is probably dying right now while you're sitting here weeping. they die... -tears in her eyes- and leave their wives their money. i should know, shouldn't i? sometimes they're driving home from their mistress' apartment... and their brakes suddenly fail. an accident, dolores, can be an unhappy woman's best friend. -and the tears fell down- ve tabii ki: sometimes you have to be a high-riding bitch to survive. sometimes being a bitch is all a woman has to hold onto. karşılaşmak ve iletişim kurmak istemeyeceğim ve fakat kudretini takdir ettiğim bir kadındır vera. dolores'in ekstrem yüzüdür. nitekim " ancak bir benzerim öldürebilir beni " uyarınca, bu kadın da bir dolores'in karşısında ağlar, ağlayabilir. başlı başına üzerinde çalışılabilecek bir karakterdir. siyah değildir bu kadın, beyaz hiç değildir. üç renk arasındaki geçişkenliğin dişi ayağında bu kadın kesinlikle fümedir. anne de olamamıştır zaten, başta vicdan olmak üzere gereken materyel yoktur kendisinde, fakat insandır ve kırılgandır, en sonunda artık yaşlandığında görürüz bunu. grey area'nın ta kendisidir kısacası. tüm bu yazılanlar çoğaltılıp modifiye edilebilir elbette, ama öncelikle filmi bir kez daha, yetmez, bir kez daha izlemek gerekir, her karesinde, her sahnesinde, her izlenişte keşfedilen bir renk ve düşünce cümbüşü gizlidir çünkü. oyunculuklar muhteşem, seçilen renkler muhteşem, emeği geçen herkesin eline sağlık.
--- spoiler --- "sometimes being a bitch is all a woman can hold on to" --- spoiler --- kocasini kitir kitir kesse, tempo tutacaktim yeminler olsun; buyuksun stephen baba. hazir maine'e yakinim, azmedip bularak "ay buyuk hayraninizim" desem mi diye dusunuyorum.
hicbirsey gorundugu gibi degildir demenin kitap ve film halidir. insanlara yafta yapistirmak kolaydir ama isin aslini aramayi herkesin gotu yemez veya isine gelmez. bu film/kitap tam da bunun ozetidir iste. filmde konu olaylara ve insanlara bakis acimizi yeniden durup dusundurtecek kadar etkili islenmistir. oyunculugun kalitesini anlatmaya ne hacet, dolores'in camasir bulasik yikamaktan elleri kizarip, sistiginde ayni aciyi ellerimde hissetmdiysem su entryi bitirmek nasip olmasin ... yakisikli aktor, tas aktris, bol patlamali, araba carpistirmali sahneler barindiran cilali hollywood yapimlarindan olmadigi icin - bence - hak ettigi degeri gorememis bir filmdir. ki, boyle kalmasi da daha hayirlidir. feysbukta `sometimes being a bitch is all a woman can hold on to` seklinde iletiler gorsek daha mi iyi ? edit : imla
bir kadının kızı (ya da çocuğu) için neler yapabileceğini ve günbegün sona yaklaştığını bilen ama ona ulaşamayan bir hastanın psikolojisini çok iyi yansıtmış olan film.
ankara devlet tiyatrosu'nun 15 aralık'ta ilk temsilini sergileyeceği, stephan king'in aynı adlı kitabından uyarlanan yeni oyunu. çevirisini sinemis candemir yapmış. mütercim tercümanlık eğitimi almadan çeviri yapan herkese kuşkuyla yaklaşmayı görev edinmiş uyuz bi insan olarak oyunu izlerken kulağım dilde olacak kesin. oyun bir keyfi daha kendime zehretmeme engel olacak kadar iyi olur umarım.
ankara devlet tiyatrosu'nda, on beş aralık günü yapılacak olan prömiyerine fazladan bir biletimin olduğu oyun.
üç yüz altmış derece dönen bir platforma sahip sahneyle ve dolores claiborne'u sorgulama sırasında kaydeden kameranın görüntülerini perdeye yansıtmasıyla daha da inteaktifleşen oyun.
prömiyerinden bir gün önceki özel gösterimine girme şerefine nail olmuşken, perde arasında gizlice sıvıştığım oyun. ücretini ödemediğim için mi bilmiyorum ama ilk defa bir tiyatro/sinema etkinliğini yarıda bırakmaya cesaret edebildim. daha doğrusu oyuncuların çok da hazır görünmeyen, isterik oyunculuğu ve olay örgüsünün karamsarlığının beni de cinnete sürükleme tehlikesi bana bu cesareti verdi. ancak genç kızımızı güzel sesi ve oyunculuğundan dolayı taktir ettim. sırf onun hatrına devam etmiş olmak isterdim ama olmadı.
--- spoiler --- zorlama delirme sahnesi, çok iyi hazırlanmış, ilginç dekor,genç kızımızın güzel sesi ve son olarak serap sağlar'ın muteşem oyunculuğu --- spoiler ---
deniz gökçe kayhanın muhteşem sesiyle büyülediği adt eseri. seslendirdiği şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=xtgixu8tcyy
fulya koçak, tolga çiftçi, serap sağlar, tolga tuncer ve deniz gökçe kayhan'ın oynadığı ankara devlet tiyatrosu oyunu. ilginç sahne tasarımı ve birbirinden yetenekli oyuncuları için mutlaka izlenmesi gereken oyunlardan biri.
--- spoiler --- "bir annenin çocuğuna duyduğu sevgi en öldürücü sevgidir. " --- spoiler --- fulya koçak, serap sağlar ve deniz gökçe kayhan'ın döktürdüğü ankara devlet tiyatrosu oyunu.. gerek sahne tasarımıyla (dönen platform, projeksiyon görüntüleri vb.), gerek müzikleriyle, gerek de oyuncu performansıyla tatmin edici. fırsat bulursanız gidin, pişman olmazsınız derim. o değil de; vera'nın da dediği gibi, sonunda bu dünyaya dayanabilenler en esaslı cadılar, başkaları değil. sadece kendimizi düşünmek lazım, hayat acımasız.
oyuncularına şu harika müziğin ( http://vimeo.com/21815264 ) eşlik ettiği ankara devlet tiyatrosunun yeni oyunlarından biridir.
yazılanlara ikinci baskı gibi olucak ama beğenimi ifade etmem gerek. serap sağlar ve deniz gökçe kayhan'ın oyunculukta doruğa çıktığı, sürekli ''acaba ne çalıyor'' diye düşündüren güzel müzikleri, karanlık ve de çok gerçekçi hikayesiyle mükemmel bir ankara dt oyunu. stephen king eseri olduğunu öğrenince, iyi olucağını tahmin etmiştim, yanılmadım. o dönen sahne tasarımına da ayrıca hayranlık uyandırıcı derecede. gidin görün, pişman olmazsınız.
bittikten sonra gözyaşlarıma hakim olamadığım bir oyun daha. ankara'nın havasından mıdır suyundan mıdır ben ankara'da izlediğim her oyundan sonra, hayli etkilenmiş olarak ayrılıyorum salondan. oyunun başlarında ısınamayıp, sonunda alkışlamaktan elimin acıdığı fulya koçak mı dersin sesine hayran kaldığım deniz gökçe kayhan mı, etkilemek için sadece ayakta duruyor olması yeterli olan tolga tuncer mi yoksa oyuncu nasıl olur dersi veren serap sağlar mı bilmiyorum ama oyunu sevmek için çokça neden vardı. yastık adam gibi, sezon bitmeden görülmesi gereken oyunlardan.
ikinci kez izleyeceğim oyun. yani, bir dilekten öte, bir kesinlik. daha iyi anlasam oyunu bari.
