morgan freeman, ashley judd ve harry connick jr. 'ın oynadıkları charles martin smith 'in yönettiği film. http://www.youtube.com/watch?v=do8hk8zwyvw
film yalnız ve arkadaşı olmayan bir çocuk ile yaralı yakalanan bir yunus arasındaki ilişkiyi anlatmaktadır. imdb puanlamasına göre vasat altı bir film denilebilir.
imdb puanlamasına koyim size bir şey olmasın dememi sağlayan sıcak bir film. oturup üzerine saatlerce konuşulacak bir film tabii ki değil ama keyifle izlenebilir. özellikle sakat bir hayvan evinizin bir üyesiyse sizi daha çok etkiliyor.
bence bütün çocuklara, hayat algısı aşılamak ve hayvan sevgisini arttırmak için izletilmesi gereken film. her ne kadar yunusların herhangi bir şeye alet edilmesinden hiç haz etmesem de, bu olay zaten gerçek olduğu ve yunus da orada hazır bulunduğu için, filme konu edilmesi iyi olmuş. bu sevgili winter; http://www.seewinter.com/…olphin-tale/photo-gallery bu da web sitesi; http://www.seewinter.com/
cast kuvvetli, konu güzel ama tipik bir pazar sabahı aile-çocuk filminin ötesine geçemiyor film. 3 boyutlu olması ise bonusu olabiliyor ancak. --- spoiler --- esasında yunus balıklarının sakat çocuklar üzerindeki iyileştirici etkisi üzerinden yola çıkılarak film, gerçek bir hikayeye dayandırılıyor. winter adında kuyruğunu bir yengeç kapanı yüzünden kaybetmiş bir yunusumuz var, dünya tatlısı. sawyer adında da yaşam sevincini, babası onları terkedip bir daha arayıp sormayınca kaybeden bir çocuğumuz var. bu çocuk winter'a bağlanarak bir şekilde yaşama bağlanıyor. winter'da ona bağlanarak yavaş yavaş iyileşiyor ve takma kuyruğuyla mutlu mesut bir hayat sürüyor. konu bu. morgan freeman varmış kris kristofferson oyunuyormuş sizi yanıltmasın. çok büyük beklentiyle izlememek lazım, sawyer'ın sosyal fobik ve depresif duygulanımlı olduğu sahneler fazla uzun, biraz sıkıcı da olabiliyor ama izledikten sonra hüzünle karışık tatlı bir duygu bırakıyor insanda . o yüzden çocuklarla beraber izlenebilenebilen keyifli bir aile filmi diyebilirim bu film için. --- spoiler ---
kadrosunda yer alan morgan freeman, ashley judd ve kris kristofferson'ın yalnızca gişe için filme dahil edildiğini düşündüğüm, konusunun gerçek olaydan alınma olmasının "engelli bir hayvana nasıl bakılmalı?" ölçeğinde eriyip gittiği ama böylesinin daha iyi olduğu filmdir.. filmi izlemeniz için hiç öyle duygusal zekanızın yüksek seviyelerde olmasına, ünlü oyuncuların içinde yer aldığı filmleri izlemeyi tercih etmenize ya da aile filmlerinin müptelası olmanıza gerek yok.. yalnızca hayvansever olun yeter..
