john travolta ve vince vaughnin oynadigi 2001 yapimi film. efendim johnnynin eski karisi tekrar evlenmistir ancak yeniden evlendigi adam vincenzonun gecmisi karanliktir ve johhnynin oglu icin tehlike olusturmaktadir. olaylar gelisir. illa vince vaughn gorme isteyiyle yanip tutusan insanlarin gormesi gereken, gereksiz suspense bile olamayan basarisiz film.
gerilim filmi olarak izlendiğinde gayet de başarılı film. yedi düvelden insanın cirit attığı, evlendiğiniz insanın kim olduğunu bilemediğiniz bir ülkede (bkz: abd) geçebilecek bir hikaye.
türkçeye "yakın tehdit" olarak çevirilen bu film mart ayı içerisinde gösterime girecek.filmin yönetmenleğini harold becker yapıyor , dikkat edilmesi gereken nokta ise başrollerde travolta'yla birlikte steve buscemi'nin de oynuyor olması.
ülkemizde gösterilmiş, milletin kıçı ile gülmesi ile misyonunu tamamlamış, sessiz sedasız salonları terk etmiştir. sanırım son 10 yılda gösterilen en kötü filmlerden biriydi bu.
