(bkz: lotus domino)
uzerinde 0'dan 6'ya kadar rakamlardan iki$er tane bulunan pullarla oynanan oyun.
dominusa yani tanrıya anlamında latince söz.
özellikle almanların dizip sonra devirmeye çok meraklı olduğu (bkz: domino etkisi) taşlar. bunların bir domino day'i oluyor ki ; izlemeye doyum olmuyor.
gerçek adı bilinmeyen x force* üyesi... kendisi paralı askerlik, assassinlik yapmış pek cici bir hatundur... mavi mor saçlı bu hatunun sol gözünü kaplayan kara bir leke vardır yüzünde elips şeklinde... her ne kadar böyle tasavvur edince dalmaçyalı gibi gözükse de kendisi candır canandır...
suser domino, elfçeye, f1'e, comic mevzusuna olan alakası ve gizemli kişiliği ile dikkat çeken bir şahıs olmasının yanı sıra sözlüğe pek bilgi vermemiş daha ziyadesiyle isimlerin ona ne çağrıştırdığı konusu ile sözlüğe ilk adımlarını atmış bir arkadaşımızdır. az online olur. ayrıca kendisi ile ilgili (bkz: narya) da diyebilirim..
(bkz: domino dancing)
edward yang filmi için, (bkz: majang mahjong)
baila baila comigo adlı süper baslı, salsa dans parçasının sahibi grubun adı. baila baila comigo baila baila mi amor baila e mexe o umbigo que asi es que se baila mejor... diye gider bu, portekizcedir.
goo goo dolls şarkısı.* if you never had it then you don't know how bad it is having nothing, liking it well neighbors talked and, i can tell but here comes the day i sit and wait oh it's always something the bills keep coming the car ain't running now i'm thumbing home again another day, oh, the mailman's on his way just sit and wait always pondering my fate too late another day goes i borrowed from you yesterday lent a bunch to you last may no one minds i can tell seems i've picked the wrong seashell but here comes the day, i sit and wait oh it's always something the bills keep coming, the car ain't running now i'm coming home again another day, the mailman's on his way just sit and wait always pondering my fate too late another day goes dominoes are falling still as i know they always will dominoes a test of will dominoes
bir seferde en cok domino devirme rekoru 3,847,295* ta$ ile 2002'de hollanda'da kirilmistir. bu dominolari dizmek icin 100 ki$i 2 ay boyunca gunde 8 saat calismislar.
arkadaşları tarafından beatrice olarak çağrılan x force üyesi.kendisine iyi şans karşısındakine kötü şans veren,henüz tam olarak anlaşılamamış bir tür psionic mutant özelliğine sahip mutant.ayrıca iyi bir atlet,dövüş ustası,yüzücü,patlayıcı ve silah uzmanı.
ross king adli yazarin ilk kitabi.
(bkz: dominos pizza)
(bkz: domino day 2002)
bir tekstil firmasıdır aynı zamanda.
güzide bir kiss parçası. severek dinliyoruz eski günleri yad ediyoruz. sözleri de sizlerle paylaşmak istiyoruz; "now lemme tell ya my story, i got a man-sized predicament and it's a big one, goes like this, yeah" my my, ow, yeah! never had confession, never had a home never had no worry, until i met domino ain't the virgin mary, love her i confess got my hesitations, 'cause she kisses like the kiss of death loves lots of money, back's against the wall calls me "sugar daddy", she knows she's got me by the balls got a reputation, haven't got a hope it's a sticky situation, if she ain't old enough to vote loves to play with fire, loves to hurt so good loves to keep me burnin', 'cause she's a bad habit, bad habit bad habit that's good, good, good they call her domino, domino, domino "every damn time i walk through that door, it's the same damn thing that bitch bends over, and i forget my name - ow!" loves lots of money, back's against the wall calls me "sugar daddy", she knows she's got me by the balls - ow! loves to play with fire, love her i confess got no hesitations, cause she's a bad habit, bad habit, she's a bad habit!
atanarjuat yı da izlemiş bir sözlük yazarı. hoş geldin.
(bkz: iveco domino)
http://www.apple.com/trailers/newline/domino/
nedense jamaikada kahvelerde okey yerine delilerce oynanan bir oyundur.
basrolünde keira knightley nin yer aldigi, konusu ve keira nin görünüsünden tahmin ettigim üzre nikita benzeri yeni ve güzel bir film...
cokca sans ve biraz da strateji oyunu. herkes 12 ila 15 tas alir. her tas ikiye bolunmustur. mesela yarisi 2 yarisi 8lik noktalardan ibaret olabilir. braille gibi. ikizlerinn dogru yuzlerini ikiz ikiz birbirine bitistirmek suretiyle elinizdeki taslari bitirmeniz amaclanir. rakipleriniz cikmaza dusup chu chu seklinde hisselerini kisa surelik de olsa halka acmadikca herkes kendi sirasina oynar, bireyseldir. (jamaika'daki kahvehanelerde cidden populerdir. ben de orda oynadim.)
(bkz: domino harvey)
domino harvey kendisi bir ingiliz oldugu icin, keira knightley daha da iyi bir secim olmus. kesintisiz aksiyon hakikaten. ama hos bir filmmi evet cok hos bir film. bos bir filmmi? cok dolu degil. aksiyon izleyesi gelenlerin tapacagi film.
tom waits'in rol almasiyla bana hos bir supriz yapmis film
tony scott bu sefer lens ve kamera kullaniminda yarmis,muzigi abartmis,cast in bokunu cikarmis,montajin anasini s....s ve kult otesi bir aksiyon filmi cekmis. film cok guzel cok hos ancak,"gercek bir hikayeye dayanmaktadir" diye baslayan bir yapittan insan boyle bir akis ve aktif duzenek beklemiyor bekleyemiyor."seyirci gercek hayatta bunlar var mi ?" diyor,varsada "bu sekilde mi cereyan ediyor ?" diye sormaktan kendini alamiyor. sedece keira knigthley ile lucy liu lu sahneler icin bile gidilir gorulur.bu film tehlikeli...aman derim...
123 dk.lik cilgin adrenalin. cok stilize, cok klas. hatta sevimsiz keira bile iyi. spoliler'in allahini da yapayim: edgar ramirez'e dikkat. amca ta$ligin kitabini yaziyor filmde.
film gerçek hayattan uyarlanmış olsa da oldu, olmasa* daha iyi olurdu. --- spoiler --- soru işareti yaratan birşey oldu: domino'nun, gazete ilanından görüp katılmaya gittiği ödül avcısı seminerinin mekanına bakıyoruz. kürsüdeki tiplere bakıyoruz*. konuşmayı yapan zenci abiye bakıyoruz. sonrasında günlerden bir gün domino yılın ödül avcısı seçiliyor. mekan aynı, kürsüdeki tipler aynı. onu da geçtim konuşmacı olan zenci abi zaten o alemde nam salmış birisi. ofisi falan var, adresi belli. bunlara rağmen domino'nun gazetede görüp oraya gittiği gün katılımcıların giriş paralarını cukkalayıp kaçma cesareti göstermişlerdi. latin abi de kasadaydı yani. korkmuyor olabilirsiniz o ayrı.. paralarını kaptıranlar gelip hesap sormazlar mı adama? boru değil 100 dolar bu. --- spoiler ---
shotgun ile kol sihhi bir bicimde nasil koparilir ? sorusuna cevap verebilecek bir filmdir ayni zamanda.
sonuna dogru iyice koptugum ve hic bir bok anlamadigim filmdir. kim kimi niye oldurdu hala idrak edebilmis degilim.
(bkz: bounty hunter)
klasik bir fransız musette valsinin adıdır aynı zamanda. çok hoş bir melodisi vardır.
aksiyon tamam hoş da ağzımızda garip bir tat bırakan film oldu seyrettikten sonra. tony scott abimiz biraz fazla dağılmış sanki, nerelere gittin be abi, ne gerek vardı o kadar dağılacak. bir de true romancehavası mı vardı ne!...neyse kadro iyiydi izledik gitti...
gereginden fazla videoklip efektleri ile harcanmis bir film. yine de fena degil o kadar gorsel kargasaya ragmen.
le corbusier evini de yapmıştır bunun.dom-ino diye yazılır hatta ev anlamından dolayı.basit bir çizimdir ama modernizmin yapıtaşıdır.yükseltilmiş döşeme,kolonlu serbest plan,düşey sirkülasyon bir köşeye konur,kolonlar içerdedir biraz cephede serbest olunsun diye.işin özü budur der le corbusier kısaca.
ana karakterle ilişkişi son derece zayıf, anlaşılması zor bir karambol.. film mi izledik, 2 saatlik bir klip mi belli değil. birbirine geçmiş karmakarışık bir anlatım. izleyicinin bu filmdeki olay örgüsünü tak diye anlaması mümkün değil. donnie darko olur,(ki senaristi donnie darko'nun senaristi richard kelly) mulholland drive olur, çözümü zordur, birden çok izler, yeni detaylarını yakalarsın falan ama öyle bir hikaye değil ki bu. görevimizin gizem çözmek olduğu filmlerden değil. aslında basit bir olay örgüsü. ama öyle bir örgü ki, sanırsın koca bi puzzle. 2.yi zaten izlemek istemezsin. son derece yorucu. hem görsel hem de anlatım olarak. üstelik domino harvey gibi enteresan bir karakterin üzerine yoğunlaşmak, onun hikayesi ve karakteri üzerine yoğunlaşmak varken, doğru düzgün bir fikir dahi veremeden bitti gitti film. adı domino sadece. o kadar.. bu kadın model, itfaiye gönüllüsü, biseksüel, uyuşturucu bağımlısı ve sonra kelle avcısı.. ama nedir? domino'nun hayatı diye bir film diye tanıt ama kelle avcılığından başka hiçbirşeyin detayına girme (ki o da detaya girmek değil, bir olay çevresinde dönmek) ve herşeyi kırmızı bir balıkla çöz.. bu denli sıradışı bir hayatın ardından 35 yaşında banyosunda ölü bulunan bir kadının yaşamından mükemmel bir drama çıkabilirdi. sadece bu kesitini yansıtmayı seçtiyse de, bu kesiti anlatmak bir bilmece olmamalı. filmin başarılı yanları yok mu? var. oyunculara laf yok.. ve kısa film olsaydı, klip olsaydı çok da başarılı olurdu.. ama genel itibariyle düşündürdüğü bunlardır. en azından bana.. tony scott döktürmek istemiş, döktürmüş de ama fazla döktürmekten işi bir çorbaya çevirmiş ve ana karakteri kaybetmiş..
amerikan balans ve manevrası. geçenlerde zorla sürüklendiğim "omen" filminden sonra sinemada daha kötü bir film seyredemem heralde demiştim, büyük konuşmamak lazımmış.hani evde uzaktan tv ekranında yine belki seyredilir ama sinemada o burun kıllarına zoom yapmış çekimler dur durak bilmeden yüzünüzde patlayınca gözlerinizi kapatamadan edemiyosunuz. ve dolayısıyla filmin yarısında dışarı vuruyosunuz kendinizi. ben uzun zamandır böyle "aman ne aksiyon, ne kan, ne romans, ne seksapel, ne mizah, ne labirentik olay örgüsü vs eksik kalmasın" bi filme gitmemiştim. hele ki -her nasıl oluyo sa 8 takla attıkları karavandan sağ çıkan- ultra cool bi chickim havalarındaki domino ile venezuellali abimiz bi anda halvet oluyolar işte orda yuuhh ulan diye bağırdım açıkçası.
senaryosunu richard kelly yazdı. 2004 yılına kadar eline gelen senaryoların hiçbirini beğenmeyen tony scott, donny darko'nun dahi yaratıcısının kaleminde karar kıldı. sıradışı bir film olmasını istiyordu, saniyelik planlarla örülü bir film tasarladı, yeşil tonlarda filtreler kullandı, agresif müzikler çaldı, kamerasını hızlı kullandı, tüm bunlar beraberinde seyir zorluğunu getirdi, filmi bir müzik klibini andırıyordu, doğal olarak eleştirmenlerce beğenilmedi. gerçek yaşam öyküsü iddiasıyla çıkagelen film kurgusal bir görsel şova dönüştü. 'en kişisel filmi' hanesine yazıldı. not: ben beğendim. o hız beni rahatsız etmedi. hikayeyi sürükleyici buldum. değişik oyuncular biraradaydı. knigthley'nin aksanı hakkat rahatsız ediciydi.
tony scott'in richard kelly'nin senaryosuna yaslanarak cektigi, dinamik bir kurguya sahip filmi.. bicimsel bakimdan bir deneme olmus scott icin, kanimca..
en klipsi tony scott filmi. finalde diğer bir tony scott mamülü olan çılgın romantiği anımsatacak bir kavga döğüş, tabancalı adam gangbang'i mevcut. tom waits de bozuk para enstrümanını kullanıp kimi antin kuntin kehanetlerde bulunarak vaiz pederimsi rolünde döktürüyor. keşke yolu almadovar filmlerine de düşse. ben görürdüm o zaman trombonu kim öttürüyor.
tüm cg leri atınca bile muhteşem bir sinematografisi var.
kendini hic mi hic ciddiye almayan bir film, ayni domino gibi. kucuk domino denizde, kucuk domino yurtta, kucuk domino siyirdi, koca domino manken, koca domino beverly hillsde, koca domino sikildi*, koca domino kelle avcisi... yonetmen ve senarist gerceklikten olabildigine uzak sekilde gercekleri, yalandan olabildigine uzak sekilde ise kendi yalanlarini anlatiyor. neresi yalan, neresi gercek bilinmesini istemiyorlar. zaten ne gercek, ne yalan, sadece bir film bu. domino harvey gibi abuk subuk, ucube bir karakterin hayatinin kesinliginden bahsedebilmek de zaten imkansiz bir sey olsa gerek. yapmadigi halt kalmayan, sikintisini gidermeye calisan bir sahsin etrafindakilere de ne derece dogruyu soyledigi de tartisilir. hal boyle olunca; sikintisini gideremeyen, cok nadiren gerceklerin farkina varabilen bir kacik, afganistanin kurtulusu icin cabalayan ingilizce bilen ama konusmayan bir yanyol mucahidi, muzikte yanlis tercihler yaparak bir yildiz olabilecekken kaybedici olan sozde elebasi, utangacligi basina vuran kadinlari yabanci dil bilen erkek cekicidir mantalitesindeki bir sosyopat, televizyon eskileri, hayattan itilmisler... bunlar zaten digerleri sinifina girenler ve dunyayida bu digerleri yasiyor. tum bu senaryosal abukluklarin ustune bir de cekimlerdeki abeslikler eklenince gercekten tadindan yenmez bir film olmus. acilarindan gecislerine, kurgusundan muzigine kadar her seyiyle cok yirtici bir film. bu yirticilik konu butunlugu, anlasilirlik ve takip edilebilirlik acisindan gercekten zorlayici olabiliyor. hal boyle olunca bir suru olumsuz elestiri almasini da yadirgamamak lazim. her seye ragmen tony scott ve richard kelly hanelerine birer arti daha koyulmasini gerektirecek bir film olmus, tebrik edilesi.
eskiden pek sevdiğim oyundu. bugün okuduğum bir haber üzerine kesinlikle ve kesinlikle uzak durulması gerektiğini anladığım bir oyundur. o nasıl bir oyunmuş ki 3 playboy güzelinden hatta tamamen seks hayatından vazgeçirir bünyeyi? http://www.milliyet.com.tr/…/10/11/son/sonyas07.asp (bkz: uzak durmak lazım) (bkz: teklike arz etmek)
tony scott'ın yeni filmi. açıkçası tony scott'ın önceki filmlerini beğenen biri olarak zerre tat alamadığım nefretimi kazanmış bir film aynı zamanda. the hunger, true romance, spy game ve enemy of the state gibi filmlerle gönül hanemize ismini nasıl yazdırdıysa, bu filmde de o derece tiksindim kendisinden. sebeplerini spoiler işareti altında açıklayacağım. tony scott abimiz beni ne kadar sikler bilemem ama... --- spoiler --- öncelikle filmin ana karakteri dominonun gerçek bir karakter olduğunu biliyoruz. domino harvey sıradan bir görünüme sahipken domino karakteri tam bir afet. seks sembolü maşallah. hadi burayı anladık, peki biseksüel olduğu bilinen hanım kızımızın bu tercihi hakkında hiçbir sahne veya bilgi olamaması ne kadar doğru? şöyle ortaya güzel bir lezbiyen sevişme sahnesi atılmaz mıydı sorarım sana tony scott? mesela angelina jolie ve keire knightley'i soksaydın yatağa kötü mü ederdin. inanın bu isteğimin cinsel arzularımla alakası yok. sadece domino'nun biseksüel olmasının anlatılması, gerçeklerin ortaya çıkması için söylüyorum. valla bak. diğer bounty hunter kişileri de hiç gerçekçi görünmemiş. hepsi filmden fırlamış gibiler. tavırlar, artistlikler dizboyu. aşırı özenti kaçmış. sanki filmin tamamı bir reality şov çekimi gibi. adamların hiç normal bir hareketini göremedim. sürekli kameraya oynamışlar. bu arkadaşlara da mickey rourke ve edgar ramirez hayat vermişler. gelelim tony scott'a, seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım. abi naptın, tüm film boyunca cut üstüne cut, ebemizi siktin afedersin. 2 saatlik film, oldu bana 4 saat. yorulmalar yorulması yoruldum. ne gereği vardı cut olayını bu kadar abartmanın. daha önce bunu oliver stone, natural born killers'da yapmıştı. hatta reality şov fikri, ortamlar ve müzikler de ne yazık ki bana yine aynı filmi hatırlattı. kazadan sonraki sevişme sahnesi de crash'te karşımıza çıkmış başka bir fikirdi. sanki illa domino'yu seviştiricem ama ancak buraya sıkıştırabildim der gibiydi. final kargaşası ve şenliği yine tony scott filmi olan true romance'ı acaip andırmış. --- spoiler --- son olarak filmdeki sürpriz ünlülere değinmeden olmaz. beverly hills dizisinden hatırlayacağımız brian austin green ve ian ziering kendilerini oynarken, lucy liu polis, jacqueline bisset anne, christopher walken yapımcı, mena suvari de sekreteri rolünde yer almışlar.
bu oyunda kullanilan ta$lar, bilardo sporuna ilginc bir $ekilde malzeme olmu$tur. http://www.youtube.com/watch?v=mnqp8lbuwgs ps: 3 dakikanizi ayirip izleyin lutfen, pi$man olmayacaksiniz.
$a$irtmi$, olmadik yerden gelip vurmu$ filmdir.. per$embeyi cumaya baglayan mubarek gecede bu cografyalarda eli ayagi tutan ve arap olmayanlara ozgu 2 davrani$ vardir, birisi muscatta rezil gibi icip geceyi bir cinli orospunun pis kokulu nefesiyle tamamlamak, veya seeb tarafindaki carrefourda mal gibi dolanip ufak birkac ali$veri$ten sonra ev diye bildigin yere gitmek. $ahsimin yeni yetmeligi bakirkoy galleriayi i$gal eden zeytinburnu genclerini belgesel merakiyla izleyip onlarin piyasada 5 erli erkek gruplari halinde volta atmasindan feyz alarak gectiginden olsa gerek, yine gemi$e ozlemle kari$ik bir durtu aldi beni karfur a goturdu. bir big mac, ardindan okuzdoyuran boyutunda bir americanoyu tukettigim sure boyunca moon walking yapan hintli ve da$$aklarini kari$tiran araplardan kelli izlemeye deger bir$ey bulamayinca, mecburen daha izlenebilir bir$eyler almak icin dvd standina gittim. ne kadar dandik de olsa, dvd formatinda sati$a cikabilmi$ herhangi bir $ey, da$$ak kurcalayan araplardan daha iyi olacagindan, ne olduguna bakmadan 3 tane dvdyi attim sepete, kasada kem riyal dedim, $ukran dedim, ardindan yol boyunca kendime "mal gibiymi$ olm arapcan, ibi$" dedim, yuvama dondum. aldigim dvd lerden birinden cikti domino, mickey rourkea teeee barfly doneminden ibnece a$ik oldugumdan ilk onu izleyeyim dedim. pi$man da olmadim, flashback yapmi$lar, klip tadi vermi$ler, herkes ne guzel silah kullaniyor, 90210 daki piclerden birinin burnu kiriliyor, miki rurkun saginda solunda yine ibnece hayran kaldigim yara izleri, dovmeleri var, domino nun ic giciklayici brit aksani, mutlu mesut izledim, taa ki soundtrack'te cold cold ground calana kadar. ulan ne guzel yaymi$im, "cerez-bira-anlamsiz film huzur ucgeni"nin hipotenusune yaslanmi$, dertsiz tasasiz 2 saat geciriyorum, ne vardi oracikta 30 saniye tom waits calmasaniz, orselenmi$ ruhumu saga sola carpmasaniz diye hayiflanirken ustune bir de jesus gonna be here geciverdi arka planda. aha, iyice sictik. deliyim $u siralar, manikim, depresifim, umitsiz ve vitaminsizim, tom waitsden uzak durmaya cali$iyorum, dunyanin en alakasiz filminde cikiveriyor kar$ima. sadece sesi olsa yine bir nebze, tony scott u$enmeyip bir de preacher man kiligina sokmu$ adami, en olmadik zamanda, en beklenmedik, en davetsiz misafir olarak buyur abi demi$ 37 ekran hint mali televizyonuma. dedim ya, akil, ruh sagligim nanik yapiyor $u siralar, icindeki tom waits yuzunden sonunu izleyemedigim filmdir, icimdeki bekleyen yuzunden bir haftadir non stop who are you dinleme sebebimdir..
keira knightley... diyorum, başka birşey demiyorum. filmi tek başına sattırıyor, izlettiriyor. aslında tony scott'ın izlediğim hiçbir filmi çok kötü, yarıda bırakılır değil (5'i geçmiştir). hafif-klişe senaryoları, üstün görselliği ile izlettiren bir adam. kardeşi ridley'in gölgesinde kalıyor ama kalburüstü bir yönetmen. bu filmde biraz abartmış, çok fazla klip estetiği ile uçuk bir film olmuş. ben sabrettim izledim, çok kötü değildi, izleyen sonuna kadar gidebilir ama sıradışı görüntüleri ile sıradan bir film olmuş. filme konu olan hatun kişinin -domino harvey- hayatından daha sıkı bir filmde çıkabilirdi, bizimkiler kolayına kaçmış. neyse, açılış ile kapatalım. eğer başrol oyuncunu sevdi iseniz, sorunsuz izlersiniz. ne dediysem onunla kapatıyorum: keira knightley...
(bkz: oxia)
kapişonlu, bol bir pelerin türü. venedik orijinlidir, genellikle maskeli balolarda yüzün üst kısmını kapatan bir maske ile birlikte giyilir.
tamamen gotunden sallama ihtimalini de goz onunde bulundurarak, latincede tanri anlamina gelmesinden baska "iki kare tas" anlamina geldiginden supheliyim. oraya da suradan geliyorum efenim; mino latince' de maden anlamina gelmekte. yani buradan tas, tasin islenmesi ile elde edilmis kare gibi bir anlam cikarmamizda sanirim bir sakinca yok. hexomino, 6 adet karenin olusturdugu sekillere verilen ad. paketleme sanayiinde kullanilir bu sekiller. ayni sekilde tromino 3 adet, tetromino 4 adet, pentomino 5 adet tasin olusturdugu sekiller diye gidiyor. simdi size sormak istiyorum monomino' (tek kareden olusan sekil) dan sonra ne gelir diye... do-mino sayin seyirciler, domino... (eee... ne oldu anasini satayim hayatin anlamini mi bulduk simdi?) mesela bir de bardak var; bar ve de dak... bardak. bastan asagi uyduruyor da olabilrim, emin degilim.
tony scott'ın zamanında bmw için yaptığı beat the devil'ın 123 dakikalık hali. 5 dakikalık film kendini zevkle izlettiriyordu da, iki saat olunca uyuyup uyanıyorsunuz filmi izlerken. uyudum uyandım ordan biliyorum.
başrolünde brigitte nielsen* teyzenin oldugu 1989 yapımı erotik bir filmdir ayrıca. http://www.imdb.com/title/tt0097224/
bir yaşar gün şiiri. katil uşaktır mutlaka suçlu da hep benim. trafik mi sıkıştı ben boğazlamışımdır yolları mesela bir şey mi kaçtı gözüne ben tutamamışımdır, beceriksiz ben... ya da yüzün mü asıldı benim yüzümdendir, kuşkusuz. ve öylesine ardı ardına çöktü cümlelerimiz domino gibi devrildik diyelim ya da senin sevdiğin gibi bak işte yerde devrilmiş bir domino taşı etrafında beyaz tebeşir evet evet, bir cinayet yöresi burası belli katil kesin uşaktır. ama suçlusu benim. hiç kuşku yok.
keira knightley in "göğüslerim küçük ama -afedersiniz- tamponumu gözlerine sokarsak idare ederiz" dercesine lapdance yapıp , dü$ük bel pantolonla gezdiği , yetmemi$ gibi bir de ismail yk kılıklı çakma psikopatla halvet olduğu, izlerken bo$a geçen zamanıma yandığım film. keira bacımın mena suvarinin yanında patates kalması da cabası.
açıkcası aksiyon sahnelerinde manyağa dönen kamera açılarından ve zırt pırt çıkan flashbacklerden gözlerim yoruldu ama keira knightleyi ilk kez bu kadar başarılı ve güzel gördüm.izlenilebilirliği olan filimlerden ama domino harveyin hikayesinden daha güzel bir film çıkabilirdi. --- spoiler --- -bunlar göğüs değil sinek ısırığı !! -?!? çat! --- spoiler ---
biraz sert, yer yer yüzeysel, ama yine de izlenmelik hoş bir film. bayan harvey'in seçimleri üzerinde pek durulmamış: neden-nasıl-ne zaman'lar atlanmış. sanki domino her şeye birden bire atlayıvermiş gibi bir durum söz konusu. kesinlikle kötü bir film değil, bazen oldukça naif bir anlatıma da sahip olabilmiş. izlendikten sonra heyecanı düşürmeyen, keşkelettiren fena olmayan sıkı seyirlik.
yahooda taşların üzerindeki sayıların 0'dan 9'a kadar sıralandığı bir versiyonunu da oynamak mümkün olan oyun.
ören bayan markasının enerjik şarkısına karşılık, yumuşak ve hatta romantik denebilecek bir cıngılla reklamlarını yapan iplik markası. domino çiçeklerini rüzgârlara bırakın beyaz güneşlerine o güzelim renklerin eski zaman sandığından çıkarın örtüleri domino'yla, domino'yla nice yıllar nakışların türküsüdür domino
dikdörtgen biçiminde 28 taşla ve masa üzerinde oynanan oyun.oyunculara yedişer taş dağıtılır. elinde en yüksek sayıyı tutan bir taş oynar, öteki oyuncular da aynı sayıdaki taşları yan yana getirip dizerler. kimin taşı önce biterse oyunu o kazanır.
2010 tarihli 47. antalya altın portakal film festivali kapsamında ulusal kısa film yarışması'nda gösterilen ve 15. boston türk kültür ve sanat festivali'nde de yarışan, yönetmenliğini dilek keser ve ulaş güneş kaçargil'in üstlendikleri kısa film. konusu şöyle anlatılmaktadır: "birbirini tanımayan üç kişi kendilerini bilmedikleri bir mekânda bulurlar. çıkışı olmayan bu yerde neden bulunduklarını, diğerlerinin kim olduğunu, suçlarının ne olduğunu anlamaya çalışırlar." izlemek için: http://vimeo.com/22332865
o kadar güzel bir valstir ki, özellikle de bir akordeon üzerinde dolaşırken notalar... http://www.youtube.com/watch?v=64mxk0drrkw
eğlenceli bir jessie j şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun. i'm feeling sexy and free like glitter's raining on me you like a shot of pure gold i think i'm 'bout to explode i can taste the tension like a cloud of smoke in the air now i'm breathing like i'm running cause you're taking me there don't you know...you spin me out of control ooh ooh ooh we can do this all night turn this club, skin tight baby come on pull me like a bass drum sparkin' up a rhythm baby, come on! ooh ooh ooh ooh rock my world into the sunlight make this dream the best i've ever known dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino every second is a highlight when we touch don't ever let me go dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino you got me loosing my mind my heart beats out of time i'm seeing hollywood stars you stroke me like a guitar i can taste the tension like a cloud of smoke in the air now i'm breathing like i'm running cause you're taking me there don't you know...you spin me out of control ooh ooh ooh we can do this all night turn this club, skin tight baby come on pull me like a bass drum sparkin' up a rhythm baby, come on! ooh ooh ooh ooh rock my world into the sunlight make this dream the best i've ever known dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino every second is a highlight when we touch don't ever let me go dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino ooh baby baby got me feeling so right ooh baby baby dancing in the moonlight ooh baby baby got me feeling so right ooh baby baby dancing in the moonlight ooh baby baby got me feeling so right ooh baby baby dancing in the moonlight rock my world into the sunlight make this dream the best i've ever known dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino every second is a highlight when we touch don't ever let me go dirty dancing in the moonlight take me down like i'm a domino
listelerde müthiş bir hızla yükseliyor jessie j'in bu şarkısı şu aralar.
koton perle nakış ipliği markasıymış haziran 1970'de... http://www.oguztopoglu.com/…aks-ipligi-santral.html
jessie j'nin sesinin nakaratında feci şekilde katy perry'i andırdığı parça olmuştur kanımca. normalde kendisinin sesinin katy perry'e bin basabilecek seviyede olması da enteresan tabi :)
rahmetli dedemin anlattığına göre bazı ege kasabalarında, köylerinde domino hastalık gibiymiş. kahvelerde okey, batak, rıfkı falan değil; sadece ve sadece domino oynanırmış. özellikle amca/dede takımının elinden domino taşları düşmezmiş. hatta yine dedeciğimin bir tanıdığı, stresli bir oyunu kazandığı sırada kalp krizinden terk-i diyar eylemiş. eğer öykü doğruysa wow ne ki, pes ne ki, fm ne ki?
jessie j'nin muhteşem ötesi şarkısı, ne zaman duysam yerimde duramıyorum, o kadar.
oynamak için iki kişinin yeterli olduğu; basit zevkli ve zeka/hafıza gerektiren bir oyundur.
pirinç taşlarla oynamak; plastik, ahşap veya kemik taşlarla oynamaya göre masada kat kat fazla estetik bir görüntü oluşturur.
kompakt çıkışlı bir oxia parçası. mekanlarda çalındığında "aa neydi bu yaa" dedirten cinsten. http://www.youtube.com/watch?v=fo566bky2jc
1978 yilinda ingiltere'de kurulmus, su an icin 120 ulkede 200 distributoru bulunan, paketten palete inkjet, termal ve lazer kodlama konusunda sektorunde lider markalardan olan endustriyel kodlama firmasi.
nedense acaip sevdiğim nakarata sahip jessie j şarkısı. ayrıca jessie ablamız klipte çok seksi
