hastası olduğum triumph of the spirit filmini de yönetmiş olan robert m. young'un 1988 yapımı filmidir. video furyasında nicky and gino adıyla rafları süslediğinden ben uzun süre ikisini eşleyememiştim lakin gençtim küçüktüm o zamanlar. başrollerinde tom hulce ray liotta ve jamie lee curtis'in olduğu oldukça duygusal, içburkan kendinizi sıklıkla erkekler ağlamaz şeklinde telkin etmenizi gerektirecek bir filmdir bu (kadınlar da başka bi telkin yolu bulsun bi zahmet) çift yumurta ikizi olan dominick and eugene kardeşlerden ray liotta olanı eli yüzü düzgün, dürüst bir polis, tom hulce olanı ise durgun zekalı ama dünya tatlısı bir çöpçüdür. beraber yaşayan bu iki kardeş yol ayrımına geldiklerinde yaşamlarındaki en büyük değerin birbirlerine olan bağlılıkları olduğunu biraz acı bir yoldan öğreneceklerdir.
az önce cnbc-e'de yayınlanmış 1988 yapımı bir film. ray liotta yani eugene başarılı bir doktor adayını tom hulce ise onun durgun zekalı erkek kardeşi dominick'i canlandırıyor. filmin bir noktasında dominick'in tek probleminin durgun zekası olmadığını, bu durgun zekanın sebebi olan olayın bir travma da içerdiğini görüyoruz. son derece duygusal bir film.
