italyan ailelerde asilzade oneki.. (orn: don corleone).. (bkz: buyuk italyan ailesi) (bkz: battal boy italyan ailesi)
tipi vs gibi bi doga olayi ama gerceklesme sartlarini tam olarak bilmiyorum
dynamic oscillation number'ın kısaltması...
sıcaklığın azalmasıyla sıvı maddelerin buz olması, katı hale geçmesi, sertleşmesi, erkek olması... erzurum'da kışın havaya tükürülür, o tükürük yere düşmeden, havaya donar, sonra o tükürük'le misket oynanır... doğrudur belki de, -34 dereceymiş hava.
donmak fiilinin emir kipi
the don,pardon gibi boxer markaları var birde susan sarandon diye bir aktris varki onu hiç karıştırmıyım...
galler'de tanrıça dana'ya verilen isim (bkz: galler) (bkz: wales)
rusya'da bir irmak.
yakalamaçtan daha avantajlı bi koşturmaca oyundur .. oyuncular yakalanmamak için don diye bağırıp ebe dışındaki bi oyuncu ona dokunana kadar kıpırdamazlar ..
donald isminin kısaltması.
istenilen bolgede durabilmesi icin alisma devresine ihtiyaci olan kavisli bez parcasi (alismadik gotte don durmaz)
(bkz: don kilot)
latin kökenli ülkelerde tanrı anlamında da kullanılır.
atların kıl örtüsü rengine verilen isim kır , doru , al, yağız esas donlardır.birde varyeteleri vardır. bunlar: demir kır , yanık al ,gibi ismler alırlar.
"giysi*" mânâsında ama külotun argosu yapılmış. zaten ne zaman ki bir sözcüğün yabancı dildeki karşılığı kullanılmaya başlanır** olur, türkçe'si giderek argolaşır. (bkz: dönmek), (bkz: donmak).
(bkz: tuman)
küçükken oynanan eski bir oyun. don komutunu duyan kimse kıpırdayamaz aksi halde ebe olur.
bir diger anlamı: kılık, şekil.
''türlü donlar giymiş gülden naziktir!''(bkz: erkan oğur)
(bkz: don reid)
don olayı genellikle kapiller zonda daha etkili görülür. yeraltı suyu donduğu zaman buz mercekleri oluşur ve hacimde santimertekare başına %10'luk bir hacim artışı meydana gelir. bu yüzden karayolu, pist vs. gibi yapıların inşası sırasında bölgenin mevsimsel durumu göz önünde bulundurulmalıdır.
ing. 1- siradisi, lider, birinci sinif insan. 2- akademi jargonunda bir universitenin dekanina, basina, danismanina verilen ad.
osetce: su
öylece kal, değişme anlamında emir kipi ama don bir dilektir aslında hiçbir zaman emir niteliği taşımaz...
187 lockdown'in muhtesem bir parcasi.
bir geliş gidiş...
(bkz: mendos)
insani hem rezil hem vezir eden bir giyim turu. ozellikle erkek cinsine ait olanlarin boxer seklinde kullandiklari turunun uzerinde cesitli cizgi film karakterleri icerenleri kadin cinsi tarafindan dehsetle kinanmakta, slip olanlarin hicbir turu tercih edilmezken ozellikle beyaz ve karton kivaminda olanlari ise yuvarlak masa toplantilarinda gozlerinden yas gelircesine gulusup mide kasilmalarina sebep olmaktadir.
(bkz: the don)
karşı cinsin yanında bazen çıkardığınız için bazen de çıkarmadığınız için pişmanlık duyduğunuz giyim parçası.giyim parçalarının en küçüğü.
fr. lütuf
mistik bir renk.
(bkz: don juan de marco)
(bkz: don hikayeleri)
(bkz: çıplak don)
(bkz: pants)
don, hatt-ı zatında külot demek olmayıp, genelde her türlü giysiye verilen isimdir. eski türk yazıtlarında "üç yüz kara donlu asker geldi" şeklinde geçer. nazım hikmet'in kuvâyi milliye'sinden: "ve çığ gibi çoğaldı çeteler / ve köylülerden paşalar görüldü, / kara donlu köylülerden." alevi dedesi ağuiçenli ahmet mutluay'dan: "koca seyyidin elinde olan ocaklar, kara donlu can baba bizim müridimizdir." külot anlamında kullanılan terimin tam hali: iç donu'dur (iç giysisi anlamında). sanırım sonradan, geriye kalan bütün donların ayrıca bir ismi (mintandı, yelekti şuydu buydu) bir tek iç donu, don olarak kalmış olmalı. bu kelimenin sanskritçe kökenli olduğunu biliyor muydunuz? bakınız ismet zeki eyüboğlu etimoloji sözlüğünde ne diyor: don, sanskr. thauna (giysi, giyecek) es. tr. tonagu, tonangu, tonlug (giyinmiş, giysili), toon... lat. tunica (iç giyeceği), fr. tunique, alm. tunika, gr. dugo, fars. câme, ar. libas... görüldüğü gibi, donamak, donatmak, donanma vb. de bu kökten geliyor. avrupa dillerinden gelen tünik de aslında aynı kelime.
(bkz: don henley)
basina "the" gelince r.kelly'nin lakabi
latin kokenli ulkelerde aile reisi anlaminda kullanilir... kullanim sekli: "don soyad''
gizlenmesi ve üşütülmemesi gereken, hijyeniksel bölgeler için tasarlanmış, şekil almış bez. kimi meraklı vatandaşlar avrupa ya giderek cartko rama dan don alırlar. türklerin don merakını gören ve bunu keşfeden cartko ve arkadaşı rama hemencecik mahalle bakkalının yanına dükkanı açıverir. don konusu, üzerinde don yazısıyla çözüme kavuşur. buna bikininin boşa kullanılmasını da ekleyebiliriz.
(bkz: frost/#10168224)
durgun aktığı için biraz çamurlu olan nehir.
2006 yılı mahsulu farhan akhtar tarafından yönetilmiş olan hindistan yapımı film. malezya'da uyuşturucu trafiğini yönlendiren çetenin başı etrafta pek gözükmeyen singhania'dır. bütün kirli işlerini sağ kolu don yönlendirmektedir. polis bir türlü don'u yakalayamamaktadır, bunun sebebi polis teşkilatı içindeki bir köstebektir (ramesh). ramesh nişanlısı ile evlenip bu işlerden elini eteğini çekmeye karar verir, amma velaki don'un buna izin vermeye niyeti yoktur. ramesh'i öldürür. olaylar gelişir. hindistan usülü bir james bond ile mission impossible kırması hikaye izliyoruz. bollywood sinemasının olmazsa olmazı şarkı ve danslar inanmayacaksınız ama bu filmde de mevcut. ki bence filmin en ilginç kısımlarını oluşturuyor. en beğendiğim sahne don ile polisler arasında yaşanan arabalı bir kovalamaca sahnesi oldu; dar ara sokaklarda devam eden kovalamaca esnasında don geri geri giderken yolun sonunda bir minibüs yolu kapatmaktadır, don elindeki silahla minibüsü havaya uçurur(!), minibüs havadayken alevlerin içinden arabası ile geri geri geçer, minibüs yere düşer, polisler geçemez. muhteşem bir yaratıcılık. takdir edilesi... filmin müziği için de bir iki laf etmek isterim. hemen hemen herkesin ezbere bildiği lalo schifrin imzalı mission impossible dizilerinin ve filmlerinin temasının hint usülü fazlaca yandan yemişi. sonuç itibariyle bu filmi izlemek ilginç bir deneyim.
denildiği gibi eski oğuz türkçesinde kıyafet demektir. (bkz: dede korkut hikayeleri) manyakça bir şekilde ingilizce'de de giyinmek/kuşanmak anlamına gelmekte: "the biggest stars of u.s. television will don their bow ties and finery on sunday for an emmy awards gala..."
kutsal örtüymüş efendim. zekeriya beyaz hoca açıklamış yine bombayı patlatmıştır. http://kelebek.hurriyet.com.tr/…sp?gid=176&sz=16186
pataponda ele geçen son davuldur. digerlerine yani pon, pata ve chaka ya göre farkı 4/4 luk ritimde calismamasidir cunku ilk olayi olan rain miracle don dodon dodon diye yapilir(genel 4lü ritmin aksine)
göte giyilir.
ispanyolcada bey demektir, hitap kelimesi olarak kullanılır. örneğin "ali bey" demenin ispanyolcası "don ali"dir.
eskiden çoğunlukla pantolon anlamında kullanılırdı. elbise ya da kıyafet anlamında kullanıldığı da olmuştur.
(bkz: don vito corleone)
(bkz: al basmadan donu var)
donauwörth'ün plaka kodu.
dokuzuncu nesil yazar.
bizim oralarda şalvara verilen isimdir ayrıca
bitkilerin, şiddetli soğuktan zarar görüp çiçek açamaması, meyve verememesi durumu. bahara doğru açmaya başlayan çiçekler, kar yağması veya sıcaklığın ani düşmesi sonucu kurur. yüksek kesimlerde sahil bölgelerine göre daha çok görülür. bu olay sebze meyve yetiştiricilerinin korkulu rüyalarındandır.
fransa'nın kuzeyindeki nord-pas-de-calais bölgesinde bulunan nord şehrinin lille ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1,326* olan bir yerleşim birimi*. ~ lille kaynaklar: ~ nordpasdecalais.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nord-pas-de-calais/#24502295) (bkz: nord/#24502407) (bkz: lille/#24518601)
tayland'ın güney bölgesindeki eyaleti pattani'nin panare yönetim biriminde* bir tambon. ~ pattani kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: güney tayland/#24834995) (bkz: pattani/#24838419)
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti nakhon ratchasima'nın pak thong chai yönetim biriminde* bir tambon. ~ nakhon ratchasima kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: nakhon ratchasima/#24839559)
bir bira markası. tatmin edici.
"dildeki bu ikiyüzlülük beni sinirlendiriyor. üstelik bu dil ikiyüzlülüğümüz gittikçe yayılıyor, yani bir anlamda, gittikçe sözde kibarlaşıyoruz. çocukluğumda dona herkes don derdi ve don demek de ayıp sayılmazdı. şimdilerde çok ayıp, frenkçesi "külot" dersek kibarlaşıyoruz. don, kıçımızı kapadığı için mi ayıp sayılıyor? e peki, don kıçımızı örtüyor da külot neremizi örtüyor?" aziz nesin
ing. kuşanmak, üzerine giymek. "then up he rose, and donned his clothes, and dupped the chamber door. " *
mağazalardan paketli olarak aldığınızda paketi açıldığı andan itibaren mağazaların pek çoğunun iade almadığı ya da değişim yapmadığı bir ürün. bir erkek donu alacaksınız mesela, bedeninizi ya da aldığınız kişinin bedenini bilerek alın, sonra elinizde kalmasın don. ama sanki devlet sırrı saklıyoruz donun içinde anasını satayım! basit bir don len bu! ortada tabii, alan kişinin üzerinde deneyip uymayınca değiştirmesi gibi bir karmaşa var, ancak kurunun yanında yaş da yanıyor- ben nereden bilicem donun bedeninin uygun olduğunu, paketi açmayıp ürünü üzerime giymesem bile genişletip üzerime tutmadan? olmaz efendim!
"külotumuzun ayıp kelimesi." ,oğlum.
"dökem şol dünya donların, giyem hey dost deyi deyi." (yunus)
