deha. manyak adam. rejectedı 50. kez izledikten snra bunu söyleyebilirim ancak.
efsaneler yaratmis, efsanelere konu olmus kisi... don hertzfeldt aslinda bir felsefe okulunda okuyan psikolog bir kisiymis. dayisi buna cok kucuk yaslardan itibaren bir kucucuk aslancik varmis sarkisini soyler, ve bu sarki esliginde dans etmesini istermis. bu da onun cizimlerine yansimis. rejected sadece cannes film festivalinden onlarca odul almis, ama juri bunun film degil animasyon oldugunu anlayinca odullerini geri almis. en guzel animasyon oscari almis bu animasyon daha sonra.
yalancı dolma*
kendisi ayrica bilmem kac ulkeden birbirinden guzel animasyonlari secip kuzey amerika'yi turlayan the animation show'un da yaraticilarindan.
the meaning of life ve everything will be ok adlı animasyonları da yapımları arasına katmıştır...
birbirinden sevimli, birbirinden şirin animasyonların yaratıcısı. ahah. çok değişik bir kafa ya bu adamdaki, saygı duyulası. "hastalıklı" bir zihnin ürünü animasyonlar diyesim geliyor da doğru kelime bu değil. ama bu nasıl bir kafadır ya diye soramadan da edemedim kendime, mesela şunu izlerken:
