1980 yapımı bir korku filmi. bir sexplotation klasiği. öyküsü psyco'yla paralellikler taşıyor. küçükken annesi tarafından kolları yakılmak suretiyle cezalandırılan psikopat kahraman, sonunda kadınlardan intikamını almaya karar verir. evinde metal levhalarla yalıttığı bir oda kuran donald, masum kadınları ellerinden zincirle bağlayıp flamethrower ile yakmaya başlar. quantin tarantinonun her sene düzenlediği qt fest adı altındaki festivallerden birinde bizzat tarantino nun sunumuyla (filmi durdurup gereksiz ayrıntıları bildirmek suretiyle) gösterilmiştir.
