ing "simdi bakma".
insanı şahane bir atmosfere sokarak, görsel imgelem turuna çıkaran bir fayton gibiymiş bu film. çok rahatlıkla, (oturduğum yerde kaykılıp burnumu karıştırarak) diyebilirim ki bu film olmadan kieslowskinin dekalogu, red'i de, şalalalamayan'ın 6. his isimli eseri de bir çok önemli numarasından mahrum kalırdı. nelerden mahrum kalırdı? dekalog'un bilhassa birinci bölümü oğul/baba/boğulma benzeşmesinden, hadiseyi öğrenme anındaki yaşanana görsel sembolizmden mahrum kalırdı. red filmde kullandığı kırmızı hakimiyetli duygu aktarımından (ki bu bağlamda beyaz, mavi de) ve başı kıçı birbirini tamamlayan fotoğraf hilesinden belki de haberdar olmaz, yüreğimizin telini titretemezdi. 6. his ise kırmızı ile ilişkilendirdiği ölü ve hayalete ilişkin göndermelerden, film sonunda her türlü alavere dalavereyi bir çırpıda bağlama lüksünden belki de habersiz bollywoodda pazar arardı. hikayeyi anlatacak, mutlu bir çift vardır, bir gün çocukları suya düşer boğulur, çift hayattan tiksinir ve fakat onlara yol yordam gösterecek bir papaz vardır, olaylar gelişir, diyecek değilim. filmde hikayenin akışının, enteresanlığının en önemli yeri tuttuğuna inanmıyorum. film görsel anlamda bir çok mevzuyu ıcığına cıcığına girip aktarmadan anlatmayı bilmiş, diyaloğu sessiz ve derinden bıraktığı için kendi belirlediği kurallar dahilinda başarılı olmuştur. mükemmel kurgusu, dönemine göre cesur tabir edilen trapezle sevişme sahneleri (ki artık insanların elektrikli testere üstünde sevişmeden cesur sahnede rol alamadığı bir dönemde yaşıyoruz) ile göz dolduran, akıllara kazınan bir film dont look now. oysa ki ismine baksan romantik komedi sanırsın, duygusal kakafoni sanırsın o derece. donald sutherland ve adını bilmediğim diğer karı rollerinde devleşmemişler, öyle bildiğin insna gibi çıkmışlar oynamışlar rollerini. asıl devleşen, mastadon olanlar yönetmen ile kurgudan sorumlu insna olmuş. ama bak isimlerini bile hatırlamıyoruz. demek ki neymiş? öyle bir iki film ile insana yaranmak kolay değilmiş
(bkz: nicholas roeg)'un yonettigi bir korku filmi. muhtekulade acilisindan sonrasini izleme firsati bulamadigim icin yanar tepinir dururum.
daha önce izleme fırsatı olmayanlara ve showtime kanalını izleme fırsatına sahip olanlara duyrulur: 11 kasım pzt saat 20:00'de ve 03:25'te tv'de yayınlanacak.kaçırmayın!
eleştirmenlerin 'işte sinema bu!' dedirten bi deneyim yaşattığını söyledikleri film.
geçişlerindeki estetiğe, kurgunun başarısına, sahnelerle örtüşen müziklerine hatta ve hatta gerçek sevişme sahnelerine rağmen film bittikten sonra allah allah neden bana mutlaka izle bu filmi dediler ki dediğim, biçok insanın gerilim filmlerinde favorisi olamasına karşın benim gerilmediğim psikolojik gerilim.
1973 yapımı bu şaheser, tüm zamanların en iyi korku filmi olarak lanse edilmiştir bazı sinema yorumcuları tarafından. film, korku filmlerinin sürekli irkilmekten, seri katillerden, kulaklarımızda yankı yapan soluk alma-verme seslerinden ibaret olmadığını göstermiştir bizlere. tekne sahnesiyle başlayan filmin son 40dklık kısmı türevlerine şahika olacak şekilde hayranlık uyandırıcıdır, zekilik kokmaktadır, sürükleyicidir. donald sutherland ve julie christie dozajında oynamışlardır, onları yücelten filmin kendisidir.
yakla$ık son 10 dakikası haric buyuk bir begeniyle izledigim koskoca filmi ve farklı zamanlarda ve farklı yerlerde gecen ama sonunda aynı etki ile birbirine baglanan korku ogelerine duydugum hayranlıkları bi yana bırakırsak, butun filmin karizmasını "0" a indirgeyen bir son olması yakı$mamı$. film biterken ve boyle bitmemeli nameleri kafada dola$ırken filmin bitmesi, korku ogelerine eklenmi$ oldu boylece..
(bkz: daphne du maurier)
başrollerini donald sutherland ile julie christie'in oynadığı 1973 yılı yapımı , etkileyici bir gerilim filmi. filmdeki 'medyum' karakteri, başka hiç bir filmde olmadığı kadar inandırıcıdır. bu filmi seyretmiş olup ta; bir gün venedik'e yolu düşenler , hava karardıktan sonra buranın dar ve esrarengiz sokaklarında yürümek için iki kere düşünecekler. aynı şekilde ; küçük kız çocuğu olanlar, kızlarına kırmızı renkli bir yağmurluk alırken de benzer bir tereddüt yaşayacaklar. filmin finali çarpıcıdır. buradaki cüce, pamuk prenses'teki o bildiğimiz cücelere benzemiyor.
2004 cikisli, iki cdlik way out west albumu.
filmin müzikleri de pino donaggio'ya aittir.
--- spoiler --- filmin başında laura baxter'ın eşine yönelttiği "çocuklarınızdan biri size 'dünya yuvarlaksa neden donmuş bir göl düzdür?' diye sorsa" repliği ve john baxter kilise vitraylarına benzer çizimini boyarken kırmızı boyanın dökülerek tüm çizimi berbat etmesiyle eşzamanlı gelişen dışarıda oynayan küçük kızlarının suya düşen plastik topunu kurtarayım derken gölde boğulması etkileyici olmasının yanısıra john baxter'in psişik güçleri olduğunu da gösterir ve filmin sonuna dair ipuçları verir. paul'un eşine verdiği "hiçbirşey göründüğü gibi değildir" cevabı paul'un venedik sokaklarında kovaladığı kırmızı yağmurluklu küçük kızın aslında ölen kızı olmadığına hatta bir kız çocuğu dahi olamayabileceğini ima der. --- spoiler ---
"your fly is open, elizabeth" $eklinde devam eden liz hurley notu. magnum algida reklaminda gorulebilir.
küçük ayrıntılarla mistik rüzgarlar estiren bir film. --- spoiler --- filmin başındaki bisikletle cam parçalama,slayt makinesine bardak devirme,sonra ristorantede masanın gümbürdek aşağı yıkılmasını takiben bütün camların kırılması,finalde can çekişen baxter'ın ayağının pencere camını parçalamasıyla bütünlük kazanır.ileride kötü şeyler olacak mesajı veren bu imgeler aynı zamanda anlık gerilimin de nabzını tutar.tuvalet sahnesinde hiçbir işlevi olmayıp köşede oturan siyahlı şişman da nedense gereksiz sinir yaratır. --- spoiler --- böyle sinir bir film işte.
nicholas roeg'un saglam bir atmosfere dayanan, tekinsiz bir sekilde ilerleyen filmi.. --- spoiler --- donald sutherland tarafindan canlandirilan restorator mr. baxtor'in, psisik gucleri olabilecegi ilk sahnede belli ediliyor, karisi hic bir seyin farkinda degilken disari kosuyor vs. zaten kor olan medyum da bunu soyluyor.. ve en onemlisi de, mr baxter'in gelecekle ve simdiyi karistirdigi sahneler.. eger baxter'in psisik guclerinin o ana kadar farkina varmissa seyirci, filmin sonunu tahmin etmekte de pek zorlanmiyor karisinin ve diger iki kadini kanalda bir sandalin icinde bir cenaze tabutuyla gormekle.. ama atmosfer onemli.. saglam film.. --- spoiler ---
25. istanbul film festivali kapsamında dev ekranda izleme şansına erişilen nicolas roeg filmlerinden biri. 70'lerin korku sinemasının güzide bir örneği, bu on yıllık dilimin kendine has özelliklerini (bol imgeler, o dönem için gerçekten şaşırtıcı olan sürpriz finaller, ağır ilerleyen kurgu vs.) barındırır. günümüz korku filmlerini gören, her türlü numaranın folloşu olmuş seyircilerde ilk izleyişte epey sıkılmaya ve sonu itibariyle biraz düşünmeye yol açar. genelde ikinci izleyişte imgeler-göndermeler yerine oturur ve film daha çok sevilir. bu da onlardan biri işte. ayrıca (bkz: rosemary's baby)
remake'i gelecek diye heyecanlandirdilar, 2007'i nasil bekliycez derken sene bitiyor, ama ortada fol yok yumurta yok. ne oldu, vaz mi gectiler, cesaret mi edemiyorlar, ne yapacaklarini nasil edeceklerini mi bilmiyorlar, birileri posta mi koyuyor, nedir yani? paralari yoksa isvicre'deki kabarik banka hesabim emirlerinde olucak, teminat veriyorum gözümü bile kirpmadan. olmaz ki böyle gösterip de vermemek, heyecanlandirip heyecanlandirip adami, cok affedersiniz, göt üstü oturtmak. halbuki ne hayaller kurmustum, prömyerine hangi sehirde olursa olsun en janjanli tuvaletimi giyip de gidicektim; aah ahh...
karanlık gecede yalnız başınayken, bir zamanlar rosemary's baby'yi izlerken hissettiklerimi bana yeniden yaşatmış, tüylerimi diken diken etmiş bu da yetmiyormuş gibi bir de ağlatmış filmdir. filmin genel olarak sade ilerleyişine takılan bir zihin arkada "bişeyler olacak, bişeyler olacak" der durur sizi de telaşa sokar. ve olanlar olur. bir şeyler ters gider. sonunda yine olan seyirciye olur. bu duyguyu da ancak, görüntülerle ustaca oynamasını bilen, walkabout ve bad timing'in yönetmeni nicolas roeg başarabilir. * --- spoiler --- sevişme sahneleri bu tarz sinema filmlerinde görmeye alışkın olmadığımız gibidir. evet gerçek olması bir yana çekim açıları ve iki oyuncunun kendini vererek rolünü oynaması ayrı bir güzellik katmış. gerek var mıydı ki buna. belki çiftin arasındaki tutkuyu göstermek için vardı. sonuçta bize sunulmuş bir hediye işte bu da. yine bir karı koca, yine ürkütücü karakterler ve üzerinde düşünmöekten korktuğumuz olaylar.. kabusum olacak o kör kadın ve sonda bana parmaklarımla ekranı kapattıran katil ondan korkuyorum. --- spoiler ---
son dakikalara yaklastikca "hah simdi oldu işte" diye film boyunca gordugunuz sahnelerin anlamlari bir bir kafanizda belirmeye baslayan basarili film. ilk sahnelerdeki kurgularin hastasi olmakla işe basliyorsunuz, ortalarda biraz bayıp sevisme sahnesiyle "yerine dükkan acmisiz" diyorsunuz. sonu da malum işte. basarılı bitiyor...
dünyaya düşen adam'dan heveslenipte izlediğim, içinde şimdiye kadar gördüğüm en tuhaf ve manasız sevişme sahnesi olan (donald sutherland hayranıysanız başka) gerilim filmi.
venedik'in karanlık atmosferinde geçmesi ve italyan korku sinemasının birçok estetik özelliğini başarıyla kullanması gibi artılara da sahip film. öykü nefis gelişiyor, başarıyla aktarılıyor ama bu gidişata uymayan bir biçimde sonlanıyor. sonu da tam italyan tarzı olmuş (buna gerek yoktu). yine de korku-gerilim tarzının mihenk taşlarındandır.
yaşlı insanlar korkutucu. venedik korkutucu. oteller korkutucu. yabancılar korkutucu. hep karanlık korkutucu. peder elini ceketinin cebine atiyor, korkutucu. heykeller korkutucu. kadının gülüşü korkutucu. her an bir şey olacak, evet hissediyoruz. herşeyi korkutucu olarak göstermese ama muhtemelen daha sıkıcı olurdu. korku ve gerilim, özellikle psikolojik gerilim filmleri ne kadar iyi olabilir ki? az örnek var güzel olan. donald sutherland sevimsiz bir adam ses tonu bağırması vs. o da korkutucu. in bruges filminde bu filme atıfta bulunmuşlar, benzer durumlar mevcut.
daphne du maurier'in aynı adlı kısa hiyakesinden uyarlanmış filmdir. hikayenin kendisi 50 küsür sayfa omasına rağmen çok akıcı bir şekilde okunur.
mevzu bahis nicolas roeg filmi ise bir firsat bulup, 1976 tarihli yakin takipcisi alice sweet alice'i izleyiniz, izlettiriniz.
yönetmenin, julie christie ablamıza özel bir filtre kullandığı, tekli sahnelerde çok bariz bir şekilde görülen ve sırıtan film! amaç nedir bilmiyoruz tabi.
imdb der ki(bkz: trivia): durduk yere çıkan o sevişme sahnesi senaryoda yokmuş ilk başta. demişler ki ne lan bu sürekli tartışma karı koca arasında, seviştirelim şunları biraz ve olaylar gelişmiş. he, tabii julie christie ile sutherland ın filmden önce tanışıklığı yokmuş ve yönetmen de hade şu sahneyi ilk hemen çekelim de aradan çıksın deyince ablamız dumur olmuş.
1973 yapımı oyuncularından donald sutherland ve julie christie'nin gerçekten seviştiği film. http://www.haberturk.com/…yokmus-sevismisler-galeri
daphne du maurier'in kısa hikayelerinden biridir. venedik'te tatil yapan bir çiftin başından geçen esrarengiz olay anlatılmaktadır. maurier'in 'the birds' hikayesiyle birlikte tez konum aynı zamanda.
orhan pamuk'un kara kitap'ı yazarken esinlendiğini düşündüğüm film.
boston'ın 1978 albümüdür. ilk albümlerine göre bir düşüş sayılır ama aor'un gelimesine katkıda bulunmuş olduğu yadsınamaz.
bu garip filmi izlemeden önce referansım sağlamdı: danny boyle! dilmacevirmen'i de kandırdıktan sonra (ciddi misin abi- o kadar sağlam filmmiş ha taam izleyek abii) en az film kadar absürd odamda yoğun bir merak içine girdik. ilk önce şuna değinmek isterim. sevişme sahnesi evet ilginç bir uyuşukluk içindeydi ama filmin genel havasına uygun değil mi? filmdeki korku unsurlarındaki gizil doku yüzünden nasıl ne hissetmemiz gerektiğini bilemediysek, sevişme sahnesini de aynı bilmece içinde izledik. -hatta ben tam izleyemedim dilmacevirmeni uyandırmakla meşguldüm- kırmızı yağmurluklu kızın ölümü, venedik, huzursuz kapılar, medyumlar, italyanca ve kötü hoparlör nicolas roeg ile tanışmamızı gergin bir hale soktu. ilk önce söyleyim ne zaman venedik görüntüleriyle karşılaşsam benim her zaman aklıma gelen romantizm falan değil, korku olurdu. o şehirde aşk, hele hele turist bir yozlaşmayı konu edinecek öyküler değil gerilim ve korku anlatılmalı.. işte roeg'i venedik seçiminden dolayı kutladım.. hıristiyan göndermeler, ne idüğü belirsiz piskopos, adamımızın dini yapıları restore etme işi tüm bu hıristiyanlık arasında karı kocanın ateist tavırları, otel venedik'in arka sokakları müthiş bir tekinsizlik yaratıyor. bu tekinsizliği o kadar bilinçli işlemiş ki roeg, filmi tam kötüleyeceğiniz sıra o bilinç sizi yakalıyor. ben yönetmenin bu bilinçli stilistliğinin olası sıkıcılığı karşısında izleyicinin de aynı bilince ve sabra ihtiyacı oldu kanaatindeyim.. danny boyle, roeg'in başarısını şuna bağlıyor- roeg korkuyu türün içine değil ana akımın içine katmıştır. "roeg, korkuyu basit bir unsur olarak kullanmıyor. filmin sonu çok korkunç bir an. hatırlıyorum da ilk izlediğimde taş kesilmiştim. ancak roeg korkuyu böyle kullanmıyor işte. o bunu daha incelikli yapıyor. acı, duyarlılık ve duygular hakkında bir film bu." danny boyle'un roeg hakkındaki en önemli tespiti bence bu:" büyü olağanüstü bir görsel stile sahip. roeg'in filmlerinde hep tekinsiz bir şeyler vardır. kamera kullanımı nedeniyle onun filmlerini izlerken hafızanıza güvenemezsin. her şey bazı nedenlerden beri değişken ve tutarsızdır. onun yarattığı güzelliklerde bir huzursuzluk duygusu hakim. tam da bu yüzden harika bir adam o."
büyük beklenti içinde izlemeyecek film.böyle izlerseniz filmin ismini şimdi izleme,sakın izleme gibi varyasyonlarla değiştirebilirsiniz.
filmin hikayeyle ilgili öğelerini bir kenara bırakırsak müzikleri muazzamdır. şurdan göz atılabilir: http://www.amazon.com/…rack-recording/dp/b00004sbvh
michael winterbottom'un genova'sı bu filmle paralel seyredilebilir. hiçbir şey yokken ortada, tüm filme sızan gerilimin bir güzel örneğidir.
