"arkana bakma" manasina gelen,sarkilarda sikca kullanilan soz obegi*.
mudonun bilmem kac yilindaki sloganiydi, basarili bir reklam kampanyasiydi.
(bkz: dont look back in anger)
chris de burgh un flying colours albumunden bir sarki.
(bkz: dont look too far)
(bkz: no distance left to run)
(bkz: dont look now)
(bkz: flick of the wrist)
vokali angela mccluskey'ye ait telepopmusik parçasi. sit still, and close your eyes what’s behind the other door no more silence, don’t kill this thing we got called love just searching for the perfect drug when love comes calling don’t look back when love comes calling don’t look away and i’m standing over here watching you over there smiling, happy, unaware oh, life is spinning round you’re going underground, forgetting who we were let’s try and keep it just one more day you take your love and throw it all around like it’s nothing special just a sound let me say one more thing i don’t think you realize that a day is like a year sometime
boston'a ait harika bir parcadir.ozellikle sarkinin elektro gitar solosu harikadir, enfes bir melodidir, dinledikce tekrar dinleyesi gelir insanin.sarkinin uzun olmasi bu bakimdan bir avantajdir zaten. (bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) don't look back a new day is breakin' it's been too long since i felt this way i don't mind where i get taken the road is callin' today is the day i can see it took so long to realize i'm much too strong not to comprimise now i see what i am is holding me down i'll turn it around i finally see the dawn arrivin' i see beyond the road i'm drivin' far away and left behind it's a new horizon and i'm awakin' now oh i see myself in a brand new way the sun is shinin' the clouds are breakin' 'canse i can't lose now, there's no game to play i can tell there's no more time left to criticize i've seen what i could not recognize everthing in my life was leading me on but i can be strong i finally see the dawn arrivin' i see beyond the road i'm drivin' far away and left behind
john lee hooker'ın aynı adlı albümünden, van morrison ile düet yaptığı çok güzel bir parça. cennetten gelen bir nasihat gibi.. sevgiyle, saygıyla anıyorum babayı tekrar. eminim ışık içinde uyuyordur şimdi..
insanın, peşinden "there is a bear" diyesi gelen söz..
all tomorrows parties* organizatörlerinin ön ayak olduğu yeni bir konserler serisi. bu kapsamda konser verecek her bir grup kendi albümlerinden birini baştan sona çalıyor. geçtiğimiz ağustos ayında başlayan konserler serisine katılan isimler de atp'ye yakışacak karizmada isimler, şöyle bir bakacak olursak: ağustos 2005 the stooges dinosaur jr. eylül 2005 lemonheads mudhoney múm & cat power jon spencer blues explosion gang of four belle and sebastian ekim 2005 melvins dirty three & sophia özellikle múm'dan yesterday was dramatic, today is ok konserini veya belle & sebastian'dan if you're feeling sinister'ı görmek yaşamak isterdim doğrusu. darısı bizim başımıza diyelim de yolu açalım bari!
d.a. pennebaker tarafından çekilmiş bir bob dylan belgeseli. 1965 yılındaki ingiltere turnesinde çekilmiş.
1978 çıkışlı, ikinci boston albümü, ve albüme adını veren parçadır, albümde ilk sırada yer alır. albüm de şarkı gibi muhteşemdir. dinleyip de sevmeyen kötekliktir. evet.
bir sanatçının bastard olarak portresi. ayrıca yönetmene göre dylan hakkında fikir sahibi olmak için izlenmemeliymiş, zira -bir nebze de olsa- rol yapıyormuş çekimler sırasında. persona sına gömülmüş olsa da genç ve güzel bir bob dylan izlemek için müthiş bir fırsat. ayrıca yine genç ve güzel, joan baez ile donovan'i görmek de mümkün. (bkz: sanatçının bir genç adam olarak portresi) (bkz: portrait of the artist as a young dog)
(bkz: little look back)
john lee hooker albümü. 1. dimples 2. the healing game 3. ain't no big thing 4. don't look back 5. blues before sunrise 6. spellbound 7. travellin' blues 8. i love you honey 9. frisco blues 10. red house 11. rainy day
(bkz: dont look back)
telepopmusik'ten; dinlenesi dinlendiresi süper süper.. sit still and close your eyes what's behind the other door oh, no more silence don't kill this thing we got called love just searching for the perfect drug when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away and i'm standing over here watching you over there smiling, happy, unaware oh, life is spinning round you're going underground forgetting who we were let's try and keep it just one more day when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away you take your love and throw it all around like it's nothing special just a sound let me say one more thing i don't think you realize that a day is like a year sometime when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away when love comes calling don't look back when love comes calling don't look away
--- spoiler --- heroes'da 1. sezon 2. bölümün ismi --- spoiler ---
eksi sozluk'te son zamanlarda gozlemledigim bir hastalik var; post-rock'in "the next big thing" olma meyliyle birlikte artan "post-rock gruplari entry'leri"nde degismeyen tek kistas "explosions in the sky'a benzeyen the siksos.........." oluyor genelde.oysa simdi tanitip kulaklariniza ziyafet yasatmak istedigim grubu,eits referansiyla tanimlayanin alnini karislarim,serap ezgu programina cikarttirip madara ederim. don't look back,hic bir seye benzemeyen bir sound'la geliyor ziyaretimize,cok ugrasirsak piano magic ve a silver mt zion lo-temposuna goz kirpan bir sound'u benimsediklerini soyleyebiliriz.bundan daha da onemlisi,valence'li bu arkadaslarin; mutfak,banyo,kalorifer dairesi,otobus gari mescidi gibi abidik yerlerde kaydetmis olduklari ilk albumleri drunk in your arms'in yaydigi samimiyet aurasidir,brighter albumlerinin yerden kaldirip duvara vurabilme gucudur,diyebiliriz.
muhteşem bi' telepopmusik şarkısı aslında. aslında ne çok şey söylüyo..
"let me say one more thing i don’t think you realize that a day is like a year sometime" tespit şarkısı.
offical site: http://www.dontlookbackmusic.com/ myspace: http://www.myspace.com/dontlookbackmusic
john lee hooker'dan ders niteliginde inanilmaz bir eser. sozler ise; don't look back to the days of yester-year you cannot live on in the past don't look back an' i've known so many people they're still tryin' to live on in the past don't look back, whoa no-oh if i could call back all those days of yester-year i would never grow old and i'd never be poor but darlin', those days are gone oh yeah stop dreaming and live on in the future but darlin', a-don't look back whoa, no-no don't look back
2006-2008 konserleri: 2006 girls against boys - venus luxure no. 1 baby green on red - gas food lodging isis - oceanic * low - things we lost in the fire john martyn - solid air ennio morricone - classic film soundtracks teenage fanclub - bandwagonesque tindersticks - tindersticks ii tortoise - millions now living will never die 2007 comets on fire - blue cathedral cowboy junkies - the trinity session gza/genius – liquid swords the house of love - the house of love redd kross - born innocent slint - spiderland * sonic youth - daydream nation* * 2008 died pretty - doughboy hollow ed kuepper - honey steel's gold the scientists - blood red river sebadoh - bubble and scrape london, barcelona, chicago raekwon (with special guest ghostface killah) - only built 4 cuban linx london public enemy - it takes a nation of millions to hold us back london, manchester, glasgow, barcelona, chicago mission of burma - vs. chicago meat puppets - meat puppets ii new york, london thurston moore - psychic hearts new york bardo pond - lapsed new york built to spill - perfect from now on new york, london fantômas - the director's cut minehead, london *
playlistte denk geldiği zaman 1 kere dinleyip geçemeyeceğiniz şarkılardan. bittiği zaman tekrar açılır, kafanızın ne kadar yüksek olduğuyla doğru orantılı olarak bu 'yeniden açma' işlemi tekrar edilir. john tejada mix'i orijinalinden daha çok beğeni toplamıştır.
john o'callaghan'ın önümüzdeki günlerde piyasaya süreceği albümü never fade away'de yer alan güzel bir şarkı, muhteşem bir prodüksiyon... ilk olarak asot 400'de duymuştuk. bu haftaki asot episodeunda da tune of the week olarak çaldı armin.
daha piyasaya çıktığı ilk ay 4 milyon satmış boston albümü. (bkz: being oha falan)
brighter albümünde dark mobson ve all day long gibi arka arkaya dinlendiğinde sessizce düşüncelere sevk eden şarkılar icra eden güzide müzisyenlerden oluştuğunu düşündüğüm grup.
çok kıyıda köşede kalmış bir grup, biraz da bu sebeple geç keşfettiğim bir grup. uzunca bir süredir ses seda çıkmıyor kendilerinden. söylentilere göre dağılmışlar, 2008 mayıs'ında sitelerinde yazdıklarına göre yeni bir albümle geri döneceklermiş ama dediğim gibi ses seda yok. soundları, nasıl müzik yaptıkları hakkında çok bir şey demeyeceğim. diyeceğim tek şey var, o da zekice ve ince ince işlenmiş parçaları hayranlık uyandırıyor, yeri geliyor yüreğimizi dağlıyor. hele bir i can't tell the ceiling var ki, offff...
old n°9 (4:00am) adlı şarkısı kusursuz olan grup. özellikle son dakikaları, hayatın her anına fon olacak nitelikte.
http://www.youtube.com/watch?v=sougx8o7nuy
(bkz: ne te retourne pas)
donn alan pennebaker'ın yönettiği bob dylan'ın 1965 ingiltere konserlerini ve konser öncesi sonrası görüntülerinin de yer aldığı 1967'de yayınlanan ve dylan'ı daha yakından tanımamızı sağlayan harika bir bob dylan belgeselidir. dylan'ın 1965 yılları için: (bkz: #21415234) belgeselden ufak bir enstantene için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=widbzucbejo)
şeker şerbet grup she & him'in volume two albümlerinde yer alan şarkıları. yine şeker şerbet de bir klipleri vardır: http://vimeo.com/18915786 orpheus melted the heart of persephone, but i never had yours i followed you back to the end of the path, but i never found the door and you can work to save your love you can bear it from the earth below you can work but you can't let go oh, oh but you have to know don't look back all you'll ever get is the dust from the steps before i don't have to see you every day, but i just want to know you're there quietly took to the dark of the day and the hiss of the summer night the heat of the breeze was a cell block wall and when i looked you were out of sight and you can work to save your love you can bear it from the earth below you can work but you can't let go oh, oh but you have to know don't look back all you'll ever get is the dust from the steps before i don't have to see you every day, but i just want to know you're there and you can work to save your love you can bear it from the earth below you can work but you can't let go oh, oh but you have to know don't look back all you'll ever get is the dust from the steps before i don't have to see you every day, but i just wan't to know you're there
rüya gibi telepopmusik şarkısı.
(bkz: don't look to the eyes of a stranger)
bir novaspace şarkısı. kesinlikle seksenli yıllara aşina insanlar tarafından yapılmıştır. sözleri şöyledir: don’t look back, figure the summer days to come! cause i’m in love, when i see the smile on your face all this time! i used to walk this road alone, so keep it up! and then we’ll fly away for a day! chorus: don’t look back, tell me you need me! don’t look back, baby it’s easy! don’t look back, i’m right in front of you! don’t look back, love is emotion! don’t look back, call it devotion! don’t look back, i’mma make you mine! don’t look back! don’t you stop, keep on going through the night and turn it up, let me hear the sound of a lie! stay right here, tomorrow night will wait for you here with me! and before we dance we’ll be gone! chorus: don’t look back, tell me you need me! don’t look back, baby it’s easy! don’t look back, i’m right in front of you! don’t look back, love is emotion! don’t look back, call it devotion! don’t look back, i’mma make you mine! don’t look back! i will make you back! don’t look back, tell me you need me! don’t look back, baby it’s easy! don’t look back, i’m right in front of you! don’t look back, love is emotion! don’t look back, call it devotion! don’t look back, i’mma make you mine! don’t look back!
adı geçen belgeselde dylan'ın kayışladığı time muhabiri 'horace freeland judson' 80 yaşında 6 mayıs 2011 günü ölmüştür. garip olan adam aslında moleküler biyoloji konsunda uzman hatta moleküler biyoloji tarihi ile ilgili kitap yazmış. e adam ne yapsın, adamın alanı nere dylan nere, kolay mı dylan'ın karşısına çıkmak, hele hele en hey heyli zamanlarında (yazar burada 1960'ların başlarına gönderme yapıyor) ! son olarak kendisi dylan hakkında röportajın yapıldığı zamanda, günümüzde de fikrinin aynı olduğunu söylemiş. öyle ki, beyefendinin müziğinin hoş olmadığını, şarkı sözlerinin abartı olduğunu ve dylan'ın kendini beğenmiş, mızıldanan bir gösteriş budalası olduğununu iddia etmiştir. aha bu da ölümünün ardından new york times'da çıkan bir yazı, (hala o tipi gözünün önüne getiremeyenler resimini görünce şırak diye hatırlayacaklar. (bkz: şırak diye hatırlamak) http://www.nytimes.com/…1judson.html?_r=2&src=twrhp
kissing cousins şarkısı olarak anlatılmaz, dinlemek lazım.
sahip olduğum ilk yabancı kasetten* bir şarkı. o kadar güzeller vardı ki albümde, bu şarkı ile sevdim chris de burgh diyemem. ama don't look back diğer şarkılarla kıyaslanınca bariz kötü çocuktu. bir de o zamanlar, kasette sözler yoksa gugılla şarkıyı bul sözlerini yok. bir prep öğrencisi olarak, i should have known better kısmı için uydurduğumuz şeyler tebessüm ettirdi sabah sabah* oh, there is a place where the wild men go, when it's late at night and on the radio, they're telling everybody, stay at home, it's no time for you to be alone, it is a place on the edge of town, just shining in a hell-fire light, (they're waiting,) and if you're there, keep going on, they're waiting deep inside, i'm telling you, don't look back, women in the red and black, don't look back, they're going to take your heart away, i'm telling you don't look back, women in the red and black, don't look back, they're going to steal your heart away, i should have known better; well jimmy pellin was a friend of mine, but he went out there one too many times, i saw him running down the railroad track, and i tell you boys he ain't coming back, the early morning is their favourite time, to find somebody out on their own, (they're waiting,) they're waving arms and flashing lights, standing out on the road, i'm telling you, don't look back, women in the red and black, don't look back, they're going to take your heart away, i should have known better, i should have known better, so if you're going to the edge of town, don't lose in a hell-fire light, (they're waiting,) and if you're passing, keep going on, they're waiting there tonight, i'm begging you, don't look back, don't look back, i beg you don't look back, women in the red and black, don't look back, they're going to steal your heart away, i should have known better don't look back, i should have known better don't look back, i should have known better don't look back, i should have known better don't look back, i should have known better.
pera müzesi'nin bu ayki gösterimlerine dahil edilmiş, dylan ve pennebaker sevenlerine kaçırılmamalık yapım.
altmışlı yıllar, amerika'da da sosyo-politik çevrede olduğu kadar sanatsal yaşamda da önemli dalgalanlamalara sebep olmuştur. jean rouch'un fransa'da filizlendirdiği cinema-verite tekniği abd'de olabildiğince yaygınlaştı. kameraların taşınabilir hale gelmesi ve piyasadan ucuz bir şekilde temin edilmesiyle özellikle amerikan gençliği tarafından belgesel sinemaya geniş ölçüde katılım sağladı. cinema-verite ile perdeye yansıyanlar toplumun bire bir gerçekleriydi. kültürel bir birikimin açığa çıkmasına neden olan bu harekette sivrilen bir isim ise donn alan pennebaker'dı.. dönemin gençliğini en iyi yansıtan filmlerden biri olan don't look back'te pennebaker'in elinden çıkmıştı. film, bob dylan'ın 1965'te ingiltere'de başladığı konser turunu konu alır. alışık olduğumuz belgeseller gibi sanatçının müzik felsefesi anlatan, konser görüntülerinden, birtakım röportajlardan ibaret değildir don't look back, izleyene yaşanan tüm etkileşimlerin detayını da hissettirir..
american horror story'nin open house bölümünde * tate ve violet eski fotoğraflara bakarken çalan kissing cousins $arkısı.
(bkz: geçmişe mazi derler)
ing. götüme bakmasna be slq!!
dağılmaları en üzen gruplardan. brighter gibi karanlık post rock albümleri kolay çıkmıyor. (bkz: brighter) (bkz: kids got shadows in their eyes) (bkz: dark mobson)
