88 yılından hafif acılı ama pek tatlı bir robert cray plağı.. ileriye yalnızca bir robert cray şarkısı kalacaksa, bu albümün `title track'i kalsın, diyenler vardır.. haklılardır..
tr. karanliktan korkma
(bkz: fear of the dark)
gayet başarili bir y&t şarkisi. pek bir güzel.
insanı başka diyarlara sürükleyeny&t parçası. in the dark - there ain't no distractions take it off - the mask won't let you see ain't lettin' up till you unleash all your emotions i'll be here waiting got love, if you want it aw, we'll take it as it comes touch by touch - little by little i'll unchain your heart don't be afraid of the dark take my hand - little by little we'll break down these walls don't be afraid of the dark in the light - you hide what you're feeling in your eyes - you wanna let me know rise above and old wounds will start healing i'll be here waiting got love, if you want it we'll take it as it comes touch by touch - little by little i'll unchain your heart don't be afraid of the dark take my hand - little by little we'll break down these walls don't be afraid of the dark from my hand - to your heart love is what we make it - ready we'll feel our way don't need words to say touch by touch - little by little i'll unchain your heart don't be afraid of the dark take my hand - little by little we'll break down these walls don't be afraid, don't be afraid, don't be afraid of the dark
21 ocak 2011 de abd de vizyona girecek olan yeni sezonun en iddialı korku filmi . şuradan teaser i izleyebilirsiniz..son 5 saniyesi nefes kesiyor. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2497906201/ edit:film ağustosa ertelenmiş.
adam gibi bir korku filminin eksikliğini yüreğimizin ta derinlerinde hissettiğimiz şu soğuk kış günlerinde ufkumuza bir güneş gibi doğup içimizi ısıtacak olan bir film. azcık daha sabır, sunun şurasında ne kadar kaldı ki? (24 şubat) ayrıca; yanınızda anneniz babanız varken izlenmemesi gereken bir trailer'e sahiptir bu film. durduk yerde yüksek sesle "hayanaanamınsikeym" diye bağırabilirsiniz çünkü. fragmanın son saniyelerinde aynen şu duruma gelmediysem ne olayım bak. http://dontbeafraidofthedark-movie.com/
(bkz: you'll never walk alone)
(bkz: guinness)
yeni fragmanı yayınlanmış olan guillermo del toro yapımcılığındaki korku filmi. senaryosunu da del toro'nun yazdığı filmin imdb puanı şu an için 7.4. fragman: http://www.traileraddict.com/…rk/theatrical-trailer
yine bir uzaylı profili vakası. kısık ses + karanlık + ayna + uzaylı suratı + çığlık = wtbf hayır bi de sıçartan falan demişler de ne alakası var çocuuum?
fragmanı ve hatta filmin kendisiyle çelişen bir isme sahip film. ayrıca klasik korku filmi fragmanlarında yapıldığı gibi önemli hiçbir kare bir saniyeden fazla gözükmüyor, kural bu. büyük malikâne, küçük kızlı bir aile, kızın evdeki gariplikleri fark etmesi gibi bariz klişeler gözlense de, fragman yine de filmin biraz olsun orijinal olacağı izlenimini veriyor.
80'lerin tadı var gibi fragmanında ama çok bomba bir sonu olmadığı sürece çok klasik bir bir korku filmi klasmanından çıkmayacak film.
başarılı bir siteye sahip film: http://www.dontbeafraidofthedark.com/
aynı zamanda alf üçüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
---------spoiler ----------- yaratik mi,uzayli mi, vahsi hayvan mi, ruh mu ne oldugu belli olmayan korkutucu unsurlara sahip,bu yuzden korkutmayan film.
ileri ala ala 2 dakikada ulaştığım son sahnelerini izlerken güldüğüm filmdir. ne gerek varmışsa böyle bir filme.
yani amacının ne olduğunu anlayamadığım film. eğer benim gibi bir gerilim-korku filminden tırsmayınca sinirleniyorsanız kesinlikle izlemeyin. boşa zaman kaybı. öyle boş boş bakıyorsunuz filme. --- spoiler --- yani kimle çalışmışlar, neresi, kim tasarlamış o karakterleri, ne saçma sapan şeylerdi öyle. korkutma desen yok, ne bir unique (türkçe karşılık aklıma gelmedi) karakteristlik özellik, hiç bir şey yok, hikayesi yok. eksik hep. onu geçtim hadi adamı çekiyolar filmin başında, sonra da kadını çekiyorlar, o insanlar mı sonradan o yaratıklara dönüşüyor, hemen nası kötü oluyor gidenler aşağı. ne bileyim saçma sapan bir filmdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde açıkça peri olduğu belirtilen yaratıkların, izleyenler tarafından uzaylı sanıldığı film. (bkz: diş perisi) normalde masallarda, filmlerde bahsedilen diş perisi sevimli, iyilik meleği gibi bişeydir. bu filmde tam tersi olmuş* filmdeki perilerle, bugüne kadar bana anlatılan cinleri benzeştirdim. küçükken köydeyken evlerin etrafında küllük denilen yerler vardı * büyüklerimiz derdi, geceleri küllükte dolaşmayın, yaklaşmayın oraya cin gelir diye... bu filmde de periler küllük gibi yerde yaşıyorlar * filmde de bu perilerin çocuk kemiğine ya da çocuk kemiği cinsinden birşeye ihtiyaçları var* * * normalde bize tasvir edilen cin-peri görüntüleri şunlar: http://4.bp.blogspot.com/…fhebscmmyl0/s1600/cin.jpg http://img107.imageshack.us/…07/7716/periiiiwg7.jpg bu da filmdeki periler http://img337.imageshack.us/…ap2011121404h41m17.jpg * filmdeki periler çok zekiydi. ışık varken ortaya çıkamıyorlar ama önceden ışıksız bir dolaba saklanıp, saldıracakları kişi geldiğinde dolabın içinden uzun bi çubukla uzanıp lambayı kapatıyorlar. hatta sonunda evin sigortasını bile bozdular. bu zekilikle bunu önceden yapsalardı hiç uğraşmalarına gerek kalmayacaktı. ancak beni üzen birşey var ki, bu sebeple film "olmamış" diyorum. periler kadını kaptıktan sonra, neden adam onu bulmak için bir şeyler yapmadı. sizler evi yıkıp -döken, yeniden yapan insanlarsınız zaten. oradaki küllük diğer dünyaya açılan ulaşılamayan bir geçit değil ki, sonsuz bir çukur gibi derin bir yer. araçların ve araştırmacıların gelip, oraya inerek inceleme yapacağını düşünmüştüm halbuki... --- spoiler ---
del toro'nun korku'dan ziyade fantastik öğeli filmi. zira imdb'de fantasy genre'ı daha önce gelmekte. "bööö"'lerden korkanlar içinse az biraz korku var denilebilir. --- spoiler --- 2. filmde (ki olacak gibi sanki) evin altındaki dünyayı bize gösterirlerse daha tatmin edici bir hikaye olacak gibi gözüküyor. evi yıkıp kim'i neden aramadıkları eleştirisine ise katılmamak mümkün değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ilk karelerinde uçakta küçük kızın arka koltuğunda oturan kişi guillermo del toro olsa gerek. --- spoiler ---
nereye "don't" yazsam otomatik tamamlama hedesinde "...be afraid of the dark" beleriyordu bir zamandır. valide de pek sever korkunçlu filmleri. eh bizde dedik izleyelim. evde film izlerken not tutmak adetimdir. fakat klişeleriyle 4. satırdan ileri gidemedim adı geçen filmde. daha filmin ilk 15 dakikasında yeni eve (malikane/köşk/şato etc.) taşınma, resim çizen über yetenekli kız küçüğü gibi alışıldık mavzularıyla naçiz çehremde tiksintiye sebebiyet verdi. hani spoiler felan da vermeye gerek duymuyor insan durum böyle olunca. amerikalı dostlarımız ne vakit bir korkumsu filmi yapsa mutlaka bu ögeler oluyor. o halde şunları ayıklayıp geri kalanı sunsalar hem maliyetten kazanırlar hem de zamanımıza kıymazlar. öte yandan şu amerikan hüviyeti taşıyan erkekler korku filmlerinde çocuklarına karşı neden hep bi ilgisiz, kadınlarıysa neden hep bi şefkat doludur merak eder dururum. garip. artı yanlarından söz edecek olursak diş olayı da garipti bak. velhasıl, afişinin ve adının hakkını verememiş filmdir. ayrıca (bkz: katie holmes)
sıkıntılı bir pazar gününü nasıl öldürebilirim sorusuna cevap bulmuş bir film. korkudan ziyade fazlasıyla germiştir. yanlış anlaşılmasın gerildim derken, çok uzatmışlar son cinayeti. son yarım saat bir kişinin ölümünü beklemek beni fazlasıyla gerdi. yaratıklara diyecek bir şeyim yok, artık yaratık mı peri mi neyse. korkutmak isteniyorsa daha korkutucu bir nesne kullanılabilirdi. hali hazırda okulların dönem tatili olduğunu unutup da gittiğim için çok da üzülmedim. salondaki ergenler için gayet keyifliydi.
bildiğin gerici bir film. gerilmek isteyenler, vizyonda çok fazla alternatifin olmadığı bu soğuk, karlı kış gecelerinde faydalanabilirler bu filmden.
robert cray şarkısı. dead of the night baby we're finally alone i'll pull up the shades if you'll unplug the phone put on some music marvin gaye's real nice once we get settled i'll turn off the lights don't be afraid of the dark don't be afraid of the dark i'll be there to hold you don't be afraid of the dark it might be scary til your eyes adjust don't fear the shadows me you can trust i'm at my best in a pitch black room hold on tight baby you'll feel the power soon you might tremble you might shake scream out loud maybe even pray i know which moves suit you right you'll beg for more you'll forget about the night
eğer korku filmi izlemek istiyorsanız korkunç bir tercih olan, gerilim istiyorsanız ise tavsiye edebileceğim film. --- spoiler --- çoğu kişi sally'nin babası hakkında "herifin kızı deliriyor, adam hala eve kaç para verdiğinin derdinde. ulan senin çocuğun söz konusu be!" tarzı yorumlar yaptı. mantıklı düşünün, zira hayvanlar gibi para harcayıp restore ettiğiniz tarihi bir evi, sırf çocuğunuzun -ki problemli de bir çocuk- gördüğü iki yaratık yüzünden terk mi edeceksiniz? zaten psikiyatrist amcamız da geldi (o an exorcist'i çağrıştırdı bana), olayı bilimsele bağladı, e daha niye kafa yorsun ki adam? hem öyle korku filmi mi olur be zırt diye kaçacak kurtulacaklar cinli perili evden. --- spoiler ---
baş rollerinde katie holmes ve guy pearce'ın oynadığı, son zamanlarda izlediğim en kötü korku filmi. eğer korku filmi anlayışınız benim gibi doğa üstü varlıklardan ibaretse, saçma sapan yaratıklardan hoşlanmıyorsanız, muhtemelen beğenmeyeceksiniz. --- spoiler --- bu arada kız dolu küvette keyif yaparken, bu yaratıklar geliyor falan iyi hoş da, o küvet birden nasıl boşaldı? bu adamlar bu filmi çektikten sonra hiç mi izlemedi? biri de ulan bu küvet doluydu demedi mi? --- spoiler ---
bir troy nixey filmi. imdb'si 5,7. karanlık teması, korku filmleri içinde bence yeri asla sarsılmayacak top 10 listesi içindedir daima. filmin ismine katie holmes 'a ve guy pearce'a güvenerek aldık biletleri. almaz olaydık. gitmeyin efendim. komedi gibi bir film. amatörlük diz boyu. oyunculuklar vasat. hele hele senaryo! bütün bu berbatlığın üzerinde konuşmaya değmeyecek en nadide parçası.
yapımcı ve senarist olarak guilermo del toro, oyuncu olarak da guy pearce isimleriyle umut vâdetse de, korku türüne yeni ya da az görülmüş bir numara dahi ekleyemeden geçip giden bir vasatlıkta.. tafsilat için bknz..
boktan bir filmdir. tıpkı diğer korku filmlerinin olduğu gibi. zaman sıkıntısı nedeniyle girdim ancak zerre beğenmedim. filmin efektleri: karanlık, aniden çıkan yüksek ses, aniden çıkan küçük fare-pire arası şeyler ve klasik müzik kutusu sesi.
bir iki tane sahne haricinde, umulan korku öğelerini yansıtmayan film. 'önceden yaşanmış bir eve yeni taşınan ailenin geçirdiği maceralar' anatemalı filmler içinde alt sıralarda yer bulur. zeta-jones'lu perili ev, the amityville horror, rose red konağı gibi. the shining'i de bu filmlerin arasına katabiliriz. genel olarak, ev içinde geçen filmlerin kalitesi, oyuncu performansına bağlıdır. the shining > rose red > perili ev > don't be afraid of the dark > the amityville horror e2: film yerine gilm yazmışız, hiç uyarmıyorsunuz. bu mu sözlük kardeşliği!
klişe olduğu için yerden yere vurulan film. ancak klişe olması çok olağan çünkü film aynı adlı 1973 yapımı tv filminin yeniden çevrimidir. bu yüzden büyük tekinsiz malikane, küçük sorunlu kız-umarsız işkolik baba ve şefkatli anne (figürü) etrafında gelişen bir senaryoya sahip olması normal. kısa bir süre önce orphan benzer bir temayı işliyordu, ancak orjinal ve süpriz bir sona sahip olması nedeniyle görece daha tutarlı bir filmdi. filmdeki ufak ifritlerin tasarımını çok sevdim. uzun süredir beyazperdede ufak canavarlı korku filmi izleyemiyorduk. (bkz: gremlins) (bkz: critters) (bkz: ghoulies) (bkz: the gate). sırf bu tarz filmleri sevenler için eğer klişeleri göze almayı kabul ediyorsanız gayet izlenebilir bir fantastik yapım. yıllar sonra kült mertebesine ulaşabilir bile hatta. ancak sonu çok sinir bozucu. --- spoiler --- kim'in bodrumdaki fırından aşağı doğru çekilmesi ve alex'in hiçbirşey olmamış gibi bunu kabullenmesi kötü oyunculuk ve kötü senaryonun kurbanı olmuş bir finaldi. ben olsam "halat bulun lan bana!" diye bağırır ya da film icabı bodruma bir halat koyar sevdiğimin peşinden aşağı inmeye cüret ederdim. olmadı buldozerlerle gelip malikaneyi yıktırır, o dipsiz çukur'un her noktasını didik didik ederek ifritleri güneşte bir güzel kızartırdım. kız da ağlayana kadar babasının sesini duyduğu anda kim'e yardım etmesini söyleyebilirdi pekala. finalini çok donuk buldum bu yüzden. bu arada zaten açık kapı bırakan finali ile bir devam filmi olabilir ki, katie holmes'a göre del toro'nun bu konuda çok çılgın fikirleri varmış. bekleyip göreceğiz. --- spoiler ---
afişte guillermo del toroyu görünce yönetmen sanıp bi anda girdiğimiz gerilim filmi. çok da pişman olmadık açıkça, belki bu benim korku/gerilim filmlerinden 0 beklentim olmasından da kaynaklanıyor olabilir, zira 10-15 senedir, korktuğum herhangi bir film olmadı constantinein başındaki bir sahne hariç. yapacak hiçbir şey yoksa sevgiliyle seyredilesi. --- spoiler --- pıtıpıtı pıtıpıtıpıtı --- spoiler ---
(bkz: remake filme klişe demek)
dave meniketti soloları ile insanın ciğerini söken y&t şarkısı.
"korku filmlerinin kahramanları neden mal olmak zorunda?" sorularını bana yine sorduran film olmuştur. --- spoiler --- sally yavrum banyodayken ışıkların söndü(rüldü)ğünü gördün, sebebini de biliyorsun. e be mal kızım ayağa kalkınca sığır gibi kapıya gideceğine ışıkları açmaya yeltensene. zaten her tarafın fayans olduğu ve ışıklar yanınca apaydınlık olacak tek ortamdasın onu da değerlendiremedin be gülüm. --- spoiler ---
hiç olmamış, guillermo del toro'ya hiç ama hiç yakışmamış bir re-make. o guillermo del toro ki; cronos, el espinazo del diablo, el laberinto del fauno'yu yönetmiş, el orfanato'nun yapımcılığına soyunmuş bir isim. herhalde boş bir anına denk geldi ya da bu da anlı şanlı kariyerimin nazar boncuğu olsun dedi, ne bileyim aklından ne geçti de bu filmi çekti. ama keşke hiç çekmeseymiş, yazık etmiş. --- spoiler --- ah be gerizekalı sally. cam önü bostanındaki bırak otu, otun içinde büyüdüğü saksı bile senden daha zekidir. madem bu yarasa bozması öcüler ışıktan korkuyor ve de kaçıyor, donat odanı baştan aşağı lambayla. taş devrinden kalma fotoğraf makinesi ile üç buçuk atacağına bari kafana bir ışıldak takaydın evin içinde dolaşırken. harbiden daha az güldürürdün. --- spoiler ---
kanımca 01:37- 02:10 arasında robert cray'in en groovy sololarından birini attığı şarkıdır
