lucio fulci nin 1972 tarihli basyapiti.orj.isim non si sevizia un paperino. bir kasabada meydana gelen oglan cocuklari cinayetleri,bunu arastiran gazeteciler-polisler,kasabaya sehirden gelmis supheli bir bayan,witchcraft ile ugrasan kadinlar,ihtiyar adamlar ve cocuklarin ogretmeni olan genc bir papaz. benim gibi barbara bouchet hastalari ve lucio fulci fanatiklerinin zaten yabanci olmadigi,ancak bu kisilerle ilgilenmeyipte 70 lerden bir italyan korku klasigi seyretmek isteyenler icinde ana arsiv maddesi olan bir film.
(bkz: dont torture a duckling)
italyan usulü slasher nasıl olur çok güzel bir örneği diğer lucio fulci filmleri gibi. (bkz: italyan korku sineması)
http://www.youtube.com/watch?v=trnem4d_eky
on numara giallo, bir lucio fulci başyapıtı. ayrıca yönetmenin, saf slasher filmlerine yönelmeden önce, senaryoya da önem verdiği dönemin zirve eseri, zira birçok eleştirmenin katıldığı üzere, fulci, yetmişlerinden ortasından itibaren senaryo bütünlüğünü pek sallamamıştır. filmin oyuncu kadrosu dönemine göre de dikkat çekicidir. tomas millian, barbara bouchet (ki bu filmde fenadır), florinda bolkan, irene papas gibi isimler yer almışlardır. senaryo olarakta iyi işlenmiş bir giallo filmidir. lucio fulci'nin sonraki filmlerinde artacak şiddet gösteriminin primitif hallerini de bu filmde görmek mümkündür. alt metinlerde dikkat çekici bir hristiyanlık eleştirisi bulundurduğundan, çekildiği tarihte avrupa'da kısıtlı şekilde izlenmiş, amerika'da gösterime girmemiştir. bunun yanı sıra, hafiften pedofilik bir karakter de içerdiğinden ve barbara bouchet'in bir sahnede, küçük çocuk önünde çırılçıplak sahnelenmesi yüzünden çeşitli eleştiriler de almıştır. lucio fulci, bouchet'in çıplak sahnelerinin çocuk oyuncudan farklı sahnelerde çekildiğini açıklamak zorunda kalmıştır. filmin müzikleri de dikkat çekicidir. ornella vanoni'nin söylediği quei giorni insieme a te filmin ana müziği olarak, hem kullanıldığı sahne hem de genel müzikalite açısından çok iyi bir eserdir. riccardo cocciante'nin rhythm adlı şarkısını da bu film sayesinde tanıdım, ki bu şarkı da çok kilit bir noktada kullanılmıştır. filmde etkileyici sahne de boldur, spoilere gireceği için söylemeyeceğim ama izlerseniz farkedeceksinizdir. sonuç itibariyle, güzel bir film. blu-ray'i falan da çıksa on numara olur.
