marilyn monroe'nun dramatik bir rolde de gayet başarılı olduğunu eleştirmenlere ispatladığı pek bilinmeyen erken dönem filmi. filmin diğer meşhur oyuncusu ise richard widmark'dır. b tipi bir film olmasına rağmen o dönemin en meşhur oyuncularını bünyesinde barındırır. aynı zamanda anne bancroft'un ilk filmi olması açısından da önem taşır. konusu kısaca şöyledir. jet pilotu jed towers new york'da bir gece şarkıcı kız arkadaşının dairesinde kalıyor. bu arada karşı daireye yeni gelen bir çift ise küçük kızlarına bakacak bir dadı arıyorlar. asansör tamircisi onlara nell'i tavsiye ediyor. nell bir süre sonra karşı penceredeki jed'in dikkatini çekiyor. durumun tamamen dışında olan bu adam, nell'in ne kadar tehlikeli bir kadın olduğunu keşfediyor. nell aslında kesinlikle kendisine bir çocuğun emanet edilemeyeceği kadar tehlikeli bir kadındır. http://www.imdb.com/title/tt0044557/
