once bir konu ozeti verelim: don giovanni, tecavuz etmeye kalkistigi ve babası commandatore'yi pervasızca cattadanak oldurdugu donna anna tarafindan danalar gibi kovalanmaktadir. kendisi ayrica, terkettigi, fakat usagi leporello’nun ona giovanni’nin dunyanın her yanindan binlerce sevgilisi oldugunu ve kendisinin ona hicbir sey ifade etmedigini acikladigi felegi sasmis donna elvira tarafindan da aranmaktadir. libidosu arsizca tavana vurmus, tecavuzcu coskun ve erol tas karisimi bir mutanta donusmus bir cinsel kendine guven haliyle giovanni bir koylu dugunundeki gelini, zerlina’yı bile bastan cikarmaya calisir. durumdan haliyle rahatsiz olan ar ve namus yanlisi dogaustu gucler kendine dogru bittin olm sen demeye baslayinca, commendatore’nin heykelinin kendisine sabahtan once susturulacagini soylemek icin bulbul gibi dile geldigi bir mezara siginir.. buna yanıt olarak giovanni blof yaparak (konusan heykele mi? vay salak) heykeli yemege davet eder. o aksamustu, heykel gercekten giovanni’nin evinde belirir ve genc namus dusmani asilin gunahlarını itiraf etmesini ister. giovanni reddeder ve cigliklar icinde cehennem atesleri tarafindan yutulur ve mustehakini bulur.. kalan bas karakterler tarafindan soylenen son nasihat, her karinin kizin namusuna goz diken pustun sonu boyle olur seklindedir..
simdi gelelim bu mustesna opera hakkindaki bazi ayrintilara: bestesi muzik dehasi ve metasi mozart'a ait olup, libretto ise lorenzo da ponte tarafindan yazilmistir..unlu ispanyol hovardasi don juan'in hayatini konu alir temelde..iki perdedir.. komedi ve trajedinin ince birlesimi, karakterlerin zeki tasarimlari ve muzigin parlak canliligi bu operayi tum repertuarin en populer eserlerinden biri yapar.. belki de en cok merak uyandiran yon don giovanni'nin kendisinin guclu portresidir. kisa süre oncesine kadar bir ahlaksız, seytani ama cekici basibos bir ozgur ruh ve tabii ki zayif ama nihayette meydan okuma dolu, son dakikalarinda bile kahramanca olarak ciziliyordu. fakat herhangi bir cesit cinsel tacizin kesinlikle komik olmadıgı simdiki zamanlarda, modern yonetmenler giovanni'yi tamamen kotu bir tecavuzcu ve katil olarak resimleme ve son hareketlerini bile bir korkakliga donusturme egiliminde oldular..
don giovanni'nin vaktiyle gönlünü çaldığı kadınlardan birisi de donna elvira'dır. donna elvira, don giovanni'nin peşindedir ve bu takip sırasında onun uşağı leporello ile karşılaşır. leporello, efendisi don giovanni'nin gerçek kimliğini donna elvira'ya "madamina" adı ile bilinen aryası ile tanıtır.
gunes gurle bu sene akm büyük salon'da bu rolü oynuyor. iyi de söylüyor kerata... (zerlina ile duet 'la chi darem la mano', ikinci perdedeki serenad 'deh vieni a la finestra' ve finaldeki yemek sahnesine dikkat)(bkz: gunes gurle)
bu operadan bazi aryalar ve düetler: "la ci darem la mano", "deh, vieni alla finestra", "batti, batti, o bel masetto", "madamina, il catalogo e questo"
don giovanni nin özü sözü bir, dürüst bir kimse olarak tanıtılması, yolumdan dönmem havaları insanı ister istemez hayran eder. zira operanın diğer karakterlerinin karakteri karaktersizliktir. bir donna elvira sıyrılır bu haysiyetsizlerin arasından. zaten don giovanni onu kendisine benziyor diye terketmiştir muhtemelen.
ozellikle final bolumundeki (26 numara) contrast nuanslar tam olarak calinirsa agiz suyu akarak dinlenir...
don giovanni, leporello ve il commendatore'nin* heykeli*nin sahne aldigi final, opera tarihinin gelmis gecmis en dramatik sahnesidir. mozart'in müzigiyle gök kubbeyi sarstigi anlardandir. librettosunu lorenzo da ponte'nin yazdigi operanin italyanca tam adi "il dissoluto punito, o sia il don giovanni"ymis.
don giovanni'nin 1995 yılında derek bailey tarafindan yönetilmiş bir versyonu da vardır ki, dogville benzeri dekoru ve daha önce operada görmediğim bir oyunculuk, inandırıcılık içerir. hayret verici güzelliktedir.
(bkz: lacileri cektim elini ver bana amanin amman) (bkz: volkan ammadeyyus morzar)
albert camus 'nün çok güzel bir sözü vardır bu operayla ilgili şöyle der :don giovanni.tüm sanatların doruğu.insan don giovanni'yi dinleyince ,bittiğinde ,dünya ve varlıklar turu yapmış olur.(bkz: albert camus)
(bkz: finch han dal vino)
mountain view, california'da bir italyan restauranti.
mozatın ünlü çapkını. nihayetinde hırsız ve bir kadın koleksiyoncusu. iyi bir bas bariton söylediğinde insanın tüylerini diken diken edebilecek potansiyelde bir rol...don giovanni bas bariton ve tutkulu, güçlü bir karekter olsa da, işini bitiren gerçek bir bas olan commandatoredir...bunu asla bir tenor yapamaz!*yapsa da aynı etkiyi yaratmaz...
miras isimli yarışmada iki ölüm kalım sorusuna konu olarak bir daha unutmamacasına mozart'a ait olduğunu öğrendiğim opera..
bu iki perdelik mozart operasının milletçe bizi esas ilgilendiren tarafı, başrolündeki aynı adlı çapkının türkiye'de 91 sevgilisinin olmasıdır. bunun dışında italya'da 640, almanya'da 230, fransa'da 100, ispanya'da ise 1003 hatunun (ki tam burada leporello'nun donna elvira'ya üstünü basa basa mille e tre, mille e tre demesideki sarkazm izlenmeye değer) gönlünü çalmıştır.
bursa'da zafer plazanın karsisina acilmis pizzaci. pizzalari da acayip lezzetli.
ayrica bir lucio battisti sarkisi.
1979 da bir joseph losey filmi olarak ise kadro şöyledir . bu kadro yenilmez yanında yatılır (her anlamda ) ruggero raimondi (don giovanni), john macurdy (le commandeur), edda moser (donna anna), kiri te kanawa (donna elvira), kenneth riegel (don ottavio).
raymond weil saatlerinin bir koleksiyonunun adı. köşeli saatlerden oluşan koleksiyon diğerlerine nazaran en mütevazi olanıdır.
amadeus filmindeki haliyle operanin final sahnesi: http://www.youtube.com/watch?v=h3nqikzb5fs
merak etmisimdir, bu operayi cokca kereler izlemis, dinlemis ve sevmis olan kimselerden ne kadari final sahnesinde don giovanni'nin tarafini, ne kadari ise commendatore'nin tarafini tutarlar? kendilerini onlardan birinin yerine koyarlar mi? izleyici bir tarafi tutarken aslinda farketmeden diger tarafa da gizli bir sempati besler mi? mozart'in muhtesem muzigi esliginde bu iki karakterin mucadelesine kayitsiz ve tarafsiz kalinabilir mi? don giovanni'nin dik basliligina ve sonuna dek boyun egmemesine ne demeli? rispondimi! kendi adima soyleyebilirim ki commendatore hepinizin cezasini verecek! (bkz: dies irae) http://www.youtube.com/watch?v=dk1_vm0fmau
commendatore nın heykelının akşam yemeğine gelerek kapıdan girer girmez don giovanni diye bağırışı aklıma gelir ve ürperirim arasıra amadeus filminde kullanılan sahnesi adamı yer bitirir. bana göre don giovanni nin finali opera tarihinde gelmiş geçmiş en duygusal bir o kadar da karamsar finaldir.
(bkz: mi tradi) gibi sahane bir aryayi barindiran operadir. ve hatta en sevdigim operadir, hatta hatta mi tradi de soooyle dolu dolu, dibine kadar dramatik bir ses ve yorumla soylenmek kaydi ile en sevdigim aryadir.
mozart tarafından bir oturuşta yazılmış, hemen ertesi gün sahnelenmiştir..
böyle popüler bir eser nasıl olmuşsa beyaz perdeye uyarlanmamış.
bolca sinemalastirilmis ornegi de bulunan opera eseri. 1979'daki film uzunlugu ve yapisiyla etkileyicidir ornegin. bunun disinda, bu cumartesi istanbul'daki opera festivalinin acilisinda izlenebilecek/dinlenebilecek. son izledigim versiyonu cok etkileyiciydi. ankara devlet operasi bakalim nasil sunacak? bir de acaba ne zaman michael haneke'nin rejisinde birkac yil once paris'te hayli (post-)modernize edilmis bir sekilde sunulmus halinin dvd'si cikar? hicbir kayit bulunamiyor o konuda.
istanbul opera festivali'nin açılış temsili. her şey çok etkileyici ve güzeldi. zaten alkış faslı opera'nın birde bitmesine rağmen gayet uzun sürdü. ama türk seyircisi için bir şey söylemek istiyorum: susum amk! iki koltuk ötemde oturan karı temsil esnasında doritos yiyordu. bildiğin cips, katır kutur. mal mısınız hanım efendi? edit: bir de bence bitiş saati için çok geçti. daha erken başlamalıydı etkinlik. çünkü konuşmalarla birlikte yarım saat geç başladı temsil. ara da yirmi dakikadan fazlaydı. oyun da uzun olunca olayın tadı biraz kaçıyor. yine de çok güzeldi.
az önce ankara devlet opera ve balesinde izledim geldim. saat 20:00'de başladı 23:10'da bitti. söyleyecek çok az şey var. hatta benim gibi amatör bir izleyici için söyleyecek hiçbir şey yok; muhteşemdi! sadece, bir ara hiç bitmeyecek diye korktum. ama her güzel şeyin bir sonu olduğu gerçeği yine tokat gibi çarptı yüzüme. bilet 5 liraydı... 5 lira lan! tavuk döner parası...
iddia edilene gore mozart'in en karanlik operasi. sabahtan beri son sahnesi dinliyorum, su an bugunun entrylerini yenilerken yanda gorunce dumur oldum; bir an ben entry girdim sandim... velhasil mukkemmel bir eserdir. antonio salieri'nin amadeus filminde anlatildigi uzere mozart'in bu operasindan sonras hain ve sapkin fikirlere kapilarak, kendisine requiem'i ismarladigi komplo teorileri arasindadir. ılk part'i tamamen neseli, sen sakrak, danslar eglencelerle gecerken, final sahnesi gercekten epik ve nefes kesicidir. nerede olsa buyuk zevkle giderim. yillar once akm'de ki bir gosterisinde don giovanni'yi gunes gurle canlandirmis, ve kanaatimce inanilmaz bir performans sergilemisti. anneannem mozart'i pek sevmese de ( dedem cok icki icerdi, o da bu yuzden icki icenlere uyuz oluyor, mozart'a sarhos pezevenk filan diyor :))) ; ben istanbul'da yasarken hep bilet alir beni gotururdu...guzel gunler... kisacasi benim icin cok ozel bir yeri olan mozart eseridir efendim. amadeus'daki sahne decoruda o donemin birebir ornegi olarak bizlere isik tutmaktadir. saygilar.
17 aralık 2012'de ankara devlet opera ve balesi'nde sezonun son temsili yapılacaktır.
17 aralık 2012 son temsilinin biletleri satisa sunulmus, an itibariyle ben de son temsili icin yerimi almis bulunmaktayim.
17 aralik tarihli sezonun son temsilinde meraklilarina dobun da katkilariyla orjinal bir deneyim yasatan opera. tamamen orjinaldi zira. ustyazi yoktu ilk perde boyunca.
