turkcede don kisot olarak yazilan, don quijote diye de yazani olan hayalperest kahramanin adi...
biraz sonra cnbc e'de başlayacak olan film.. don kişot'u kim oynuyor hatırlamıyorum ama arkadaşını bob hoskins canlandırmakta..
cok onceden seyretmi$ olmakla birlikte dun cnbc e'de tekrar izledigimde k pax'le cok fazla benzerlik yakaladigim film ve bu filme adini veren roman kahramani..
(bkz: quixotic)
michel foucaultya göre özü metinlere indirgenmiş tip.
ispanyolca esasen don kihote diyerekten okunur, turkce'ye nasil don kisot olarak cevrilmistir bilinmez...
http://yesilgazete.org/…6/don-quijote-diyari-susuz/
buenos aires konserinde ilk defa çalınarak beğenimize sunulan yeni coldplay şarkısı. ilk izlenimim yine harikulade olduğu yönünde. dinlemek için buyrun; http://www.youtube.com/…pw&feature=player_embedded#
nefis ötesi cherry poppin' daddies şarkısı.. honor was not just a word to knights of old who pledged their faith in love over gold now they laughed at his fantasy world and maximized all the potentials to earn the middle class was too blind to see the true nobility of don quixote oh oh oh don quixote, fight your way into their hearts commit your hearts all how unreal are the dragons he slay? is his coat of arms just an empty cliche? collosal ignorance shared by the crowd the brainless bigots cast an inhuman shroud so many hearts and minds are going to waste liberal philosophies you wear like your clothes the modern hypocrite he don't even know who could be proud of this blank generation? sit there watching
cem köksal'ın vigilante ep'sinin ilk şarkısının adı. şarkıda vokalde mats leven** yer almakta. klibi de yayınlandı: http://www.myspace.com/video/vid/107618039
bir cem köksal şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: they're on the hill now i feel evil at first sight they're monstrous giants their arms though they're flourishing more arms i will slay them all my lance is impatitent to joust for god's sake run rocinante !! you'd never felt pain before soon i'll bring you all down you've never been killed before 'cause no one had even tried don quixote the hill up i'm riding like a blazed hawk their fate in my hands their cries i can hear helpless, scared cries i will cease your pain these only one moment to joust i missed you my dulcinea !! you'd never felt pain before soon i'll bring you all down no, you've never been killed before 'cause no one had even tried don quixote faded out now i'm opening my eyes it's you my sancho !! their cries i can still hear their scared cries are they still alive? i have to get my lance again and fight them 'til bitter end you'd never felt pain before soon i'll bring you all down oh, you've never been killed before 'cause no one had even tried don quixote you'd never felt pain before soon i'll bring you all down no, you've never been killed before 'cause no one had even tried don quixote
aslında cervantes'e ait bir romanın esas oğlanı olmasına rağmen hakkında genellikle müzik, cafe ismi ve benzeri entariler döşenen, anti kahraman. dulcinea*; rosinante* ve sancho panza* isimlerini hayatımıza sokmuştur. ayrıca neredeyse iki yaşında olan oğlumun bu dönemki favori kitabıdır. bu hali ile korkuyorum sözlük .
efsane olmaya aday yeni bir cem köksal şarkısı.
yel değirmeni düşmanı bir hayal kahramanı. veya bir kahramanın hayali.
(bkz: richard strauss don quixote)
gustave dore şöyle resmetmiş kendisini: http://4.bp.blogspot.com/…-dore-don-quixote-001.jpg bir de christopher lee'nin sesiyle don kişot "i am i, don quixote the lord of la mancha my destiny calls and i go..." bir de, nacizane, kendimi modern ve dahi post-modern dünyanın karşısında gördüğüm surettir, efendim, şöyle demiştim bir zaman: "yirmi birinci asır şovalyesi don kişot ben bir mürteciyim ki her zamandan ileri kafamın teli koptu, bozuldu bende akort çok üstüme geliyor şu yel değirmenleri..." mbd
kendisi tarihin ilk romanı kabul edilir; epic türünü ilk defa prose olarak yazmak olarak da tanımlanır roman ki bu da tarihin ilklerinden biridir.
don kişot'un eksiksiz ilk çevirisini bertan onaran yapmış, bu basım ilk önce 1967 yılında bilgi yayınevi'nden, 2001 yılında da sosyal yayınlar'dan çıkmıştır. güvenerek satın alabileceğiniz (ilk basımı 1996 yılında yky'den yapılan, mina urgan'ın redakte ettiği, roza hakmen'inkiyle birlikte) iki eksiksiz çeviriden birincisi doğal olarak onaran hocanınkidir. bu eşsiz yapıtın bir de reşat nuri güntekin çevirisi vardır türkçede. gelgelelim, ilk olarak 1957'de doğan kardeş yayınları'ndan, yıllar sonra 2003'te de yine yky'den çıkan bu çeviri, çocuklar için hazırlanmış özet basımdır, bildiğiniz gibi. bence don kişot okumak isteyen herkes pamuk ellerini ceplerine atıp bu üç basımı da edinmelidir. nasıl olsa bir kez okumak yetmeyecek cervantes'in başyapıtını, hiç değilse üç ayrı, üçü de birbirinden hoş çeviriden okunmuş olunur böylece. * ekleme : bertan onaran'ın çevirisi payel yayınları'nca iki kitap olarak yeniden basılmış.
sanılanın aksine kendisi "tarihin ilk romanı" falan değildir. tribe girmeye gerek yok. don kişot, modern anlamda ilk romandır. günümüz roman anlayışına en yakın olan bir ilk romandır. bu ayrımı vurgulamakta fayda var. don kişot'tan neredeyse yüzyıl önce yazılmış romanlar (gargantua) ve hatta 550 yıl öncesi dahi (genji monogotari) mevcut.
bu kitaptan her ne kadar nefret etsem de bazen beni güldürebiliyor. hatta aslında o kadar nefret edilesi bir kitap bile değil aslında; ama orjinalin ingilizce çevirisi gerçekten bayıcı bir kalınlıkta olmasının yanında o dil insanı kendinden geçirtiyor. ama asıl mesele bu diil beni çok güldüren cümlesi ise şöyle; sancho:... and right now i don't feel like lashing myself. well sancho'cum ne zaman istersin ki zaten dedim okuduğumda; ama tabii ki bir cevabı yok sanırım bunun.
1752 yılı ingiltere'sinde charlotte lennox tarafından the female quixote; or, the adventures of arabella adıyla bir parodisi bile yapılmıştır okuması da hayli eğlencelidir.
--- spoiler --- ''what is illness to the body of a knight-errant? what matter wounds? for each time he falls, he shall rise again, and woe to the wicked.'' --- spoiler ---
