kökeni halk efsanelerine dayanan ve çapkınlığı simgeleyen edebiyat kahramanı idir. ispanyol oyun yazarı tirso de molina'nın yazdığı sanılan el burlador de sevilla (1630; sevillalı kadın avcısı) adlı trajedinin kahramanı olarak edebiyata girmiş, don kişot, hamlet ve faust kadar tanınan evrensel bir karakter haline gelmiş idir. daha sonra birçok çocuk oyun, roman ve şiirinin kahramanı ya da kötü kahraman olmuş, mozart'ın don giovanni (1787) operası bu efsaneyi ölümsüzleştirmiş idir. ayrıca (bkz: suha ozgermi).
don huan okunur.hastalıklı bir kişilik. kötü geçmiş bir çocukluk ve despot bir ananın kadınlara zararlı bir tümör haline getirdiği ruh emici. niyeti hem ruhuna hem de bedenine sahip olduğu kadını tamamiyle çökertip içi boş bir halde terk etmektir. ayrıca don juan konu olduğunda kazanova da irdelenmelidir
bu ismi duydugumuzda aklimiza johnny deppde gelir nedense
bu isim insana carlos castanedayı da hatırlatır.. nedensee?
madem (bkz: carlos takanada)
sivri zekalı yurdum tekstilcisi tarafından boxer* markası yapılmış karakter...
johnny depp, marlon brando ve faye dunaway'in rol aldığı, komedisi ağır basan bir romantik komedi filmi. filmin tam ismi don juan demarco yanılmıyorsam.
(bkz: flortcu)
don juan ve casanova karsilastirmasi yapildiginda gozonunde tutulmasi gereken en onemli sey, bu iki sahisi kadinlara iten motivin ne oldugudur. casanova basit bir skorer, sadece adi ciksin diye ugrasan bir capkin iken; don juan varolussal (bkz: existencialist) kaygilar icerisindedir ve kadinlarla iliskisi kendisini imha etmesiyle sona erer. (bkz: zweig) (bkz: ortega y gasset)
(bkz: don juan de marco)
bir boxer short markasi. oldukca kaliteli boxer shortlar yapiyorlar.
"yaşasın pamuklu boxer!!" dedirten, gayet rahat, şık, tahriş etmeyen ve pahalı olmayan boxer markası.
bir zevaco romanı.
don juan, kadınları seven erkek değil, kadınların sevdiği erkektir. (bkz: jose ortega y gasset)
a.camus bahsi gecen sahis hakkinda "sevmekle is bitseydi, her sey fazlasiyla basit olurdu. insan ne kadar cok severse uyumsuz o olcude saglamlasir. don juan'ın kadindan kadina gitmesi hic de ask yoklugundan degildir. neden cok sevmek icin ender olarak sevmek gereksin ki?" "don juan'ı bir tepe ustunde, issiz ispanyol manastirlarinin bir hucresi icinde goruyorum. baktigi bir sey varsa bunlar ucup gitmis asklarinin golgeleri degil, belki de ispanya'nin sessiz bir ovasidir, kendine benzer buldugu, gorkemli, ruhsuz topraktir. evet, iste bu paril paril ve huzunlu goruntude durmali. sonuncu son beklenen, ama hic istenmeyen sonuncu son, kucumsenesi bir sey." demistir sisifos soyleninde.
"nasıl en koyu karanlık en şiddetli fırtınanın habercisiyse ne kadar gizlense de kendini ele verir tutku" satırlarının yazarı ayrıca (bkz: kırmızı ve siyah)
w. shakespeare in, bir tiyatro eseridir. çapkın erkeklere karşı bir hitap şekli olması da, bu eserdeki kahramanın çapkınlıklarından gelmektedir.
sanilanin aksine destan don juan'in degil lord byron'in romanidir. byron (anlatici) butun kantolarda doneminin siyasi, ekonomik ve sanatsal elestirisini yapar. kendisi kahramanin her zaman uzerindedir. juan sanildigi gibi capkin ruhlu degildir yalnizca talihi hep yaver gittigi ve kadinlar istedigi icin boyle bir yasama suruklenmistir. (bir anlamda serendipity de diyebiliriz. )hatta bir yerde byron, juan ve haidée'nin asklarini tavsanlarin ya da kopeklerin askina benzetir. onlar soylu ask romanlari okumadiklari icin asklarini cocukca yasarlar. ve hicbir romanda anlatici bu kadar baskin degildir. dante bile cennet, cehennem ve arafta dolasmak icin kilavuzlara ihtiyac duyar.
"don juan, o yattığı her kadına aşık olan, her kadını bir dünya güzeli olarak gören efsanevi kişilik, o kadınların kusursuz vücutlarına zihniyle dokunuyordu işte. onlara kendilerini daha önce hiç görmedikleri gibi, olabileceklerine inanmadıkları gibi gösteren bir aynaydı don juan. ama bu olumlu yönü görmem mümkün değildi o zamanlar. çünkü don juan aynı zamanda şeytandı, 'öteki'ydi, gölgemdi benim. hepimizin, her erkeğin içinde 'uygarlaşırken' bir kenalar itilen, üzeri çizilen, utançla en karanlık hücrelere kilitlenen hayvan/şeytandı. tam da o 'hayvanı' bir kafese kapatarak uygar, kibar, modern, ölçülü ve hesaplı erkekler olmaya çabaladığımız için, bambaşka hayvanlar, korku, şiddet ve ihanet hayvanları en ummadığımız anlarda serbest kalıveriyor içimizde. kurduğumuz sıradan, gündelik, paralel aynalar dünyasını başımıza yıkıveriyordu birdenbire." bülent somay, şarkı okuma kitabı, s.34-35, metis, nisan 2000*.
gönül hırsızı, kadınların gönlünü çabucak fetheden kimse...
erkek iç çamaşırı markası
azerbaycan'da don juan operasının ismi avratbaz olarak azericeye tercüme edilmiştir. (sihirbaz gibin)
(bkz: don juan matus)
lord byron'un siiri. sekizer misradan iki bin kitadir.
inebahtı savaşı'nda, osmanlı'yı yenilgiye uğratan haçlı donanması'nı idare eden komutan. kutsal roma imparatoru şarlken'in* gayr-ı meşru oğlu olduğu rivayet edilir.
17. yüzyıldan itibaren gerek müzik, gerekse tiyatro oyunları, filmlere, şiirlere ve resimlere konu olmuş kurgusal ama efsanevi, "zampara" bir karakter. müzik alanındaki en önemli örneklerden biri, alman besteci richard strauss'un 1888 yılında, avusturyalı şair nikolaus lenau'nun yarım kalmış şiirinden esinlenerek bestelediği ve 1889 yılında sahneye konan aynı adlı senfonik şiiri. yaklaşık 20 dakika süren bu besteyi çalmak çok büyük ustalık gerektiriyor, ancak dinlemesi de bir o kadar zevkli. dinlerken orkestradaki her tip enstrümana tek tek nasıl rol biçildiğini gözlemleyebiliyorsunuz. zilden veya çandan tutun da, bakır veya tahta üflemeli çalgılara kadar her biri yer yer öne çıkıyor. şiirin genel temasına huzursuz veya dalgalı diyebilirim, bundan kastım ingilizcedeki "restless" kelimesi. melodik kısımlar olsa da gidişat çoğunlukla "ahenksiz." bu da don juan'ın ruhsal durumunu mükemmel bir şekilde yansıtıyor, çünkü esas oğlan don oldukça karamsar bir ruh haline sahip. sevdiği kadınların hayatına sürekli olarak girip çıkmasını da strauss kromatik iniş çıkışlarla vermiş. bu parçayı en son, şef sascha goetzel yönetiminde borusan istanbul filarmoni orkestrası'ndan dinledim. bana göre bu besteyi büyük ustalıkla çaldılar.
don juan'in ogretileri* adli carlos castaneda kitabinda gecen kahraman, ermis kizilderili. kitaptan yola cikarak ulvi ukalalik yapma, karizma olusturma cabalari isim benzerligi nedeniyle defalarca gume gitmistir.
"insan bir şeyi yapmaya karar verdimi sonuna kadar gitmeli,ama yaptığı şeyden sorumluluk almalı." doğan cüceloğlu - savaşçı
"sen haklarını savurdun yürekte doldu kontenjan sevgin bana has değil ki seni gidi don juan " kolera nın sevemedim vedaları parçasındaki adı geçen karakter.
belki de tamamen yanlış anlaşılmış bir karakterdir. belki de her ilişkide yaşadığı hayalkırıklığından kurtulmak için kendisini yeni bir kadının kollarına atıyordu. o zaman için abartılı görülse de muhtemelen bugünün şehrinin cangılında karşılığı bu olacaktı.
albert camus'nün le mythe de sisyphe'de, incelediği konuyla ilintili de olsa, oldukça dikkat çekici bir çözümlemesini yaptığı karakter. gerçi tamamı okunmalı, yine de bir kaç alıntı yapmakta fayda var; "sevmekle iş bitseydi, her şey fazlasıyla basit olurdu. insan ne kadar çok severse, uyumsuz o ölçüde sağlamlaşır. don juan'ın kadından kadına gitmesi hiç de aşk yokluğundan değildir. onu eksiksiz aşkı arayan bir kara sevdalı gibi göstermek gülünçtür. ama her kadını eşit bir taşkınlıkla ve her seferinde tüm benliğiyle sevdiği için bu yeteneği ve bu derinleştirmeyi yinelemesi gerekir. her kadının ona hiç kimsenin hiçbir zaman vermediğini getireceğini umması bundandır. kadınlar her seferinde derinden derine aldanır, yalnız ona bunu yineleme gereksinimi duyurmayı başarırlar. "en sonunda sana aşkı verdim" diye haykırır içlerinden biri. don juan'ın buna gülmesinde şaşılacak bir şey var mı? "en sonunda mı?" der. "hayır, bir kez daha" neden çok sevmek için ender olarak sevmek gereksin ki?" "kederlilerin kederli olmaları için iki neden vardır; ya bilmezler, ya umut ederler. don juan bilir, umut etmez.(...) deha da budur işte: sınırlarını bilen us." "faust dünyanın nimetlerini istiyordu, elini uzatması yeterliydi zavallının. ruhunu sevindirmesini bilmemek de onu satmaktır. don juan'sa, tam tersine doygunluğu buyurur. bir kadını bırakırsa, ille de sevmediği için bırakmaz. güzel bir kadın her zaman arzulanır. o bir başkasını sevdiği için bırakır, bu da aynı şey değildir." "don juan'ın edim alanına soktuğu şey niteliğe değer veren ermişin ahlakına karşıt bir ahlaktır, bir nicelik ahlakıdır. nesnelerin derin anlamına inanmamak uyumsuz insanın özelliğidir. bu ateşli ya da hayran yüzleri bir baştan bir başa dolaşır, bir yere toplar ve yakar. zaman kendisiyle birlikte yürür. uyumsuz insan zamandan ayrılmayan insandır. don juan kadınların 'koleksiyonunu' yapmaz. niceliklerini tüketir, onlarla birlikte de yaşam şanslarını. koleksiyon yapmak, geçmişiyle yaşayabilecek durumda olmaktır. ama o özlemi, umudun bu öteki biçimini yadsır. resimlere bakmayı bilmez." "bizi bazı varlıklara bağlayan şeye aşk dememiz, kitapların ve söylencelerin kafamıza soktuğu ortak bir görüşe dayanmamızdandır ancak. ama beni aşkta yalnızca bir varlığa bağlayan şu istek, sevgi ve us karışımını görüyorum. bu birleşim bir başkası için aynı adla karşılamaya hakkım yok" "onun suçu budur. ölümsüzden yana olan insanların neden onun cezalanmasını istedikleri anlaşılıyor. onların btün öğrettiklerini yadsıyan, düşlere kapılmayan bir bilime erişmiştir. sevmek ve sahip olmak, fethetmek ve tüketmek, işte onun tanıma biçimi"
(bkz: don giovanni)
(bkz: don juan ve onun gözel xanımı)
dona julia'nın veda mektubu söylendi; gidiyorsun, demek karar verildi. bu iyi, güzel ama derman olmaz yarama genç gönlün üzerinde hiçbir hakkım kalmadı; ben aşk kurbanıydım, kurbanıyım da hala çok sevmiştim, bütün yeteneğim çok sevmekti ivedi yazıyorum, sakın ola aldanma eğer leke kalırsa bu kağıdın üstünde, acı var, yangın var ama yaş yok gözlerimde sevdim ve seviyorum, aşkım için kaybettim varlığımı, yerimi, cenneti, saygınlığı. pahalıya mal oldu ama pişman değilim çünkü seviyorum bu düşün anılarını suçumu itiraf etmekle övünmüyorum kim beni benden fazla kötüleyebilir ki. uyku tutmadığından yazıldı bu satırlar artık ne bir sitemim ne de bir dileğim var. aşk yalnız bir gün sürer erkeğin hayatında kadın için bir ömür. çünkü erkek dolaşır yolda, kırda, denizde, kilisede, çarşıda savaşla, zaferle ve görkemle karşılaşır dolsun diye yüreği, kıvanç, ün ve tutkuyla bu değerlerle değişmeyen az kişi vardır erkek sahiptir buna, bize kalansa ancak yitip gitmiş aşklara tek başına yas tutmak sen mutlu ve kibirli bir hayat süreceksin seveceksin, sevileceksin, bana gelince: her şey bitecek artık, derininde kalbimin utancımı, acımı birkaç yıla gömünce; buna katlanılır da, nereye gönderirim içimi parçalayan bu tutkuyu nereye? elveda, bağışla beni, sev beni- beni mi? bunlar artık boş sözler, geçelim iyisi mi... kalbim kırılgandı hep, hala da kırılganım ne kadar uğraşsam boş, kafam dağınık yine damarımdan ruhuma doğru akıyor kanım dalgalar gibi düşmüş de rüzgarın önüne; unutmak mümkün değil, çünkü ben bir kadınım tek şeye odaklanmışım; senin görüntüne mıknatısa yönelik titrek bir iğne gibi ulaşması imkansız, ruhumla senin gibi. söyleyecek sözüm yok, ama gidemiyorum yüzüm de yok bu mektuba mührümü basmaya gitmek belki de en iyisi bilemiyorum bundan daha fazla mutsuz olamam nasılsa öldürseydi acı, şimdiye ölmüş olurdum zavallıyı sevmez ölüm, çektirir hayatta bu elvedayı bir kez daha yaşamalıyım sevginle ve duayla acıya katlanmalıyım. şarkı i, 1819
(bkz: don juan kadir)
lord byron'dan; but passion most dissembles, yet betrays, even by its darkness;as the blackest sky foretells the heaviest tempest don juan c. 1 st 73
richard strauss ününü bu yapıtla yapmış, müzik sanatındaki inanç ve ülkülerini ilk defa yine bu senfonik şiirle ortaya koymuştur. “don juan” ünlü ozan nikolaus lenau ’nun aynı adlı şiirinden esinlidir. lenau şiirin anlamı konusunda şöyle der: “ne goethe’nin faust'u, ne byron’un don juan’ı etkiledi beni. benim don juan’ım sadece kadın peşinde koşan bir insan değildir. o, kendi düşünce ve inancına uygun bir kadını elde etmek ihtirasıyla yaşar. bu kadının özelliklerini tek bir kadında bulmaya imkân yoktur. buna rağmen tek tek arar, başarısızlığa uğrayınca şeytana teslim olur.” “don juan” köpüklü bir yaşam neşesiyle başlar. dörder mezürlük iki motiv başlangıcı yapar, kemanların sunduğu “don juan” temasını dört korno tekrarlar. kadın tipleri için lirik yan temalar izler bunu. klarinet, korno ve kemanlardan sonra obua uzun şarkısıyla yapının zarif süslemelerine katılır. tüm temalar gelişimlerini sürdürerek trompetlerin “la minör” akorunda açıkladıkları trajik “son” da kalırlar. çukurova devlet senfoni orkestrası keman sanatçısı uğur yenilmez 'in bir yazısından alıntıdır..
marijuana'nın sokak jargonundaki isimlerinden biri.
don juan için bütün kadınlar eşittir.ten ve sekstir bu eşitliği sağlayan.şüphesiz doğanın her kadına bahşettiği fakrlıdır. ama makyaj, giyim, kuşam erkeğin arzusu karşısında kadını eşit kılmaktadır.bu arzu karşısında kadın kimliği olmayan bir cinsel objedir.don juan için kadın hiçliğini ortaya koymak, kendi hiçliğini ortaya koymanın bir yoludur. kadnlar ve erkekler hiçtir.hepimiz basitiz.birbirimizden fakrlı değiliz aslındaç farklılaştırmak hak etmedikleri bir paye vermektir insanlara. bunları söylemek ister don juan. derk ki: '' hepiniz size sunduğum oyunun büyüsüne kapılan aptallarsınız.hepiniz birer hiçsiniz benim gibi. kadın erkek ilişkisinin temeli düzüşmektir.budur don juan'ın mesajı.
mecnun'un leyla'da bulamadığını diğer kadınlarda arayan biridir. yöntem farklılığı birini gözümüzde büyütmemize, diğeriniyse istihza ile karşılamamıza neden olur. nihayetinde hayat ikisine de aradıklarını buldurmamıştır.
(bkz: sakin ol don juan)
1962'den bir tiyatro temsili... http://www.oguztopoglu.com/…anuri-altnokgulsen.html
"birlikte olduğum kadın beni aldattı deyip oturdu yanıma teselli beklemeyen öfkesinde teselli arıyordu. acıyasım gelmedi, dostum bile olmasını istemedim o an.. bunu söyleyen kişinin buraya gelmeden önce süt kasesinde olmadığını biliyordum. yediği her haltı bana imrendire imrendire anlatıp her cümlesinden sonra coşmamı ve daha anlat daha da anlat diye ağzımdan köpükler çıkmasını bekleyen adamdı işte şu an karşımda sus pus ve patlayacakmış gibi duran.. saatlerce oturdu !! oturmadı da gibi geldi bana 25 dakika bu sessizlik bitmedi.. hani aynı anda konuşmaya başlayıp "pardon ya sen söyle" "hayır hayır sen söyle" diye bir söz arbedesi de yaşanmadı.. bir şey demeyecekmisin der gibi baktı.. hak ettin gibi baktım. sktr lan sende dostmusun gibi baktı.. ben sonrasında bakmadım bile.. kalktı kapıya doğru giderken yolundan döndüreceğim bir söz bekledi belkide demedim.. yolunu bulsun diye sustum. her güç gösterisinin altında bir çaresizlik her don juan'ın gölgesinde bir terkedilme duygusu vardır. tek sorun bunun ne zaman ortaya çıkacağıdır. o aldatılmadan çok önce kaç defa aldattığını bana anlatırken tek fark kızın söylemiş olmasında gez göz arpacık yapıp tetiği çekmek an meselesidir. ve bunun hocası bana senin elinde tetikte olsun sakın çekme o ne zaman ateşleneceğini bilir derdi.. yani ilişkiler genelde böyle tetiğin kimde patlayacağı hep an meselesidir. us" uğur serhan
