en gicik oldugum karakterdi bu walt disney olayinda.bir de deyzisi vardi,bunun partneri.sürekli yiyi$ip dururdu bu iki ördek.güzel ahlakimiz bozuldu bu tepi$ken ördekler nedeniyle.
disney'in en sevimli kahramanlarından biridir...
birkac sene once atv'de yayinlanan quack pack adli cizgi filmdeki guzel dublaj sayesinde sesinin gercekte neye benzedigini ogrenebildigimiz cizgi film karakteri.
(bkz: varyemez amca)
tam adi donald fauntleroy duck olan disney karakteri.
bazı kanallardaki çizgi filmlerinde sesinin pürüzlü ve sözleri anlaşılmaz kılacak derecede garip yorumlanmasından (bkz: sesi dudaklarda patlatarak konuşmak) rahatsızlık duyduğum walt disney kahramanı.
bu karakter pantalon giymediği gerekcesi ile finlandiyada yasaklanmıstı.
derpesif, siddet egilimli, bencil ve kibirli disney kahramaninin adi. karakterin ordek ile ozdeslesmesinden dolayi kendisinden sonra gelen hic bir ordek karakter saglam karakterli, yigit olamamistir; ordek karakleri imaj olarak sorunlu olmayi kabullenmistir (bkz: duffy duck). kendisinin ozellikle firlama sincaplar chip ve dale ile giristigi mucadeleler vardir ki izlenmeye degerdir. bir de hiddeti ile ilgili (pencereyi acamama, cinnet gecirme, sonra bir alet vasitasi ile sinirini kontrol etmeyi ogrenme ama sonunda daisy tarafindan paralanma konulu) bir bolum vardir ki jenerasyonumuzdan hemen herkes izlemistir. belli ulkeler icin halen cok ozel bir kahraman olan donald duck'in, ornegin her yil noel gunu isvec'te saat 15:00'ten 16:00'ya cizgi filmleri yayinlanmakta ve hemen hemen tum halk yillardir ayni bolumleri ezberlemelerine ragmen bir toren edasi ile sokaklari bosaltip tv basinda izlemesi durumlari soz konusu olabilmektedir. olumsuz bir karakterdir.
(bkz: bir propaganda araci olarak donald duck)
(bkz: dueling pianos)
bir dostumun küçüklüğünden beri pipisi her erekte olduğunda inmesini,büzüşmesini isterse sarfetmiş olduğu söz,kelime grubu.öyle eğittim filan diyo.
pek çok tavrında kendimden birebir ornekler bulduğum ve içten bir bağlılıkla takip ettiğim çizgi karakter. hayatımın en komik parçalarından biri... asabi ördek. ayrıca looney toons taraflarından rakibinin de eline su dökmesi mümkün değildir, olamaz. (bkz: daffy duck)
(bkz: chip n dale)
şanssızdı da bu hayvan... tam zitti bal abidesi son dakika golü fenerbahçe bir amcaoğlu vardi, onun da adı şansıbol'du inadina... (bkz: lucky luke)
gerek anette olsun gerek ikiteker.org'da yada motordelisi.com da motorsiklet kullanımı hakkında engin bilgilerini insanlarla hiç çekinmeden paylaşan ve bu bilgilerin kullanılması için ısrar bile eden bir abimiz..
külot giymediği için çizgi filmlerinin finlandiya’da oynatılması yasaklanan çizgi karakter
minik ordekler tim, cim ve mim'in amcasi. varyemez amca da donald duck'in amcasi olur.
(bkz: dont torture donald duck)
1934 yılında bugün yumurtasından çıkmış şirin kişilik.
walt disneyin bir tek brutal vokal yapabilen karakteri.
(bkz: donald fuck)
adını taşıyan bir de dergisi vardı ki, çocukluğumda pek severek okurdum... çok güzel çizgi hikayeleri ve oyun sayfaları olurdu, orjinal hediyeler verirdi.
(bkz: donald in cold shadow)
en itici disney karakteri olmasına rağmen los angeles’teki ünlüler bulvarının kaldırımında 2257’nci yıldız olarak beyinlere ve tabi ki kaldırıma ismi kazınmış olan vak vak amcamızdır.
muhteşem sevimli, aşırı sinirli ve sinirliliğiyle de ayrıca sevimli şapşal ördek
motorsiklete giriş teorisinin yazarı, motor tutkunu bir abimiz. tüm motor dünyasında bu isimle anılır.
asıl adı resat arbas olan ve 50 kusur yasına ragmen motorsiklet asıgı kisinin internette hazirladıgı motosiklet teorisi baslıklı yazı dizisinde kullandığı isim. http://donald.hypermart.net/mcworldd.htm hic bir kisisel cikari olmadan, cok etkileyici günlük bir dil kullanarak, motorsiklet sürücülerine kendi deneyimlerini aktaran güzel insan. turkiye'de büyük bir eksigi dolduran ve su an amerika birlesik devletleri nde yasayan kisi. edit: tesaduf o ki, resat bey yani donald duck, bugun itibariyle yazı dizisini kitap olarak yayınladıgının acıklamasını yaptı motosiklet forumlarında.
ayrıca süper kahramandır (darkwing ducka benzer ama o değil) http://en.wikipedia.org/…perinik_in_other_languages
(bkz: donaldus anas)
(bkz: donald duck getting a blowjob) (bkz: adam sandler)
motordelisi.com da moderatorluk yapmakta olan bazen sevimli bazen agresif ama her zaman cabuk gaza gelen kimse.
http://www.youtube.com/watch?v=s5zttk5nrkw
ordek bir sevgilisi olan balli karakter...
türkiye'de, kesilecek kurbanın önünde dua ederken görebilirsiniz kendisini, şaşırmayın. http://www.youtube.com/watch?v=e50mdgh-zya
(bkz: disneyin vak vak takimi)
(bkz: domalt duck)
ama ben çok severdim onu. hala severim. o iki zıpçıktı sincap tarafından delirtilir ve en sonunda barışırlar. iki sincap ve bir donald duck gersi boş.
(bkz: tony anselmo)
donald duck goin' quackers! adında bir bilgisayar oyunu bulunmaktadır. çok güzel ve maceralı bir oyundur. eski bilgisayar oyunlarının zamanında ne güzel olduklarını düşünerek nostaljik anlar yaşayabilirsiniz. oynarken çok keyif alırsınız. toplam 24 bölümden oluşmaktaydı oyun.
"çizgi filmdeki donald duck ve gerçek yaşamdaki bahtsızlar dayak yesin ki onları izleyenler kendi yedikleri dayağa alışsınlar" *
aile ağacı : http://goofy313g.free.fr.nyud.net/…s/myducktree.pdf
allah disney'in bugünlere gelmesine izin verdiyse, bu mübareğin yüzü suyu hürmetinedir; http://alkislarlayasiyorum.com/…uck-kurban-duasinda
amerika 'nın hitler 'i yenmesine yardımcı olmuş karakterlerden biriymiş. http://arama.hurriyet.com.tr/…news.aspx?id=12205030
iskoç asıllıdır. sanırsam amerikan wasp zümresini temsil eder. nitekim (bkz: varyemez amca) dedelerinin soyadının mcduck olması ( http://goofy313g.free.fr/…/ducktrees/myducktree.pdf ) bir yana ikinci dünya savaşı zamanında ona vatanseverlik nasihat eden dedesini iskoç eteği giymiş olarak görürüz.
finlandiya' da televizyonda yayınlanması, çizgiromanlarının satılması yasaklanmış olduğunu henüz öğrendiğim walt disney ördeği. bu saçma yasağın sebebi ise akıllara zarar; donald duck’ın pantalon giymiyor olmasıymış. çocuklar gelişme çağında çizgi film karakterlerini kendilerine örnek alıyor ve hayatlarında bir şekilde bu karakterlerden etkileniyorlarmış. çocukluğumun çoğunda walt disney izlemiş birisi olarak çok şükür donsuz dolaşmıyor pantolonu kendimden esirgemiyorum. gayet sağlıklı bir birey olarak yetiştim. ne şiddet eğilimliyim, ne depresifim ne de kibirli ve bencilim. sanırım yeni nesillerin farkı burada ortaya çıkıyor. ilerleyen yıllarda sokaklarda altı çıplak kadın ve erkekler görürsek bunun tek suçlusunun donald duck olduğunu her defasında hatırlayacağız. avrupalı da saçmaladı mı tam saçmalıyormuş :)
2010 yazında bir fin imageboard'unda dolan (veya uncle dolan) adı altında psikopat bir şekilde yeniden yorumlanmış ve bu haliyle internete yayılmış karakter.
pantolon ya da şort veyahut boxer giymiyor olmasına, yarı çıplak geziyor olmasına rağmen neden duş aldıktan sonra belinde havlu ile arz-ı endam ettiği birilerinin aklına takılabiliyor gerçekten. http://wiki.answers.com/…hen_he_never_wore_trousers http://askville.amazon.com/…er.do?requestid=6879702 ben? friends/sezon 3 bölüm 2/the one where no one's ready teşekkürler chandler bing.
onca yilin sonunda hak yoluna girmistir =) http://www.youtube.com/watch?v=hmc63hejsma
bugün 77 yaşına basmış çocukluğumuzun anlamlarından biri olan ördek dededir.
(bkz: #24346241) benzer bir sebepten ötürü donald bey de bir amca değildir zira yeğenleri huey, dewey ve louie ikiz kız kardeşi della duck'ın çocuklarıdır.
bir zamanlar çizgi filmin bir sanat olduğunu en güzel, en sevimli biçimde gösteren dünya tatlısı ördek kahraman. onun kadar talihsiz, onun kadar obsesif, onun kadar huzursuz ve huysuz, onun kadar misfit bir ördek gelip geçmedi hayatımızdan bunca yıldır. bu tatlı ördeğin en az o çok seksi poposu kadar yumuşak olan kalbi o kadar yorulur ki o kör olasıca murphy yüzünden bizim sevimli ördeğimiz sürekli bir kendi kendine kavga edip tepişerek, camı çerçeveyi indirmek suretiyle rahatlayabilir ancak. büyüyüp de donald'ın neler çektiğini anlamaya başladıktan sonra çocukken kendisine o denli güldüğüm için bir pişmanlık duygusu yayıldı içime. o arılara, karıncalara, ayılara, sincaplara farklı bir gözle bakmaya başladığım gibi, gün içerisinde murphy'le karşılaşıp da kendi kendime kavga etmeye başladığım vakitlerde gülümsemek de yine donald duck'ın muhteşem sesi, ve olağanüstü şirinliği gözümün önüne gelince mümkün oldu. çok sevdiğim bir çizgi kahramandır yani bu kırmızı papyonlu ördekçik. bir daha çocuk olamayacağımız gibi, bir donald duck'ımız daha olmayacağından en çok; zira biz büyüdük ve kirlendi dünya.
pantalon giymese de duştan çıktığında beline havlu sarmayı ihmal etmyen ördekçik.
1942'de walt disney tarafından nazi almanyasına karşı propaganda amacıyla hazırlanan der fuehrer's face adlı kısa animasyonda da görebileceğimiz ördek arkadaş. 1943 senesinde en iyi kısa animasyon dalında akademi ödülü de almıştır 8 dakikalık bu film.
tam dogma sayılmasa da film olsa nasıl bi' şey olurdu diyip şöyle bir şey yapmışlar hakkında: http://www.youtube.com/watch?v=1b7h6pyj83m televizyon için yapılmış bir skeç olması daha da acayip. ve tabi yayınlanması. (bkz: çok güzel hareketler bunlar)
(bkz: dolan)
http://justchillout.net/…/09/the-bus-stops-here.jpg
