ecnebinin cinsel munasebeti renklendirmek icin uydurdugu yontemlerden biri. soyle ki: simdi afedersiniz anal yoldan munasebet* esnasinda, er kisi bosalmak uzereyken hatun kisinin ensesine yumrugu eklestiriyor. yeterince hizli vurursaniz hatun kisi bayiliyor; bayildigi icin de cok afedersiniz de got kaslari, kasim kasim kasiliyor*. boyle olunca da erkek kismisinin aldigi zevk katlaniyor, percinleniyor. bir "cleveland steamer",bir "dirty sanchez", bir "flying camel" olmasa da, enteresan cinsel manevralar arasinda yeri olan bir teknikmis bu. sunu da ogrendim ya, dunyada her haltin talibi olduguna inancim pekisti.
bildigim kadariyla arkadan munasebette doruk noktaya ulasildigi anda kadinin kalcasina yumruk indirerek gerceklestirilen eylem. tepki veren vucut kasilma yoluyla zevki artiriyor. enseye yumruk atmak allah muhafaza bayana buyuk zarar verebilir. ozellikle guc kontrol tarzi yetileri olmayan turk erkeklerine aman diyeyim. ayrica bunu yapan erkege sormak isterim: esek mi sikiyon lan?! not: babamizin parasiyla gittik amerika'larda okuduk. geldik birikimimizle boyle entelektuel tartismalara imza attik. hey yavrum hey.. kendimden tiksindim su cumartesi gecesi be..
pek bir uyusturucu, cinsellik ve ingiliz aksani iceren, bagimsiz ingiliz filmi.*
eğlenen gençlik, talihsiz bir kaza, peşine birbirini tetikleyen çok sayıda talihsiz-talihli kazaların birbirini izlemesi sonucu bu eğlenceli gençlerin nasıl birer çirkefe dönüştüğünü üzerine senaryosu klişe bir oliver blackburn filmi.
--- spoiler --- inanılmaz kötü bir film. yani bir insan oturup "şöyle boktan bir film senaryosu yazayım" dese ancak bu kadar kötü yazabilir. 3 tane aptal kızımız ilk defa gördükleri 3 erkekle bir yata giderler. yatta da başka bir eleman vardır. bunlar içki, uyuşturucu derken bir anda kendilerini grup seksin içinde bulurlar. erkek elemanlardan salak olanı donkey punch yapayım derken kızlardan birinin boynunu kırar. sonra kızlar ile erkekler arasında cesedi yok edelim etmeyelim tartışması olur. ölen kızı denize atarlar. sonra kızlar 2 erkeği durup dururken öldürür. kızlardan biri intihar eder. son kalan kız da diğerini öldürür ve film biter. --- spoiler ---
ilk 10 dakikası hariç tamamıyla denizin ortasında süper lüks yatta geçen ingiltere yapımı vasat gerilim filmi. 3 ü kız toplam 7 gençten oluşan gemi mürettebatı film ilerledikçe birbirinden gülünç nedenlerle ya da yaratıcı yoksunu kazalarla birbirlerini öldürmeye başlıyorlar. o onu öldürüyor, öteki kızıp öbürünü bıçaklıyor, beriki de kazara yanındakini öldürüyor. film boyunca bunları izliyoruz. eğlenceli ortamlarda çok sevimli ve canayakın gözüken insanların çıkarları söz konusu olunca nasıl birer canavara dönüşüp entrikalar kurduğunu izlediğimiz "donkey punch" 6/10 luk bir film. son olarak, sevişme ve uyuşturucu sahnelerinin biraz aşırı kaçtığını ekleyelim.
klişeler barındırması ve vasat olmasının yanısıra bağımsız yapım olmasının ona verdiği tüm özgürlükleri sonuna kadar kullanıyor ve sex, drugs and rock'n roll sahnelerini dibine kadar sömürerek ilginç ve merak uyandıran bir seyirliğe dönüşüyor. b.s.ang'ın cilalı taş dönemi yazıtlarında söylediği gibi, "uzun ve sıkıcı bir fransız filmi çekeceğime, 3 dakikalık sağlam bir seks sahnesi çekerim daha iyi." küçük fikirlerden küçük sonuçlar çıkaran bağımsız yapımları, sürekli karanlıktan fırlayıp korkutmaya çalışan "scream" sinemasına tercih ederim. bir de the knife'ın rex the dog remixi heartbeats'i kendine yakışır bir sahnede dinlemek çok keyifli diyorum.
konulu pornolardan bile daha konusuz bir ingiliz filmi. "bagımsız" olması yüzünden de bir saygıyı hakettiğini de düşünmüyorum acıkcası. illa böyle bir bagımsızlık aranıyor ise amatör videolara takılmak daha iyi. otör falan da okuyo şimdiki genclik. o da olur yani.
2008 yılı mahsulü oliver blackburn tarafından yönetilmiş olan ingiltere yapımı bir film. yönetmenin ilk filmi. daha öncesinde çektiği üç beş kısa film var. dahası için; http://mkizilca.blogspot.com/…onkey-punch-2008.html
rezil bir film. lakin şu detayı eklemek için hakında yazayım dedim: o boyda bir yatın iç mekanları değildir filmdeki mekanlar. bildiğin stüdyo kurmuşlar. salon salamanje.
jeopardy'de şöyle bir durum yaşanmış. http://bit.ly/ygxkgv ama soru da falso bilader.
şurada açıklanan bir hadise http://www.youtube.com/…&index=1&feature=plpp_video
family guy vasıtasıyla "monkey punch" olarak yanlış öğrendiğim hadise. bi bok oldu sanki. bu ne iğrenç şey lan.
