al pacino ve johnny depp' in başrollerini oynadığı bir film. al pacino lefty ruggiero adında ezik bir mafya elemanını, johnny depp ise mafyaya sızmaya çalışan donnie brasco kod adlı bir gizli polisi oynuyordu. filmde bir japon restoranındaki garsonu dövme sahnesi vardır ki anlatamam, anlayamam, aklıma geldikçe hala üzülürüm o garson için... bu film türkiye' de köstebek adıyla yayınlanmıştı, sonradan al pacino ve russel crowe' un oynadığı bir film de köstebek diye yayınlanınca önce bi şaşırdım ama uzun sürmedi toparladım kendimi...
fbı'ın geçen hafta ölen ünlü mafya don joe bananas'ın ailesini düşürdüğü tuzağı anlatan film.
süper ötesi film. (bkz: forget about it)
filmde lefty ile donnie'nin arabadaki konuşma sahnesi mükemmeldir. - eğer sen bir köstebek olsaydın,.. eğer sen bir köstebek olsaydın (silahı kendi alnına dayar)..
değeri yeterince bilinememiş muhteşem filmler klasmanına rahatça girebilecek başyapıt. johnny deppin performansı saygıya değerdir.
johnny depp ve karısı fazla genç görünüyorlar. herhalde 12 yaşında evlenmişlerdi. (bkz: üç çocuk doğurmuş kadın tipi)
filmde lefty sürekli wise guy olmaktan söz eder ama donnie'nin onu kandırdığını öğrendiğinde çok geç olmuştur.
kadri bilinmemiş bir başyapıt kanımca. tek kusur sarge'nin de söylediği gibi johnny depp'in o yaşta üç çocuğunun olması. başka küçük kusurlar varsa da önemli değil. al pacino'nun insanüstü oyunculuğu, johnny depp'i ezip geçiyor ister istemez. hatta sanki üstad kasten bu kadar "fazla" iyi oynamış diye düşünüyor insan; "güzelim daha 40 fırın ekmek yemen lazım" demiş belki de. spoiler tuzağına düşmeden en iyi sahnemi anlatmayı deneyeyim bir de. gerçek "çağrılma"dan sonra küçük çekmeceye eşyalarını bırakması ve eve bakışı. muhteşemdir bence.
(bkz: how ya doin) (bkz: i was sent for)
topaç fbi elemanlarinin neden brasco'yu mafyaya desifre ettiklerini anlamadim. bi de kimligini degistirip tanik koruma programina dahil ediyorlar sonradan. hem ispiyonla hem durumu kurtarmaya çalis. al pacino oyunuyla digerlerini ezmis bir miktar, lakin olacak tabi o kadar..
al pacino izlenirken insan bir an "forget 'bout it"!!! diye haykirabiliyor. bir insani sadece oyunculuguyla degerlendirerek aktor dememiz gerekiyorsa bu filmden sayin al pacino'dan baskasina maalesef kendi adima aktor diyemeyecegim...
al pacino'nun lefty ruggiero rolüyle tavan performans sergiledigi, pacino bitti diyenleri dereye susuz götürüp öpüp geri getirdigi bir mike newell filmi. entry'lerde johnny depp'e niye yüklenilmi$ anlamadim. oynami$ çocuk i$te, kendisinin pacino ile a$ik atmaya yeltenecek kadar akl-i evvel oldugunu degerlendirmiyorum. çagrilma sahnesinde, pacino' nun evle ve karisiyla vedala$masinda bir oyunculuk virtiyözitesi mevcut. kendisine hediye edilen aslana bakip "this is an insult" demesi de fevkaladedir. donnie brasco, yillarca patronu oynadigi mafya filmlerine (the godfather, carlitos way, scarface) tezat olarak dipteki adam rolüyle al pacino'yu sunmasina ek olarak, benzersiz bir hissiyat takdimine harika bir arabirim olu$turan bir pacino barindirmasi sebebiyle de mühim bence..
canavarla savasırken canavara donusmek gibisinden bi laf vardı onu anımsattı bana bu film.hani 69 kusagının kapitalizm dusmanları bugun reklamcılık bankacılık gibi sektorlerde patron olup,savastıkları carkın bi dislisi haline gelmislerdir filmde boyle bi adamın duygularıyla alakalı daha cok.bence tutmamasının nedeni al pacino'nun rolunu cok iyi oynayıup ezik bi karakteri cok iyi canlandırması,insan al pacino'nun o halde olmasının hazmedemiyo ve senaryoya antipati duyuyo.
--- spoiler --- leftynin her$eye ragmen donnieye olan sevgisi ona oldugu kadar mafya raconuna bagliliginin da dikkat cektigi film."eger bir ki$i yuzunden olacaksa bunun o olmasina sevindim" sozleri bunu gayet iyi acikliyor. --- spoiler --- yillar sonra gelen edit sebebi icin (bkz: spoiler gibi degil gibi)
al pacino ve johnny deep abilerin basrolerinde oynadıkları guzel bir film. filmde bir fbi ajanı olan johny al pacino ile yakınlık kurarak kucuk bir mafya grubunun icine girer ve olaylar gelisir... kesinlikle izleyin guzel bir film.
bana bilinmezdir neden hep kurtlar vadisini hatirlatan film
al pacino ve johnny depp'in baş röllerini paylaştıgı film. burda bana göre, johnny depp ilerde ne kadar usta bir oyuncu olacagının sinyallerini el feneriyle gözümüze tutmuştur.
johnny depp in bıyıklı ve evli barklı aile babası kılığının bile çekiciliğini ve karizmasını zerre kadar azaltmadığının ayan beyan ortada olduğu film olmuştur. ayrıca, al pacino nun, çete içindeki konumu ve rolün getirdiği "daha az karizma"yla başa çıkmak durumunda olması dolayısıyla, kanımca benzeri mafya filmlerinden* önemli bir yönde ve başarıyla ayrılmış, bunun yanında, iki oyuncunun her anlamda izleyiciyle paylaştıkları usta çırak ilişkileri ve bu ilişkiyi sahnelere itinayla yansıtırken, bireysel anlamda da kusursuza yakın düzeylerde tuttukları oyunculukları, hikayeyi, seyrine doyum olmaz bir sinema keyfi haline getirmiştir.
al pacino'nun mafya icinde yukselememis, kadri kiymeti bilinmemis ve caresiz hali yurekleri parcalar.
al pacino hayranliginda tavan yaptiran inanilmaz guzel film.
yıllar önce sehirlerarasi otobuslerdeki video yayininda horultular eşliğinde seyredebildiğim, tüm uyuyanları teker teker dürtükleyip izlettirmek isteyip de göt korkusundan yapamadığım*, bittiğinde ise çılgınca alkışlamak isteyip, yine aynı nedenden ötürü* sessiz sessiz oha felan olmanın* tadını çıkardığım film.
cok guzel bir film. ozellikle al pacino'nun canlandirdigi yukselmek isteyen, raconu bilen, ama hep ezilen mafya adami karakteri muhtesemdir. neye el attiysa golgede kalmis oldugu halde, hala bunu kendine itiraf edemeyen bir adam bu kadar guzel canlandirilir. johnny depp'in de saglam oyunculugu, michael madsen gibi bir klasik gangsterin filmde yer almasiyla, film ideal bir mafya filmi. donnie'nin polislikten mafya adamligina gecisi cok guzel anlatilmis. kurtlar vadisi'nin fikrini aldigi filmlerden biridir herhal.
sadece ünlü klişe mafya sözü "forget about it"'in geniş açıklaması için bile seyredilebilecek film.
köstebek donnie brasco'nun yavaş yavaş nasıl "onlardan biri" olduğunu kafalarda "acaba?" sorusuyla takip ettiren, bir mafya çetesi içinde yükselmekte olan bir fbi ajanının gerilimini gayet güzel aktarmış, donnie brasco denince "donnie darko olmasın o?" cevabı alacak kadar az bilinen güzel film. --- spoiler --- hala anlam veremem lefty'nin donnie'ye arabada o teknenin resmini gösterip "bu ne iş hacı" dediği, donnie'nin de onu ikna ettiği sahnede para dolu o çantayı neden vermediğini. belki de son iş bitsin diye bekledi ama son işti işte. zaten operasyona son verilip fbi elemanlarının donnie'yi götürdüğü sırada ısrarla "bitmedi" diyerek arkasına bakışı da pek fenadır. --- spoiler ---
bu filmde yer alan karakterlerin gerçek yüzlerini http://www.chasingthefrog.com/…ces/donniebrasco.php adresinden görebilirsiniz. tip olarak baktığımızda, johnny depp gerçekten al pacino ile bir arkadaş kıvamına gelip mafyaya sızacak bir ifadeye sahipken gerçek donnie brasco'nun gerçek lefty ile nasıl kanka olabildiği hakkında en ufak bir fikir yürütemedim nacizane :d
faydalı bilgiler: --- spoiler --- 1. gerçek lefty, filmin sonunda gösterildiği gibi "çağırılma" olayıyla öldürülmedi. 1981 yılında fbi tarafından yakalandı ve brasco'nun sızdırdığı bilgilere dayanılarak 20 yıl hapis cezası aldı. 1990'larda serbest bırakıldı; 1995 yılında new york'taki evinde 72 yaşında kanserden öldü. 2. çok enfes sonny black, 1982 yılında öldürülmüş olarak bulundu. elleri kesilmişti ve vücudunda shotgun'la açılmış delikler vardı. brasco'yu aileye kabul eden sorumlu olarak, yine mafya tarafından öldürüldüğü sanılıyor. 3. filmde gösterildiği gibi, lefty'e gerçekten bir aslan hediye edilmişti. amma velakin bu aslan filmde gösterildiği kadar büyük değil yavru imiş. aslan biraz büyüyüp kontrolü zorlaştığında götürüp bir parkta ağaca bağlayıp terketmişler :d 4. gerçek donnie, bilindiği gibi filmde mücevheratçı olarak geçer, eleman bu mafya işine sızmadan önce gerçekten değerli taşlar ve elmaslar konusunda eğitim almak üzere bir okula gitmiş. --- spoiler ---
gerçek donnie brasco (joe pistone) ile yapılmış bir röportaj şuradan izlenebilir: http://www.cbsnews.com/…e=bryant$@$gumbel$@$reports
etkileyici bir filmdir. nedense akilda kalan bazi notlar; -filmin daha ilk baslarinda lefty ve joseph d. pistone metalik gri porsche’u aldiktan sonra geri donerken yolda calan parca; one way or another’dir. -lefty, pistone'ye tavuk pisirir. -anette, lefty’nin ikinci karisinin adidir. yilbasi oncesi karsimiza leopar desenli bir kiyafetle, daha sonra da bir bornozla cikar. -newyork post lefty’nin filmde en cok baktigi gazetedir. -florida’daki tenkenin adi the left hand’tir, daha sonra newsweek’te fotografi cikar. -florida’daki otelin adi kings court’tur. -pistone eve cantayi almak icin gelir, fakat karisi saklamistir. kavga ederler; karisi ‘you’re becoming one of them’ der, cevap icin biraz bekleriz pistone ‘i am not becoming one of them, i am one of them’ der (bu saate kadar pistone’yi anlamamis olanlar bu saatten sonra anlamis ve onu donnie brasco olarak kabul etmislerdir). -sonucta fbi pistone’ye odul olarak bir madalya ve 500 $ verir.
reservoir dogs'la arasinda bazi benzerlikler bulunabilecek film.. --- spoiler --- mesela iki filmde de mafya arasindaki iliskiler anlatilir.. ikisinde de "kostebek" ve o kisinin boyle olmadigina israrla inanmayan iki adet mafyanin icinden kisi ( al pacino & harvey keitel ) vardir.. tabii iki filmin en onemli kesisim noktalarindan bir digerini de unutmamak gerek: michael madsen! --- spoiler ---
(bkz: kurtlar vadisi operasyonu)
bir godfatherdan veya goodfellastan o kadar da eksiği olmayan bir film. imdb puanına bakıp aldanmayın. çok iyi film.
enfes bir film.. neden diğer mafya filmlerinden altta kaldığını anlamak güç.. mantıklı tek bir sebep bulunabilir sanırım.. o da insanların al pacino abimizi ezik olarak kabul edemiyişi.. her sahnesinde al pacino oyunculuk dersi vermiştir.. çağırılışta olsun arabadaki konuşmada olsun.. johnny depp ise neden bilmem bana biraz oturmamış geldi filmde.. onun biraz esprili ukala haline alıştığımdan olsa gerek.. böyle sert duruşu karısına karşı falan.. oturmamış gibi.. filmin gerçek bir hikaye*den uyarlanmış olması seyrine keyif katıyor.. bir çok olay sabit olup bir kısmı değiştirilmiş de olsa bunların gerçekten yaşanmış olması beni etkiledi.. ve son olarak tekrar ve tekrar saygılar al pacino abimize.. adam bitirmiş olayı..
mafya tarafından başına 500 000 $ ödül konan gerçek donnie nin filmin bir sahnesinde figüran olarak göründüğü yıllardır süren bir geyiktir. o yüzden her seferinde 'ulan acaba şu köşedeki mi ?' şeklinde ezik görünümlü figüranları bile dikkatli izlediğim filmdir. kurgusu harikadır, hikaye ve johnny depp den öte al pacino nun oyunculuğu adamı kitler. neyse unutun gitsin ! (bkz: forget about it)* (bkz: forget about it)* (bkz: forget about it)* (bkz: forget about it)*
brasco'nun ya da pistone'un büyük kızı tefal reklamındaki "ellerim yok" diyen kızla beraber meşe odunuyla girişilecek küçük kızlar liginde final oynayabilirler. bir de koca fbi'ın üçün beşin hesabını yapması garip geldi filmde. - tekne lazım. - veremeyiz ödenek yok maliye genelge yayınladı bütün taşıt alımları ve kiralamaları durduruldu. ha bir de al pacino abimin oyunculuğu övülürken çağrılma sahnesinde yoğunlaşılmış ama bence hastane sahnesindeki (oğlunun hastaneye kaldırıldığı sahne) performansı çok daha güzeldir. donnie'ye önce hep olmak istediği wise guy gibi git demesi sonra da oturup çaresizliğini anlatması hakikaten on nomerö...
donnie(johnny depp) ile lefty'nin(al pacino) tani$masi; http://www.youtube.com/watch?v=qzqhcrboqqe "forget about it" aciklamasi; http://www.youtube.com/watch?v=zf0zyoun7vk ayakkabilarin cikarilmasi konusunda israr eden japonun akibeti; http://www.youtube.com/watch?v=b3faxuyv_o8 punch/pinch; http://www.youtube.com/watch?v=47o482d_1vs
ufacık tefecik bir rolde paul giamatti'yi gördüğümüz filmdir...
bizdeki yüzeysel işlenen siyah kötü adamlarin aksine hollywood'un bu karakterleri gri işleme başarısını göstermiş filmlerden biridir. filmin kotu adami lefty, ayni zamanda ailesine bağli hassas bir adam, duygusal ve kendini sorgulayan bir baba ve candan bir dosttur.
--- spoiler --- sigara dumanından rahatsız olan bir johnny depp karakteri görünce kısa süreliğine mavi ekran verdirmiş filmdir. --- spoiler ---
yine al pacino'nun oynadıgı the insider filmi gibi türkçeye köstebek diye çevrilmiş film. bir de the departed vardır, onu da köstebek diye çevirmişiz biz türkler. ne var ne yok her filmi köstebeğe cevirmişiz. konu ve kurgunun kurtlar vadisine esin kaynagı oldugu neden olmasın? denebilecek türden. kesinlikle cok güzel replikler -özellikle "mafya adamı" lugatı, büyük oyunculuklar barındıran film, hakettiği değeri fazla görememiş, evet yazık! son olarak bu kadar genç gözüken pistone çiftinin bu hengamede hangi ara 3 cocuk yapıp yetiştirdikleri hep aklımın bi koşesinde dönüp durdu.
biz al pacinoyu tony montana olarak benimsemiş bir nesiliz. benim al pacino abim asla ve katta ezik bir tip olamaz, ezik karakteri oynasa bile yine de kraldır,candır. bir filmde işin içine italyan mafyasi* girince nedense o film daha bi güzel oluyor yaw. neden bilmiyorum ama italyan mafyası bana herzaman çok ilginç gelmiştir. birbirlerine bağlılıkları, organizasyon yapısı vs. adamlar sanki direk kötülüğe hizmet etmiyormuş gibi geliyo insana. adeta mafya değilde bir aile ortamı gibi. neyse, bana donnie brascoyu anımsatan filmler en başta goodfellas olmak üzere, casino ve reservoir dogs oldu. goodfellasın fillme etkisi büyük zaten zira nicky karakterini joe pescinin oynaması düşünülüyomuş fakat goodfellas vizyona girince rol bruno kirby'e gitmiş. gerçi bruno kirby'nin konuşma tonu ve stili aynı joe pesciyi andırıyodu bu filmde. donnie bracso rolü içinse tom cruise düşünülüyomuş fakat goodfellas yüzünden filmin vizyona girişi gecikmiş ve rol johnny depp'e gitmiş. iyi olmuş zira tom cruise'u hiç bi mafya filminde düşünemiyorum. diceğim şudur ki donny brasco italyan mafia filmleri içinde her daim ilk 5 girecek bir yapıttır, izlenmelidir. bunu beğenenler yukarda saydığım filmler dışında a bronx tale ve the sopranosu izlesinler. memun kalırlar.
--- spoiler --- "i'm not becoming like them, i am them" --- spoiler --- gerisi için: http://en.wikiquote.org/wiki/donnie_brasco
the godfather dan sonra en iyi gangster filmi yorumunu sonuna kadar hak eden film. bu filmden izledikten sonra yapilacak absurd aktiviteler (bkz: sokakta aslan gezdirmek). film hakkinda ayrintili bir analiz icin: http://www.isteksiz.com/sinema/donnie-brasco/
al pacino'yu hiç bu kadar sempatik bulmamiştim. ezelden beridir içimde bir sevgi besleyemiyordum bu adama. bu filmde bunu yıktım diyebilirim. zaten heatteki tespitim kötü adam rolünü al pacino olsaydı o kötü adam hiç sevilmez, denge sağlanamazdi filmde.
sosyoloji bölümlerinde nitel araştırma derslerindeki katılımlı gözlem* başlığı için güzel bir örnek olan izlenesi film.
--- spoiler --- filmin en iç burkan sahnesi, donnie ve lefty'nin fbi tarafından yakalandığı andır. lefty'nin donnie'ye, başına gelenlerin donnie yüzünden olduğunu bilmeden, "sakın onlara bir şey söyleme", "iyi olacaksın" diyebilmek için çırpınışı, o anda bile donnie'yi rahatlatmak isteyişi, lefty'nin donnie'ye ne kadar değer verdiğini gösterir. bunları izlerken sizin de boğazınıza bir yumru oturur. --- spoiler ---
az önce bitirdim filmi. ilk işim de filmle ilgili daha önce yazılan entry'leri okumak oldu. büyük bir bölümü, filmin hakettiği değeri görmediğini, en iyi mafya filmlerinden biri olduğunu yazmış. maalesef katılmıyorum bu görüşe. tamam güzel bir film olduğunu ben de kabul ediyorum ama abartılacak kadar da güzel değil. godfather serisiyle, goodfellas'la, casino'yla karşılaştırılamaz. örneğin, imdb notu 7.7 filmin şu an. tam da bana göre hakettiği nottur. hadi en fazla 7.8 olsun, 7.9 ayıptır. ayrıca ben al pacino'nun diğer bir filmi serpico'ya çok benzettim donnie brasco'yu. bunu beğenenler onu da beğeneceklerdir.
öyle bir filmdir ki, al pacino'nun canlandırdığı benjamin ruggiero aka. lefty karakterinin 27 leşi olmasına rağmen akıbetine üzülürsünüz filmin sonunda. al pacino'nun benzer finalli bir başka mafyöz filmi için; (bkz: carlito's way).
johnny depp'in devleştiği film. pacino zaten şaşırtmıyor. filmin son sahnesinde joe, 5bin dolar ödül ve madalyon alırken, onu izleyen sandalyede oturan karısının ve çocuklarının ifadesizliği ve joe'nun donukluğu, iç burkulmasına cila oluyor. öyle ki insanın içinden keşke brasco da mafya olsa takılsalardı öyle diyorsunuz..
al pacino'nun beyaz perdenin en acınası ve en sempatik mafya karakterini canlandırdığı film. johnny depp'in oyunculuğunu al pacino'nun oyunculuğuyla kıyaslayarak eleştirenlere söyleyecek hiçbir şey bulamıyorum, ne desem boş. her ikisinin oyunculuğu da olağanüstüydü. tam da bu yüzden, aslında klişe bir konunun işlendiği bu film, soluksuz izlenecek mükemmellikte bir film haline dönüşmüş. --- spoiler --- filmin sonunda al pacino'nun karısına "donnie'ye söyle, nasıl olsa bir gün biri olacaktı, o olduğu için seviniyorum" diyerek ölüme gitmesi, aynı esnada donnie'nin ödül törenindeki mutsuz hali, yüzündeki donuk ifade görülmeye değerdi. tabii ki gönül isterdi ki filmin sonunda lefty o çok istediği teknesine kavuşsun, her şeyi geride bırakıp açık denizlere doğru yol alsın. --- spoiler ---
lefty'yi* babanızı sevdiğiniz kadar sevmenize yol açacak, al pacino'nun bana göre en üst seviye oyunculuğunu sergilediği şaheser.
kıyıda köşede kalmış, kime sorduysam bilmiyorum cevabını aldığım çok kral film. alışmışız al pacino'yu "baba" karakterlerde süper karizma görmeye, bu filmde böyle ezik ama iyi bir mafya üyesi olarak görmek garip ve bir o kadar da hoştu. adam öyle bir döktürmüş ki herkes gölgesinde kalmış. --- spoiler --- "eğer sen bir köstebek olsaydın" ve sondaki gerçek "çağrılma" sahnesinde eşyaları bırakışı ve karısına çaktırmadan vedası şüphesiz en muhteşem anlarıydı al pacino 'nun harika oyunculuğunun. --- spoiler --- ha bir de, muhtemelen the bourne supremacy'i medusa darbesi diye çeviren tayfayla bunu köstebek olarak çeviren elemanlar aynı. bulursam çok pis dayak var.
gelmiş geçmiş en underrated mafya filmidir. böyle bir filme 7.7 değer biçen imdb gençliğine selamlarımı yolluyorum burdan.
konusu, kadrosu ve afişine kanıp, bir müddet arayıp taradıktan sonra bir heves izlediğim film. ama demek ki bu kriterlere ve 7.7'lik imdb notuna aldanmamak gerekmiş, sonunu zor ettim. illa ismi köstebek olan bir film izliyicem diyosanız, alternatifiniz var, buna yanaşmayın.
--- spoiler --- mafya filmi klasikleri arasında çoktan yerini alan muazzam oyunculuklarla ve izlyeciyi sıkmadan akan kurgusuyla benzerlerinden ayrılan bir film. mafyanın içine sızan bir fbi ajanı ile mafyanın içinde yükselmeye çalışan fakat hiçbir zaman beklediği karşılığı alamayan bir kişinin aralarındaki ilişki üzerine kurulu bir hikayeye sahip. film hayal kırıklığıyla başlar. en iyi adımını atmaya çalışan lefty, donnie brasco ile patronları beklediği sırada, göreve hazır bir asker edasıyla gelenleri karşılarken patron kendisine tek bakış bile atmadan geçip gider. ölen bölge liderinin yerine lefty değil bir başkası, en yakın arkadaşı atanmıştır. bu hayal kırıklığı lefty’nin tüm davranışlarını kat eden, onun olaylara bakma biçimini temelde belirleyen şeydir. tüm olayları kendine yapılan haksızlıkların bir parçası olarak görür, bu bakma biçimi ona en büyük haksızlığı yapan ama mafyanın dışından olan kişiye en büyük güveni atfetmesine giden yolu açar. donnie brasco’ya koşulsuz güveninin belki de tek nedeni budur. film temelde ikiye bölünebilir; i. sahne lefty, mafya içinde yükselmeye çalışan fakat bir türlü başarılı olamayan mafya elemanı, tüm herşeyi kendi gerçekliğinde yaşayan kişi donnie brasco, fbi ajanını canlandıran sahte mafya, kendisinin bir oyun oynadığının farkında, gerçekliği değil hayali olanı yaşıyor. ii. sahne lefty, her şeyin farkında kimin ne olduğunu öğrenmiş durumda ve bu yüzden artık gerçeklik sürdürülebilir bir şey olmaktan çıkar. bu arabada donnie brasco ile yaptığı sohbette ona gösterdiği gazete haberinden itibaren gerçekleşir. donnie brasco, imgesel olan bir süre sonra gerçeği kontrol altına almıştır, kendisinin “öyle gibi davranması gerektiği” gerçeği yoktur, artık öyle davranır. bunun en nihai cümlesi karısına söylediği “i’m not becoming like them; i am them” dir. gerçek olanla muhataplık, yada gerçek zannedilenin aslında gerçek olmadığının farkedilmesi lefty’in gerçeğe olan inacını alt üst eder ve bu nedenle alışılmış olan sürdürülemez. donnie brasco’nun imgeselinin baskın geldiği noktada ortaya çıkan yeni yaşam dışarıdan bir müdahalenin olmaması halinde sekteye uğramayacaktı. polislerin olaya müdahale ettiği noktada “henüz bitmedi” diye bağırması bu sekteye uğramanın gerçekleştiği andır. fakat, donnie brasco yeni gerçekliğinde yani ödülü aldığı sahnede donnie brasco olmaktan çıkmıştır. --- spoiler ---
(bkz: what d'aigh know?) (bkz: what d'ya know?)
en güzeller listesinde olması gereken bir film. özellikle filmin sonundaki al pacinonun evden çıkış sahnesi harikadır. defalarca izlenir. oyunculuklar johnny deppin de al pacinonun da çok güzeldir ama al pacinonun ki biraz fazladır. öyle ki film boyunca lefty karakterinin iç dünyasını tamamen yaşatır, onun gibi düşünür hale getirir adamı.
--- spoiler --- filmin sonunda infazına giden al pacino'nun oynadığı lefty aslen 72 yaşında kanserden ölmüş. --- spoiler ---
al pacino'nun yine döktürdüğü filmdir. görece ezik bir rolü canlandırmaktadır. --- spoiler --- +oğlum kahrolası bir uyuşturucu bağımlısı buna inanabiliyor musun? -onu bir ara uyarmalısın. +uyarmaktan ellerim çürüdü. --- spoiler ---
filmden etkileyici bir alıntı: "tahterevallinin diğer ucuna oturarak sayemde yükselen insanlara; canımın sıkıldığında kalkabileceğimi söyleyin.."
bugün uzun süre sonra ikinci kere izlediğimde, yeniden hayran olduğum, her karesi özel, unutulmayacak bir film. aynı zamanda benim için carlito's way ile birlikte çok özel bir yeri vardır. bazen öyle filmler vardır ki; insan neresinden öveceğini karıştırır.
donnie brasco: "anlamlı kadınlar kişiliğini, kişiliği olmayanlar dişiliğini kullanır."
son yıllarda serseri, eksantrik ya da dağınık tiplerle seyirci karşısına çıkan johnny depp'in düzgün görünümüyle rol aldığı nâdir filmlerden. --- spoiler --- japon restoranında geçen kareler hem donnie'yi hem de seyirciyi geriyor. yaşanan olayın ardından donnie'nin yaşadığı pişmanlık, suratının büründüğü o ifade j. depp'in her rolün üstesinden gelebilecek nitelikte bir oyuncu olduğunu ortaya koyuyor. --- spoiler --- filmin müzikleri de anmadan geçilmeyecek kadar güzel ve patrick doyle imzalı.
bu filmin gerçek hikaye olduğunu bilmeden izlediğinizde sonunda "anaaa gerçek miymiş olm" diye tepki veriyorsunuz çok güzel oluyor. ayrıca johnny depp de geçmişe bakıp "sikmişim di caprio'yu, al ben de yapıyorum italian-american ayaklarını. italyan diye scorsese'nin yancısı oldu bak kaç yaşına geldim hala berberi, korsanı oynuyorum amk" diyordur bu film hakkında herhalde. demiyordur tabi, abuk rollere daha güzel gidiyor depp amca. neyse hakikaten bu filmi izlemek için bu kadar geç kalmış olmamı aklım almıyor. --- spoiler --- lefty'nin parasını, yüzüğünü falan çekmeceye koyduğu sahnede gözlerim doldu bildiğin lan, büyük adamsın al pacino. --- spoiler ---
gizli görevdeki ajanın psikolojisi olsun, mafyaya hayatını vermesine rağmen yükselemeyen adamın ruh hali olsun, fbi'in bürokrasisi, saçmalıkları olsun hepsine bir güzel değinen film. --- spoiler --- donnie ve lefty'nin zamanla bir baba oğul gibi olması, lefty'nin esrarkeş oğlunda olmayan herşeyi bu delikanlıda bulması, donnie'nin karmaşık ruh hali, alt üst olan hayatı ve mafya içindeki ilişkiler; herşey muhteşem bu filmde. kesinlikle ihmal edilen, hak ettiği değeri görmeyen bir film bence bu. zaman zaman temponun düşmesi dışında neredeyse hiç falsosu yok kanımca. --- spoiler --- http://www.rosencruz.com/…sco-1997-film-incelemesi/
mafya filmleri sevenler için güzel olabilecek bir yapıttır. lakin genel izleyici kitlesi için öyle çok da mükemmel bir film değildir. film kendisini sonuna kadar izlettiriyor. bazı dialoglar gereksiz uzunlukta. akıl sır erdiremediğim bazı noktalar ; donnie(johnny depp)'in elini kolunu sallayarak evine gelip gitmesi tuhaf gelmedi değil. mafyadan biri takip eder korkusu da yok. donnie(johnny depp) koskoca mafya çetesinin çökertilmesini sağlamış ve koskoca fbi ödül olarak vere vere 500 dolar veriyor. (bkz: küfür gibi) "git ailenle biyerde karnını doyur " der gibi.. yine fbi tekne için masraf yapmam diyor. eğer koskoca çeteyi çökertmeyi hedefliyorsan masraftan kaçmayacaksın. arkanda koca devletin finansmanı var sonuçta.
film iyi de işte kimi hassasiyetleri tam hissedemiyorsun, mesela donnie ile lefty'nin bağı vs.
--- spoiler --- en vurucu sahnesi kesinlikle fbi'ın bruno'ya yapılan suikast esnasında yaptığı baskın olan film. lefty'nin evladı elinden alınan bir baba gibi don'a talimatlar vermesi ve onu rahatlatmaya çalışması boğazıma yumruk gibi oturdu. mal fbi ajanlarının neden sebep don'u açık ettiklerini anlamadım. yine en baba sahnelerden biri bu olayın ardından sonny, lefty ve diğer abinin kapının önünde yaptığı sohbet ve aslında lefty'nin infaz kararının alındığı andı. --- spoiler --- pacino ve depp'in oyunculukları için zaten söylenecek söz yok ancak sonny black de en az reservoir dogs'daki kadar iyiydi.
sol frame'de görünce forget 'bout it dedirten. al pacino'nun her zamanki gibi yardırdığı oyunculuğunun yanı sıra depp'in başarısının da göz ardı edilemeyeceği film.
al pacino'yü hep mafyanın sıkı adamları rolünde veya baba rollerinde izledik ama bu filmde mafyanın emektar, fakat bir yere gelememiş kişisi olarak izliyoruz. bu rolü de en iyi şekilde götürüyor üstad. al pacino, adamın hasısın be..
