kiyamet gunu anlamina gelmektedir . superman'in gecici olumunden sorumlu, buyuk ihtimalle cadmus'un carpik projelerinden birinin urunu olan yaratiktir .
noşka; (bkz: kıyamet günü), (bkz: muhteşem son).
(bkz: doomsday for the deciever)
1997 de kurulan ve power/thrash metal yapan fransız bir grup.
doom'un 9 bolumluk shareware versiyonunun ilk defa id software'in ftpsine konuldugu ve hemen akabinde de a$iri yukten serveri gocurecek kadar cok ki$i tarafindan indirildigi 10 aralik 1993 gunune verilen isimdir.
butun doom motoru kulllanan id oyunlarina destek veren, geli$mi$ ozellikleri olan bir doom source portu. http://www.doomsdayhq.com/
normandiya cikarmasi'nın gerçekleştiği güne verilen isim (bkz: d day)
(bkz: ahiret)
doom adli arkadasini gunu.. hani bugun benim gunum agbi akacam alemlere vuracam mala icecem otu tripi..
(bkz: 21 aralık 2012)
kripton gezegeninde bertron adinda bir bilm adaminca yaratilan / geli$tirilen yaratik. bu yaratik her olduruldugunde / yenildiginde daha guclu olarak geri gelir. bir macerasinda supermen'i de oldurmu$tur kendisi.
(bkz: doom günü)
neil marshall tarafından yönetilen, halen produksiyon aşamasında olan, 2007 yılında vizyona girmesi beklenen ingiliz yapımı gerilim filmi. the descent isimli filminden sonra kendisi ile ilgili olan beklentilerimizin bir hayli artmasına sebep oldu. hadi hayırlısı!
(bkz: hearts of iron 2 doomsday)
(bkz: doomsday celebration)
(bkz: doomsday clock)
1993'te süpermen'i öldürme şerefine nail olan yaratık. tasarım ve özel yetenekler açısından kaba saba olsa da, süper kahraman evreninde en karizmatik ve en yaratıcı doğum hikayelerinden birine, hatta en iyisine sahiptir. kökleri öyle radyoaktif böcek ısırdı, gezegenim patladı dünyaya düştüm, deney yapıyordum gama ışını yedim hikayelerine hiç benzemez. ortaya çıkış hikayesi 1994 yılında yayınlanan hunter prey adlı üç kitaplık macerada detaylarıyla işlenmiştir. edit: doğumu ve ayrıntılı karakter bilgisi için http://en.wikipedia.org/wiki/doomsday_(comics)
(bkz: dr. strangelove or: how i learned to stop worrying and love the bomb) (bkz: doomsday machine)
(bkz: superman doomsday)
resmi sitesi http://www.doomsdayiscoming.com/ olan, baş rolünde nip tuck, boston legal veya the practice'den hatırlayabileceğimiz, filmdeki haliyle lost'un kate'ini* anımsatan rhona mitra'nın oynadığı mad max'i andıran (konunun alakası yok sadece andırıyor) yeni yapım. trailerına http://www.apple.com/trailers/universal/doomsday/ adresinden ulaşmak mümkün aynı zamanda.
evet, görüyoruz anlıyoruz, bu konsept populer. 28'days later ile başladı herşey, yok resident evil'ın hakkını yemeyelim, arada kate beckinsale'in oynadığı vampir filmi underworld, michelle rodrigez'in ismini unuttuğum zombi filmi, 28lerin devamı weeks ve i am legend. hep birbirinden ilham alan, prodüksiyon büyüklükleri haricinde yakın konseptler. artık hangisi en iyi derseniz. resident evil 1 fena değildir, 28 gün keza, haftalarda güzel denilebilir. legend'da will smith iyiydi, zombi filminde mişel'in tangasi gözükür, vs. neyse, bu filmde hepsinden var gibiydi, iyice corbaya çevirdiler. oynayan hatun evagelin lily ile kate beckinsale arasında gidip geliyor, malesef ikisinden iyi değil. hakkini vereyim poposu güzel. arada mad max görür gibi oldum. mad max ortami yaratmışlar, gerci su olsa waterworld diyecegim, o filme daha yakın. b sınıfından, cerezlik bir aksiyon, rezil bir aksiyon olma riski tasiyor. ingiltere yapımı olması muhtemel. fragman icin, gece gece sizin icin fragman izleyip entry yazıyoruz, şukelaları esirgemeyin http://www.apple.com/trailers/universal/doomsday/
film bitince calan sarki: kasabian - club foot
--- spoiler --- punkçıların heavy metalcilerin bastığı film. karantinaya alınmış bölgede sadece bu intibayı yaratan insanlar hayatta kalıyorlar. bir de bu insanları yamyam olarak gösteriyorlar. aralarından birkaçı iyi zaten onlarda kahramanlarımıza yardımcı oluyorlar. filmde yaşananların gerçek hayatta olma olasılığı, üzerinde düşünülmesi gereken bir konu... --- spoiler ---
son yılların başarılı korku ütopyalarından araklanmış; 28 days later, v for vendetta, mad max, i am legend ve resident evil kırması/çakması film... --- spoiler --- filmimiz 2008 yılında glasgow'da gözüken bir virüs yüzünden britanya'nın, iskoçya'yı karantina altına alması ve yüksek duvarlarla çevreliyerek gözden çıkarmasıyla başlar. hükümet sert önlemler alarak duvarın ötesindeki virüslü topraklardan ingiltere'ye geçişi engellemiş ve milyonlarca insanı ölüme ve açlığa terk etmiştir. (tam bu sırada da fedakar bir annenin, mini minnacık evladını bir askeri helikoptere bindirerek kurtardığına tanık oluruz.) aradan 25 yıl geçmiş, virüse halen bir çare bulunamamıştır. virüs, yüksek duvarları asmış ve londra'ya kadar ulaşmıştır... virüsten kurtulmanın tek yolu ise iskoçya'da belirlenmiş, hala hayatta kalanlar insanlar olmuştur. ancak sınırın diğer tarafına geçmek göt ister... yürek ister... işte tam da bu devrede annesi tarafından kurtarılan mini minnacık kızımız devreye girer. kızımız büyümüş serpilmiş, güzelleşmiş, kraliçe'nin ordusunda binbaşılığa kadar yükselmiştir. (bu arada 26-27 yaşında binbaşı rütbesine kadar yükselebiliyorsunuz sanırım britanya'da. bir de amerika fırsatlar ülkesi derler...) binbaşımızın görevi: emrine verilen timle birlikte duvarın öteki tarafına geçip hayatta kalan insanları bularak bir tedavi yolu bulmaktır. iki apc ile birlikte tim yola çıkar ve iskoç yamyam punk çetesinin saldırısına uğrar. (şaka değil...) timinin bir çoğunu kaybeden binbaşı, çetenin elinden kurtulur ve kaçar. (çete lideri acayip derecede hayko cepkin'e benziyor...) binbaşı, iki tane iyi iskoçu ve timinden geriye kalanları yanına alıp tedavinin anahtarı olarak bilinen kane'i aramaya gider. binbaşı kızımız bir darbe de kane'den yer. orta çağ standartlarında ve kurallarında yaşamayı tercih etmiş kane'den, bir bentley spor araba ve kendini feda eden zenci asker sayesinde kurtulur. dönerken yanında getirdiği iyi iskoçlardan birinin kanı ise tüm insanlığın kurtuluşu olacaktır. (kızımız arada yaptığı bir hareketle de ingiltere'deki faşist iktidarı da yerinden eder.) --- spoiler --- birkaç arkadaşınızı toplayıp, dalga geçip eğlenmek için izleyebilirsiniz bu filmi. daha yazmaya üşendiğim milyon tane mantık hatası ve hollywood klişesi ile dolu bir film kendisi... (abd, britanya ortak yapımıymış bir de...) p.s: filme 10 üzerinden 6.4 veren imdb editörüne ve "abi süper film bu. yeni geldi, kesin izle" diyen sidiciye, şahsıma yaşattıkları 110 dakikalık zulüm için kendilerine buradan selam ederim.
güzel konsept, boktan film. --- spoiler --- post-apokaliptik mevzuları sevenlerin ağzının sularını akıtacak sahneler var, filmdeki bence çizgiroman-vari glasgow atmosferi şahane. bir yanda şehirde yaşayan yamyam punklar, bir yanda da kalede yaşayan orta çağ temasını seçmiş bir diğer manyak halk, güzel bir düşünce bence. ha sinemasal açıdan bakarsak film 5 kuruş etmez o ayrı. başroldeki sandra bullock- *kate beckinsale karışımı hatun kişinin kazmalığı çekilecek gibi değil, berbat. diğer oyunculuklar için de benzer şeyler söylenebilir sol rolünde yardıran craig conway hariç. ayrıca filmin grup için kendini feda eden zenci karakter klişesini atlamamış olması mutluluk vericiydi. bentley reklamı mide bulandırdı, filmin son bölümde mad max'e dönmesiyle öeeh dedirtti. bu arada sol'un sevgilisi viper karakterine de içim gitti, ye beni viper. o ne makyaj öyle. --- spoiler --- post-apokaliptik mevzuları sevmiyorsanız uzak durun.
uzun metraj bentley reklamı. aşure mantığında bir film. genre kısmına -komedi- de yazılmalıydı.
yonetmen neil marshall olunca insan bir umutlaniyor ama ortaya cikan film basit bir kolajdan oteye gidememis maalesef.
holywood aksiyon-macera filmlerinin bir özeti (daha doğrusu çorbası) gibi duran film. lord of the rings çekimlerinden resident evil'a, mad max'ten 28 gün sonra'ya, gladyatör'den ölülerin şafağı'na ne ararsanız tadımlık olarak mevcut. ama ortada ne doğru dürüst bir öykü, ne de tek bir etkileyici sahne var.. sahne sahne incelendiğinde ise dakika başına 4,6 mantık hatası ve 7,9 klişe oranıyla kendi kulvarında zirveye oynayan bir film.. (evet veriler doğrudur ölçtüm hesapladım hepsini) --- spoiler --- ayrıca bir şehirde ebm-punk kırması bir kültüre gönül vermiş insan yiyen (bunun da sebebini anlamadım ya) adamlar varken bir iki kilometre ötede orta çağı yaşayan halkın olması fikri o denli çocukça duruyor ki filmin tüm bu handikaplarına gözyumsanız (yani yönetmenin akrabası falan olsanız) bile bu karikatür şehir tasvirleriyle soğuyorsunuz filmden ister istemez.. --- spoiler --- bu kadar gişe kaygılı bir film ömrüm boyunca izlemem sanırım. otur sıfır.
icinde; biraz resident evil, biraz gladyator, biraz doom, biraz da mad max olan popcorn film.
(bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
niyeyse basrol oyuncusu rhona mitrayi underworlddaki basrol oyuncusu kate beckinsalee hayvan gibi benzettim.
35 yaşında iken* kendi yazdığı ve yönettiği 2 tane** orjinal ve kaliteli korku filmini yönetmiş oldukça yetenekli bir ingiliz yönetmenin hollywood'a attığı ilk adım olarak okunması gereken filmdir. kendisi mantıklı davranarak fazla risk almamış ve revaçta olan bir konuyu kaleme alarak klişelere kendini bırakmıştır. ancak ilginçlikler katmaktan bu filmde de vazgeçmemiş ve ortaçağ ambiyansı yaratmıştır bir bölümde. vasattan daha kötü bir nitelendirmeyi de hak etmiyor kanımca. öyküsünde seyir zevkinin ırzına geçecek büyük çatlakların bulunmadığını ve hatta özenli bir yönetmenliğin izlerini taşıdığını düşünüyorum. biz ne rezillikler gördük bea. neil marshall'ın "sevgili yapımcılar ve değerli izleyiciler, aksiyon türünden yeteneklerim de var" bağırtılarının bariz duyulduğu ve güzel olmasına rağmen haddinden fazla uzun süren araba kovalamaca sahneleri, yönetmenin 2009 yılında gösterime girmesi planlanan "drive" adlı macera filminin habercisi sanırım. onu da elbette kendisi yazdı. onu da elbette merakla bekliyoruz.
klişelerle, mantık hatalarıyla dolu olsada benim gibi türü sevenleri monitör başından ağzından salyalar saçarak kendini izlettirecek bir 7. sanat eseri. bir de i am legend'i beğenmeyenler bunu kesinlikle beğenecektir diyede bir teorim var. ben ve birkaç arkadaşın istatiksel bilgilerine bakılarak bu hipotezimi de öne sürerim. filmde takıldığım bir nokta da 2035'e gelmişsiniz hala uçan araba yok lan. ne tembel insanlarmışsınız. bakın back to the future'a 2015'e uçan araba koymuşlardı. uçan araba lazım aga. uçan arabasız olmaz. uçan araba olacak. uçan araba iyidir.
bentley almayı düşünenleri vazgeçirecek film. --- spoiler --- kardeşim kızın altında bentley'in 330 basan continental modeli var bomboş yolda sikindirik bir polis arabasından, uyduruk bir motosikletten kaçamıyor. ne anladım ben o arabadan? gerçi ön camın kendi kendine tamir olma özelliği takdire şayan ama... --- spoiler ---
bentley'in otobüsün içinden geçtikten sonra farının bile kırılmamasına oha dedikten sonra, filmin sağlamlığı konusunda daha fazla ısrar edemedim. tamam anladık film gelecekte geçiyor ama o araba eskiden kalma sığınaktan çıkmadı mı? ayrıca o at üstünde yaldır yaldır gezen adamlar o depoyu neden daha önce bulup o bentleye kendileri binmemiş acaba? götlerinin dibinde koca depo içi full dolu ama bizimkiler armut gibi at, avrat , silah üçlemesine girmişler. yemezler yavrum, türk filmimi bu...
çok-dan-dik-film. finale gelmeden önce böyle düşünüyordum. ama finali gördükten sonra, re-za-let-film olduğuna karar verdim. önce yer tespiti yapalım: antiutopya filmi (post-apokaliptik kontenjandan). ama maceraperverinden. tam aksiyon sonuna kadar aksiyon janrından. buraya yerleşmeye karar vermiş, bunda sorun yok, bundan sual olunmaz. antiutopyacılıkta seçmemiş, orijinal bir şey aramamış. varolanı ortaya koymuş. yeni bir düzenek ve onun can alıcı trik'i şeklinde bir buluşa gitmeyi seçmemiş. virüsle başlayan karanlık gelecek hissine yaslanmış, ki nemo problema. aksiyonda ise gerçekten denemiş. orijinal aksiyon numaraları bulmak için belli ki bir kaç adam önemli mesai harcamış, beyinlerini talan etmişler. karar belli: izleyiciye tam muamele, 360 derece hizmet. yok yok. talep ettikleri paranın hakkını sonuna kadar vermeye çalışan bir kaç namuslu muving pikçır indastri emekçisi, hedef kitlesini geniş tutup sürümden kazanmaya çalışan açık göz yatırımcı... kendimi kapısından girip sokağa çıkana kadar pentatlonal beden eğitimi yaşayan fitness center ziyaretçisi gibi hissettim. allahtan ki üyelik kartım yok. teki yetti. parola belki de budur: tek seferde tam hizmet. (bkz: felaket günü filmleri) plot çok basit. önemli noktaları çıkarmaya çalışacağım. ingiltere'nin kuzey kısmı bir virüs yüzünden geri kalan dünyadan tecrit ediliyor. bir nevi sonsuz karantinaya alınıyor. ta ki bir gün insanlık, 'uygar dünya'da yeniden hortlayan virüse panzehir bulmak üzere son çare olarak öteki tarafa içlerinden en yeteneklisini gönderip bir aksiyon 'çekmesini' isteyene kadar. zaman sınırlı ve 'her şeyin kaderi o'na bağlıydı' film patternine oturuyor. oturmaktan gocunmuyor. güçlü, çevik, zeki hanım ablamızın yetenekleri acaba seyirciyi film boyunca koltuğunda tutmayı başarabilecek mi? sıkıştığı yerde, güzellik ve seksiliğinden de faydalanabilirlermiş ancak tercih etmemişler. hanım abla güzel ve seksi ama bunu ortaya boca etmiyor. yine de erkek seyircinin kahramanla yaşadığı erkek özdeşleşmesinden farklı olarak bu sefer kadına tutulmasını sağlamak için kullanılıyor. muhtemelen işe de yarıyor. gişe rakamlarına ve reviewlara gözatmak gerek. önce pankçılarla kombata giriliyor. vahşet dibine kadar sergileniyor: pornografik bir punk portresi çiziliyor. sonra bu mücadele filmin finaline ertelenip ortaçağçılarla filmin orta yerinde buluşulup arenanın ortasında alt ediliyor. titiz bir ortacılık hassasiyeti gözleniyor. sonuçta kahraman, durumdan pek haberdar olmadan gittiği için hazırlıksız yakalandığı cehennemle ikinci raundunda hesaplaşıyor. görevi tamamlıyor, 'hepinizin ne mal olduğunu biliyorum' tribini atıyor, tek başınalığını yüceltip, vahşi punkı alteden yeni lider olarak kanunsuzluğun içine geri dönüş yaşıyor. geri dönüş çünkü, anneciği onu uygar dünyaya 'yetim' vermişti. haa yani, bütün sertliği ve başarısı uyumsuzluğundan gelen annesiz kahraman, ana ocağına ait olduğu yere dönüyor. annesiyle hesabını görüyor, mutlu oluyor, temelli yerleşiyor. bu kadar vahşeti gördükten sonra zaten uygar dünyaya gidemezdi. muhtemelen bu ne idüğü belirsiz virüs, insanlığını yitirmekten başka bir şey değil. kardeşiyle babasının kavgasının arasında kalmış kızkardeş/kız, uygar dünyaya gönderiliyor, insanlığı iyileştirecek aşı olması ümidiyle. ve vahşi dünya buna karşılık uyumsuz, vahşi, haşin, güzel kahramanımızı alıyor. 'kimse duvarın öteki yakasına geçemez' yasası zekice deliniyor. yasa buna karşılık veremiyor. sayı eşit çünkü. bir gidiyor, bir geliyor. bir tarafta kanunun abidesi olan kahraman, öteki tarafta kanunsuzluğun lideri oluyor. notlayarak devam edeyim. bir, bu sonsuz karantina 'canlı canlı gömülmek' ve paralel evren kafasına yorulabilir şeyler. iki, punkçıların derdi dini "ölüm". ölümle oynamayı bu kadar çok seven adamların ilerleyen dakikalarda kahramanımızın zekice bir numarasıyla foyası ortaya çıkıyor. aslında ölümden korkup, yaşamayı seviyorlarmış. yalancı ibneler! üç, ortaçağda ise engizisyonun gücünü aldığı inançla oynamışlar. duvarın öte yanında yaşayan birilerinin olmadığına inanıyorlar. yani kör inançla yaşıyorlar, ta ki kopernik, kepler, galileo gelene kadar. topunuzun suyuna kibrit suyu! zırhını al da git! dört "present day": iktidar oyunları, şerefsizlik, üç kağıtçılık diz boyu. yönetimi ele almaya hevesli asker ruhlu politikacının iktidara nihayet erişmesi. kim size insanlığınızı yitirin dedi ha?! hayret bişey! bentley! tabii ki kahramanımız iki arada bir derede onun da ipliğini pazara çıkaracak delili toplamayı unutmuyor. ah her şeyi düşünürsün sen! aksiyon filmi olduğuna göre filmin önemli materyallerinden biri de araçlar. her konuda yaptığı gibi bundan da isteyene bolca seçenek sunuyor. tank, punkçıların kullandıkları -ki en çok bu halleriyle mad max'e benzeyebilmişlerdi- bilumum otobüs, araç, hippi dolmuşu, 4 tekerlekli çekçekler ve tabii ki motosiklet (dahası: vinç), ortaçağcıların kullandıkları at (o yüzden geriler galiba), ve ikisi arasında gördüğümüz nedensiz -referans-: tren. birbirini öldürmeye yarayan aletlere çok yüklenmemişler lakin, yine de bir varyete gözlenebiliyor. teknolojik silah konusunda çok sadeler, onun yerine punkçılar ve ortaçağcılların çeşitleri mevcut. bu arada araçlar konusunda -fazla uzaklaşmadan- oldukça fazla tekerlekli araç altında kalarak ezilen, kan sıçratan, hazin ölüm gerçekleşiyor. vahşetin vesikalarından biri olarak görülmesi ümidiyle bolca kullanılmış, es geçilmesin istenmiş, biz de geçmiyoruz. tank işe yaramıyor. hızlı bir 'ingiliz' arabası (markasını çıkaramadım, bilenler biliyordur) olayı çözüyor. (araç neymiş diye biraz bakayım dedim. not wiki'den geliyor: "the filmmakers purchased three new bentleys for us$150,000 each since the car company did not do product placement.") filmin belki de en orijinal numarası ve beni gülmekten yerlere yuvarlayan sahnesi hızlı araba içinde kavga sahnesiydi. senelerdir bir sürüsünü görmeme rağmen bu tipine hiç rastlamamıştım. bir nevi araba içi orgy yaşadılar. bu sahneye wiki 'a massive car chase' derken ben 'a funny orgy referencing car chase scenes' demeyi tercih ediyorum. bir nevi product replacement. belki de film yapımcıları bentley'e parayı vermiş ama bunun produck replacement olarak düşünülmemesini istemişlerdir. ne de olsa bentley, 'içinde bulunduğu şeye' değer katar! zaten bu filmi bana bırakan arkadaşın da "olm bak ne biçim reklam yapmışlar, aazına sıçmışlar, çekime bak, araca bak, olaya gel abii!!" iç sesiyle verdiğini düşünüyorum. ama maalesef bentley her şeyin değerini yükseltmiyormuş. kötü reklam, beğenmedim. *** yönetmen neil marshall dog soldier (2002) ve descent (2005) ile ödüller almış, dermiş imdb. bu seneki ödülleri takipteyim. *** not. kalite konusundaki yanıltıcılığı defalarca kanıtlanmış oscar'la aynı cansız, derinliksiz ortalamadan seslenen imdb ratingine itibar etmem ama bu film özelinde bildireyim: 6.1'miş. sanırım bu da gişe ve rakamlar konusunda bir referans özelliği taşıyabilir. 'all in one' filmine pek itibar edilmemiş. öte yandan 154 kişi içinden 92'sinin itibar ettiği dibi düşmüş reviewa göz atılabilir. biraz gözattım, prodüksiyon bütçesi bilgisi yok ama içerde (birleşik devletler) 11 milyon, dışarda 10.5 milyon olmak üzere 22 milyon gelir getirmiş. tüm zamanlar içinde gişe başarısı olarak 3222. sırada bulunuyor. (http://www.boxofficemojo.com/…vies/?id=doomsday.htm) son olarak, ilgili olarak anılan filmleri vereyim: mad max, 28 days later diyorum, escape from ny diye ekliyorlar, bilemiyorum. (bkz: tank girl) hahaha! dayanamayarak, sol rolünde oynayan hayko cepkin bile değer katamamış, bentley neylesin! :) öpüyorum. *** koment: biraz düşündüm ve bütün filmin aslında bentley'le yapılan 'car chase' sahnesine odaklandığına, her ne aleti kullanırsa kullansın işe yaramayan, kaçmak zorunda kalan hanım ablamız bentley'le hem lideri deviriyor, herkeşi duman ediyor, hem de great come back'ini yaşıyor. bentley, iyi kaçar, yol tutuş sağlam, "sizi kanunsuzluğa davet ediyor!" konspirasyona giriyorum, acaba diyorum bunlar 3 bentley'i aldılar üstüne para aldılar (o yüzden gişe rakamı yok) ama film tutmayınca bunu açıklayamadılar? her antiutopya filminin komplo teorisi kendine, bununki de böyle olsun. http://www.volumen.net/apoc/
ismi çok güzel bir film, izlerken size gerçekten kıyamet anları yaşatıyor. sabrınız ve öldürecek vaktiniz varsa seyredin.. yoksa da seyredin gerçi, belki gülersiniz. benim tahminim yıllar önce hollywood'ta biri böyle bir post apocalyptic film senaryosu template'i yaratmış, (senaryo csssi), önüne gelen yönetmen ve prodüktörde bunu tekrar tekrar kullanıp önümüze sunuyor. doomsday'de bu şablonu harfi harfine uygulamış, klişelerin dışına çıkmamak için bayağı uğraşmışlar: - "pek o kadar yaratıcı değiliz, gene ottan boktan bir virüs uyduralım insanlığın .mına koysun, nasıl olsa biyologlar çözüm bulmak için bir bok yapamıyorlar" (resident evil, bütün zombie filmleri mantığı işte). - "hastalığa yakalanmış olanları bir bölgeye hapsedelim, giriş çıkış yasaklansın" (film ingiltere'de geçiyor. sanki ingiltere ye vizesiz girmek çok kolay da, neyse). - "ne kadar ipsiz sapsız yoldan çıkmış punkçı varsa dolduralım ki oraya gönderilecek ekibin uğraşacağı bir kaç aksiyon olsun" (escape from new york atraksiyonları. ne malzemeyse artık, kullan kullan bitmiyor). böyle izole edilmiş bölgelere hapsolan yoldan çıkmışlar da mad max den bu yana değişmedi, nedense hep aynı tip insanlar. bu figüranların casting'ini aynı şirket mi yapıyor nedir?! - "oraya göderilecek kurban edilecek bir kaç ekip elemanı bulalım, karizmatik bir de lider olsun ama güzel olsun tek o sağ kalacak çünkü. artık 2000'lerdeyiz, seksi ve güzel bir hatun olması seyirci sayısını etkiler. resident evil de denemişler gördük biliyoruz" - "problemlerden sorumlu üçkağıtçı bir de politikacı bulalım. filmin sonunda belasını bulsun adam, seyirci de rahatlasın. ama millet alıştı artık şaşırmıyorlar. olsun gene de kullanalım, olmazsa gizli askeri örgüt gibi bir şey uydururuz. bütçe ona yetmedi mi, uyduruk bir politikacıyla idare edelim şimdilik" vs vs. bundan sonra yapılması gereken kaç dakikada bir patlama olacak, kaç litre kan kullanılacak, ne kadar gore yapalım, kimlerin nasıl ellerini kafalarını uçuralım falan gibi şeyler. yalnız doomsday de anlamadığım bir şey, film virüs/zombie tarzı başlayıp, post apocaliptic tarzda devam ederken birden kendini ortaçağ vari bir atomosferde buluyor. sanrım 3 ayrı filmin çekimini aynı sete denk getirmişler ucuz olsun diye. post production'da da hepsini birleştirmişler. filmin teknik yanı, kamera açıları, görsel efektleri falan doyurucu o konuda eleştirim yok. ha senaryo, diyalog, orijinalite, plot şu bu falan hak getire tabi. film yapılırken bunları göz önüne almayı unutmuşlar sanırım.. bütün bunlar neyse de filmde bob hoskins ne diye rol almış onu hiç anlamadım. bu kadar yetenekli bir oyuncu ne diye gidip böyle dandik bir filme kariyerinde yer verir?
smallville 8.sezon 21. bölümün ismi.
en ilgi çekici yanı kadının gözünü çıkarıp oraya buraya koyarak kamera niyetine kullanması olan film. benim açımdan ikinci en ilgi çekici yanı ise yine aynı kadının son sahnelerde arabadan indiğinde görünen poposuydu. başka da bişeyi olduğunu sanmıyorum.
sanırım hayatımda izlediğin en kötü bir kaç filmden biri. ayrıca film içinde 28 gün sonra, yüzüklerin efendisi, mad max, fast&furious falan izliyormuş izlenimi alabilirsiniz. yani yüzüklerin efendisiyle mad max aynı filmde nasıl en ufak bir ilgiye sahip olabilir görmek istiyosanız izleyin, ya da siktir et izlemeyin gidin mad maxi tekrar izleyin. --- spoiler --- karantinaya alınsa 30 yıl içinde iskoçyadaki geriye kalan tek teknoloji bir iki tabanca 3-5 araba bir tane de buharlı tren oluyormuş, adamlar dünden razı şovalye olmaya. --- spoiler ---
şahsi fikrime göre sylvia plath'in en güzel şiiridir: the idiot bird leaps out and drunken leans atop the broken universal clock: the hour is crowed in lunatic thirteens. out painted stages fall apart by scenes while all the actors halt in mortal shock: the idiot bird leaps out and drunken leans. streets crack through in havoc-split ravines as the doomstruck city crumbles block by block: the hour is crowed in lunatic thirteens. fractured glass flies down in smithereens; our lucky relics have been put in hock: the idiot bird leaps out and drunken leans. the monkey's wrench has blasted all machines; we never thought to hear the holy cock: the hour is crowed in lunatic thirteens. too late to ask if end was worth the means, too late to calculate the toppling stock: the idiot bird leaps out and drunken leans, the hour is crowed in lunatic thirteens.
izlenmediğinde hiçbir şey kaybedilmeyecek film. ben yaptım siz yapmayın! göze çarpan iki nokta: 1. ingilizler medeni, iskoçlar barbar. tarihte de böyleydi, gelecekte de böyle. 2. zenciler ikinci sınıf. hep böyleydi, hep böyle kalacak. zenci vatandaşa yaptığınız hayvani muamele gözümden kaçtı sanmayın! (gerçi haklarını yemeyelim, elemanlar sadece ona hayvan muamelesi yapmıyorlar ama olsun, kızdım işte)
bir murray gold şarkısı. doctor who'nun doomsday adlı bölümünde çalar. sopranonun adı melanie pappenheim.
cok eglendim seyrederken bu filmi. ne kasma var ne bisi. haldir huldur gidiyor. ahaha. sesüper dö la sahane.
içimde gezdir dillerim seni modunda yüzü dövmeli kadın, 21.yy da halen şovalye gibi yeldeğirmenlerine saldıran adam, iskoç kılıç-kalkan ekibi, çevir adamı yanmasın, sakallı amca az mı pişsin çok mu pişsin gibi önemli mevzularda bilgi sahibi yapan film. bentley de götüm gibi arabaymış bu arada paslı bir teneke bile hemen yetişiyor.. bu ne biçim kıyamet arkadaş, bu ne pis bir virüs çeşididir, insanların korkularına hitap etmeye çalışıp da miğde bulandıran bir film.
doctor who'nun sonunda gözyaşlarınızı döktürebilecek unutulmaz bölümlerinden biri (hayır, gülmekten değil.) bir de tüm doctor who film müzikleri içinde açık ara en güzelini de barındırır bu bölüm. evrenler çökmekten kurtulur, doctor ve rose ayrı evrenlerin çocuklarıdır artık, o noktada mahur beste çalar ve siz kiminle ağlaşırsınız bilemem. http://www.youtube.com/watch?v=z8durp5xqca
doctor who'nun iki bölümlü sezon finali ve bu bölümün en sonunda çalan murray gold parçasının ismi. ah rose ah!..
(bkz: doomsday jesus)
türler ötesi bir film desek olur sanırım. mad max seven kate beckinsalein deri kıyafetli haline doyamayan, 28 days latera bayılanın izlemesi uygundur (mutlaka izlesin demememden anlaşılmıştır sanırım). mad max havası var fazlası yok, kate beckinsale değil de rhona mitra var ki bir hayvanlık yapar eküri derim de utanmam, salgın var da salgılanmışlar pek yok. e zaten gerilim değil bişey değil film. kafa kopuyor, kol bacak uçuşuyor, vıçk vıçk sesler kulaklara doluyor (23 nisan şiiri tadı yakalamak üzereyim). türü sevene daha ne olsun. sevmeyen niye izler anlamak kabil değil zati. salgın az, gerilim az meme az göt az kan az ortaçağ az teknoloji az. olmuş sana az kuru az pilav. eheh.. e yeter. ha bentley mevzusunun boku çıkarılmış, doğru.
evil dead serisini sevenler bu filmi de sever bence. beklentisi yüksek memnun edilmesi zor elit kesime hitap etmediği kesin. yapımcı ve yönetmeninin hedef kitlesinin kimler olduğunu bilmesem de... post apokaliptik ortamdaki olası her türlü senaryo kaynaştırılmış. bence bu film aslında 4 farklı filmmiş, yapımcı hepsini bi kerede çıkaralım aradan çok borcum birikti demiş. e işte negzel. mad max ortamından orta çağ'a atlayan kaç tane film izlediniz? ya da takma gözünü yere fırlatıp kamera olarak kullanan dünya güzeli dövüşken hatun kaç filmde var? taranitino, rodrigez yapınca ağzının suyu akanlar şimdi niye bu kadar rerererörörö anlayabilmiş değilim. dalga geçilmeyi hor görülmeyi iplemeyecek bir tarzı olamaz mı yönetmenin? ya da tamam kötü, evet baya kötü. yaw bırak kötü film, evet kötü film, bi git. ama gitmeden şu bakınıza bi bak istersen... (bkz: ado kyrou/@cengizhan)
aynı zamanda mission impossible üçüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda hercules the legendary journeys üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
(bkz: doomsday engine)
benim gibi post-apokaliptik türdeki filmlere bayılan bir sinemaseveri bile yeterince tatmin edememiş film. yine de boş zamanda izlenebilir bu türe ilginiz varsa. yoklukta gider yani. --- spoiler --- başlangıç çok iddialı oluyor filmin fakat devamı gelmiyor bana göre. filmin devamındaki ilginç olan kısım virüs yüzünden karantina altına alınan ve daha sonra orada bırakılan insanların öldüğü düşünülerek yollanan birliğin karşılaştığı punk topluluğun yaşayışı ve daha uzakta bir yerde bir şatoda orta çağ koşullarında yaşamayı seçmiş topluluğun yaşayışı. bu detaylar hoşuma gitti benim. film hakkında daha anlatacak başka bir şey bulamadım bile. --- spoiler ---
