id software'in wolfenstein 3d veya tam olarak spear of destiny'den sonra cikardigi ve ilk gordugumde grafiklerine "oha" dedigim oyun... o zamanlar en az 4mb ram isteyen ilk oyunlardan biri. (bkz: syndicate)
mac'te oyun yoktu, 4-5 ay bunu oynamıştım, süferdi, iki bölümü bitrmiştim, bir bölümde son canavara gelmiştim, sapık bi oyundu, o gelen seslere hastayım, adamı paranoyak yapar...
fps'lere doom gibin denmesinin nedeni.
idkfa, iddqd hileleriyle kolaylaşırdı.
bir muzik turu.
oyundan $oyle bi ibare hatirliyorum: "you picked up the chainsaw,now find some meat"
şu ana kadar en fazla sayıda bilgisayara kurulu oyunmuş,ama cs geçecek gibiymiş
doom kronolojik sıralama ile wolfenstein 3dden sonra, quakeden önce olan id software yapımıdır. id software, wolfenstein 3d ve onun devam oyunu olan spear of destiny ile bilgisayar dünyasında bir çağ açarak bizleri first person shooter ile tanıştırmıştı. doom ise, başta first person shooter türündeki oyunlar başta olmak üzere oyunların belkemiği olarak nitelendirilebilecek oyun motoru kavramını hayatımıza soktu. doomda modem üzerinden birden fazla oyuncu ile doom oynama imkanının yanısıra, wad ismini verdiğimiz dosyaları belirli editörler ile değiştirerek oyuna yeni harita ve grafikler ekleyebiliyorduk. bugün bu yapının sırasıyla doom 2, quake, quake 2, quake 3, doom 3 derken en gelmiş geçmiş popüler oyun serilerinden biri olan call of dutynin tabanını oluşturduğunu söyleyebiliriz. teknik değerlendirme dışında; doom'un konusuna gelmek gerekirse.. "cehennem" yaratıklarının mars yüzeyinde marineleri katletmiş olduğu bir ortamda, geride kalıp yaşam mücadelesi veren bir marine'i canlandırıyorsunuz. doom, gerek "hell on earth" teması nedeniyle içerdiği satanism öğeleri, gerekse karanlık haritaları nedeniyle bir ilkti. doom'a dek en başarılı oyunun prince of persia olduğu bir dönem yaşamış olduğumuzu da not olarak eklemek isterim. (bkz: doom generation) (bkz: herkes doom metal dinlemeli herkes doom oynamali)
(bkz: doom metal)
zamaninda 1 mb ram lik bilgisayarima 200 kusur dolar saydirarak 4 mb a upgrade ettiren, bir cok sinavimdan kotu not ile caktigim, o artik bir klasik lerden.
bilgisayar oyunlarının miladı denebilecek oyun
zamanında multiplayer bile oynanan oyun..
"deathmatch" kavraminin kaynagi oyun . (bkz: robert prince)
müzik türü anlamindaki bunalim ve kaybetmis insana ait olan karakteriyle; oyun türü olarak wolfenstein'dan sonraki gelisim seviyesiyle hayatimi etkilemis olan ve yogun anlam iceren kelime. ve hos bir anektod olarak, c3po'dan; "we're doomed..."
muzikleri pantera , slayer gibi gruplarin parcalarindan alinmis ilk ciddi fps. deathmatch i bize tanitan cooperative oynamasi pek zevkli olan oyun idi. cikacak olan doom 3 muhtemelen minimum geforce 3 ile calisacak
ayrıca bir dag...(bkz: mount doom)
kapı kapanış sesleriyle insanı delirten şaheser.
police bastard klasiginin sahibi crust core grubudur.
amerikada veletler bu oyunu oynayip sapitiyorlardi cinayet intahar vs.(ya da en azindan bu oyuna baglaniyordu bir sekilde) gazetelerde falanda cikmisti o zamanlar.idkfa iddqd idclip gibi unutulmaz cheatleri aklimiza kaziyan oyun
(bkz: dr doom)
ayrıca lifelock grubunun ismide bu grubun bir şarkısından gelmektedir.
id software tarafından henüz bedava dağıtılmayan, sadece shareware sürümü ve kaynak kodları dağıtılan oyun.
ortaokul yillarimi iddqd yazarak gecirmeme sebep olmus guzel oyun.
sifrelerini bilmeden 30 uncu bolumune geldıgımde ogrendıgım oyun.
railgun manyagi quake 3 botu. oyundan ciktiktan dakkalar sonra bile her an sagdan, soldan rail yiyecekmis gibi hissetme sebebi.
ilk seferinde slackware uzerine kurulu olanini oynadigim ve linux turevlerini cok sevmeme yol acan oyun.
(bkz: iddqd) (bkz: idkfa) (bkz: idspispopd) (bkz: idchoppers)
(bkz: doom daki kapi acilma efekti) (bkz: doom daki bfg9000 efekti)
john carmack'ı zengin eden ürün.. pek çoğumuzun anıları arasında güzel bir yeri olan oyun..
yururken ekranin sallamasi efekti yuzunden midem bulanirdi oynarken.. ama doom2'nin engine'nden kaldirdilar o ozelligini..
$u siralar ciki$inin 10. yildonumu yurtta ve di$ temsilciliklerde buyuk bir co$kuyla kutlanmaktadir.
regl olanına doom period tabir edilen dönem.
amiga varken pc almama sebep olan oyun. ilk gördüğümde grafiklerine hayran olmuştum. hatta ilk kez şöyle bir şey demiştim "oha lan adamın içinden gösteriyo". ne demekse... güzel oyundu velhasıl.
bir shotgun ile evreni kurtarabildigimiz ilk oyundu. sonra evreni, dunyayi herbiseyi onunla kurtarmaya basladik. bfg neymis...
i$letim sistemiyle beraber gelir.. (bkz: doom operating system) (bkz: swh) (bkz: anama kufret swh deme)
kötü kader kem talih
10. yil serefine 8 yil once yayinlanan cizgi romani nette tekrar yayinlanmistir. gonul isterdi ki sayfalar acildikca arka fonda da o unlu doom midileri calsin. "consider yourself warned!! this book contains scenes of a graphic violence!" http://doomworld.com/10years/doomcomic/comic.php
(bkz: classic doom for doom 3)
daha ufacık çocukken bize; stimpack, medikit, berserk, supercharge, megahealth, computer area map, plasma rifle, bfg9000 gibi kavramları öğreten efsane oyun. (bkz: milestone)
ekim 2005'de gosterime girecegi duyurulan, orijinal oyuna sadik kalinarak hazirlandigi aciklanan film. detayli bilgi icin: http://www.imdb.com/title/tt0419706/
(bkz: doom the movie)
fragmanindan anlasildigi kadariyla resident evil'dan*** pek farkli olamayacak olan film. 2. sinif bir zombi filmi gibi dursa da doom gibi bir oyunun uzerine nasil bir film cekilebilir ki zaten. onun yerine cek half life'i; kur black mesa'nin, city 17'nin setini, sec bir tane gordon freeman'i oynayabilecek baba yigit oyuncu. mis gibi bir film cikar ortaya, biz de izleyelim, yorum yapalim.
teaserdan anlaşıldıgı kadarıyla doom3 oynamayan birinin sevmeyecegi film. *
doom 3'teki silahla feneri ayni anda kullanama salakliginin bulunup bulunmayacagi merak edilen film. du$unsenize, cesurca yaratiklarla sava$an askerler ileriiyi gorebilmek icin silahlarini indirip fenerlerini cikariyorlar. - ne demek cok sacma? ama biz sadece oyuna sadik kalmaya cali$mi$tik!
adami ustune ustune gelen ates toplari vb. yuzunden neredeyse sandalyeden dusuren oyundu bu. ustelik sirf oyunu oynayan degil (baba) yanindaki veletler olarak biz (ben ve kuzen) de bir saga bir sola yatardik, komik bir goruntu oluyordu eminim. cilek gibi olan canavarlari cok severdim bir de.
fragmanı : http://www.fileshack.com/file.x?fid=7567
http://www.apple.com/…ers/universal/doom/large.html
trailerında gözüktüğü üzere bazı yerlerde first person kamerası kullanılarak oyunun havası yaşatılmaya çalışılmış.fena da olmamış gibi gözüküyor.tabi bunun yalnızca trailer için yapılmış olma olasılığı da mevcut.onun dışında trailerda iki yerde predator sesinin,teaserın da en sonunda "sir..you okay?!" repliğinden sonra tie fighter sesinin gelmesi ilginçti.
yine mi mutant virüs, mikrop, bakteri, bok, püsur diye düşündüğüm yapım. artık paslanmış hollywood yeni bir fikir bulsa çok sevineceğim.
trailerını izlemek için buyrunuz efendim: http://www.apple.com/…ers/universal/doom/large.html trailersel spoiler: yarısından sonra fragmandan çıkıp, grafikleri çok iyi bir fps'ye dönüşüyor verdiğim linkteki video... çok komik olmuş...
fragmaninda egilebilen ve ziplayabilen insanlar gordum, halbuki doom 1 ve 2 de egilmek ve ziplamak mumkun degildi. oyuna hic sadik kalinmamis, karakterlerin egilmesi ve ziplayabilmesi icin 3. filmi beklemeleri gerekirdi, yapimcilar acele etmisler bazi seyleri kullanmak icin... hollywood'u siddetle kiniyorum burdan. bu boyle gitmez. kendilerine ceki duzen versinler.
mevcut sinema teknolojisi yetersiz kaldigi icin ertelenen film.
izleyip homur homur gorsel efekt zevkimi tatmin edecegim film.
oyunun atmosferini elinden geldiğince yansıtmış bir film olmuş, kadronun ve yönetmenin de yeteneklerini bağlı olarak. tabi oyunun fanatikleri muhtemelen filmi beğenmeyeceklerdir, zira oyunu birebir ya da istenen şekilde film yapmanın imkanı yok. oyunu oynayan herkes farklı bir şekilde filmi kurguluyor kafasında, bunun sonuncunda da film beğenilmiyor. filme dönersek mars'ta yapılan deneylerin ne kadar kötü sonuçlar verebileceğini görüyoruz. sadece mars'ta değil, dünyadaki deneyler de kötü sonuçlar verebiliyor tabii (bkz: resident evil). genetik mühendisliğine karşı olan kilisenin desteklediği bir film olmuş doom. insanların genleriyle, kromozomları oynamayın, sonra böyle acayip şeyler ortaya çıkar fikrini izleyiciye aşılıyor. en azından abd'de aşılayacaktır. bilhassa 24 kromozomlu mutasyona uğramış insanlar bırakın mutasyonu doğal bir şekilde oluşsun, x-men olsun diyorlar. öyle bilimle, genetikle mutasyon olmaz. mutant olacaksa x-men olacak, yandan yemiş 24 kromozomlu acayip yaratıklar değil..
doom'daki birkac orjinal fikir kullanilarak, abartili gosterilmeye calisilmis, doom fanatiklerini bile bayacak sahneler iceren vasat film. --- spoiler --- karl urban'in 24 kromozomlu super insana donustukten sonra, kameranin onun* gozunden gosterdigi yaklasik 2 dakikalik kopuk sahne haricinde doom hayranlari icin doyurucu olmayan film. ancak film her ne kadar basarisiz olsa da benim gibi ilkokul 2'den beri oynayanlarin bfg 9000'in gorundugu ilk sahnede tuyleri diken diken olacaktir, dikkat. ayrica filmin mars'ta gectigini bazen kendinize hatirlatmaniz gerekiyor, lakin filmde toplam 2 defa mars manzarasi ve 3 defa mars kelimesi geciyor. --- spoiler ---
kahramanin gozunden oynanan fps oyunlarda herzaman gorulen odaklama hatasini bizlere gosteren film. gercek kamera oldugu icin, odak neredeyse sadece orasi net gorunuyor. yani oyundaki gibi hem burnunuzun dibindeki silah, hem de uzaklardaki yaratik ayni anda net gorunmuyor. salonda gorevliye iddqd diyerek filmi en guzel yerden izleyebilir, idkfa diyerek sinirsiz kola ve misir alabilirsiniz*
kesinlikle averaj üstü bir film olmuş. konuya tam sadık kalmamalarına rağmen aksiyon ve gerilim güzelce harmanlanmış filmde. köşe dönmelerde oyunu oynarken yaşadığım gerilimleri bana hatırlatan bir yapımdı. fps kamerasından olan 2 dakikalık kısma kopuk olmuş, oraya uymamış diyenlere de birşey demeye lüzum yok. o kısım oyunu sevenler için hoş ve kesinlikle kopuk olmayan, hatta filme daha bir entegre olmayı sağlayan kısımdı.
nvidia veya ati'nin 512 mb ekran kartlariyla maksimum cözünürlükte, aa 8x iken bile rahatlikla izlenen bir film olmu$. fps kamerasi pek ho$ anlar ya$atiyor d3severlere filmin sonlarinda.. hele ki adamimizin silahi yere dogru indirme ve kaldirma hizi, streyf esansli yürüyü$ $ekli bile ayni oyundaki gibi yava$imsi, ve bu tamaminda öyle.. aferim. doom3 oynamayan insanlarin, hele ki "ehe ehe korku filmi, gidelim buna" diyen hatunlarin uzak durmasi gereken, "bu muymu$?" diyebilecekleri bir muvi. d3 bilmeyenler ya da the rock hayranligi bulunmayanlar icin siradan bir aksiyon.. karakterler ayni olsa "resident evil 1.5" bile denebilir, milla'siz tabii.
çoğu oyun-film uyarlaması gibi kötü olacağını tahmin ederek gittiğim, ama bana önyargının ne kadar yanlış olduğunu gösteren, bir güzel film. ilk yarı gerip, ikinci yarı aksiyona doyurdu. özellikle fps kameralı bölüm için (bkz: oha falan olmak). yalnız matrix'i izleyip "oha la malkoçoğlu la bu, cüneyt babamı oynuyo hihohihohio" yorumlarını yapan arkadaşlar gitmesinler, giderlersede hani güzeldi ulan demesinler
keske daha iyi oyuncular bulunsaymis dedigim film olmustur, gerisi ise beklenileni fazlasiyla vermistir.
zannımca çok başarılı bir uyarlama olmuştur. korku, aksiyon tam kıvamında olmakla beraber samantha grimm rolüne daha güzel birini bulsalarmış daha hoş olabilirmiş diye düşünmeden edemedim.
the rock'in fena oyuncu olmadigini gostermistir, lakin tum film yerine son 5-10 dakikayi gosterselerdi de yeterdi..
hani bazı filmler vardır izlememek eksikliktir, oyunculuk performansı doruk noktasındadır, yönetmenlik dahiyanedir, diyaloglar o kadar derinden etkiler ki bildiğiniz doğruları sorgulatır, görüntülerin her biri fotoğraf karesi kadar özenlidir, senaryo o kadar zekice tasarlanmıştır ki hayran olursunuz - senarist olmak istersiniz, kurgu harikuladedir - non linear kurgu öğrenmeye başlarsınız, izlersiniz 2 saat/gün kendinize gelemezsiniz... işte bu film, kesinlikle onlardan biri değil; ama müzikler (manson, nin, etc.) ve efektler iyi, kısaca güzel bi popcorn moovy.
genel olarak benim gibi doomla alakası olmayan biri için ortalama sayılabilecek bir aksiyon filmi... bi dolu klişelerle bezeli (tünellerde yürürken arkadan geçen yaratık gölgeleri, canlanıp ortadan kaybolanlar, gerçi konusu bile oldukça klişe ama oyun uyarlaması diyip hoş görelim) bir film --- spoiler --- amerikan askeri söylemini de şahane yapmışlar. amerikan askeri bi dolu kişiyi öldürmek istiyor gibi görünebilir (kid'in bulduğu 20 kişi), bu da size vahşi görünebilir, ama bakın onlar zombiymiş aslında, önceden öldürseydik daha iyi olurdu, vahşi değil o, herkesin iyiliğini düşünen amerikan askeri... --- spoiler --- bu arada bir aşk mevzusu olmaması güzeldi, first person shooter sahneleri de değişikti, ama şahsen abidik genetik deneyler sonucu evrimleşip canavarlaşan insanlar ve onları yok eden askerler temasından feci sıkıldığımı farkettim. tabii doom meraklıları için ilgi çekicidir muhtemelen. peter jacksonun yeni filmi king kongun ve jodie fosterın uçakta geçen bi filminin fragmanları daha heyecanlıydı şahsım için... izlemek lazım...
kesinlike güzel bir ses sistemi olan sinemada izlenmesi gereken ilk yarısında başarılı şekilde izleyiciyi geren, ikinci yarıda aksiyon sahneleriyle dikkati çeken bir bilgisayar oyunu uyarlaması. doom serisini ve özellkle doom 3 oynayanların filmde en az oyundaki kadar tırstıklarını düşünüyorum. bazı sahnelerde askerlerin silahlarının önündeki fenerlerin sönmesi doom 3 oyuncularının "ehi ehi lan biz bi feneri çıkarıp bakıp sonra silahı çekioduk ehi alışın bakalım" gibi tepkiler vermesine sebep olabilir. kurgu bakımından ise keşke orjinaldeki gibi cehennemden gelen yaratıklarla uğraşsalardı , abidik bir kromozom olmasaydı uğraştıkları. superhuman modunda geçen fps sahnesi de oldukça eğlenceliydi. kanımca john grimm karakterini canlandıran ve çoğumuzun aklında yüzüklerin efendisi'ndeki eomer rolüyle kalan karl urban filme çok iyi oturmuş. aksiyon ve gerilimi güzel veren filmden hikaye bakımından daha çok şey beklerdim...tek kötü diyebilecğim tarafı da bu bence...
konusuz porno gibi daha başından harekete giren, oyuncusuyla efektiyle sıradan bir aksiyon filmi olarak seyrederken, ve şahsımı "eh işte hollywood filmi doomla birleşmiş, yılaldır oynadığımız oyunun filmi" diye mırıldatırken, her şey böyle sürecekmiş gibi mısırımı yedirtirken; 2. yarının ortasında bir anda headbang yaptıracak derecede gaza getirip ahanda işte şimdi olmuş diye bağırtıp kafamdaki puanı bi anda katlatmış leziz film.
en sonunda kadronun ve oyuncuların isimlerinin yazdığı jeneriği de fps tadında yaparak oyuna bir selam daha göndermiş vasat filmdir. --- spoiler --- bu jenerikte oyuncular arasından sadece karl urban ve rosamund pike'ın isimlerinin parçalanmadan geçmesi de adeta filmin sonunda sağ kalanlara bir atıftır. aynı jenerikte the rock'ın ismi de tıpkı filmde kendisine olduğu gibi bomba ile parçalanmaktadır. --- spoiler ---
ilk yarısında geren, tırstıran; ikinci yarısında "yürü koçum, yardır, parçala!" dedirten film. hikaye biraz iç baymakla beraber (genetik mutasyona uğrayan yaratıklar; artık hemen hemen her bilimkurgu filminin vazgeçilmez teması oldu. bir diğeri de dünyanın yok olması.) özellikle son anlardaki fps sahneleri filmi daha da ilgi çekici kılmaktadır. bunlarla beraber hataları yok mudur? vardır. ama verdiğimiz paraya ve harcadığımız zamana değdi mi? değdi...
sinemada gerim geren geren,bazı sahnelerde hemen oyununu alıp oynama isteği veren film olmuş..uyarlamaların başarısız olduğu genellemesini yıkmış sallamış atmıştır..
izleyiciye 18 yas ustu sınırlaması getirilmis olan film. bunun oyununu cocuklarında severek oynadıgı , filmi izlemek isteyecek cocukların cogunun vahsete oyun icindeki korku ogelerine alıskın oldugu *dusunulurse oldukca sacma bir kısıtlama olmus.
korku filmi klişeleri ile dalga geçmiş ve bir oyunun filmi olarak yapılmış eğlencelik güzel bir filmdir. --- spoiler --- havalandırma borularından sesler geliyordur askerlerden birisi havalandırma kapağını kaldırır bir kutu alıp üstüne çıkar kafasını yavaş yavaş havalanndırma borusuna sokup borunun içine bakar.borunun içinden ufak bir maymun elemana tıslar ve korkudan gelen refleksle boruyu delik deşik ederler.diğer asker sorar -neydi o? +maymun .sanırım bir çeşit maymun. --- spoiler --- --- spoiler --- askerler kanalizasyonda yürümektedir ve etrafta bir yaratık dolaşmaktadır.etraf bele kadar kanalizasyon suyudur.birden bir eleman suya gömülür. -kahretsin onu suyun içine çekti yardım edin çıkaralım.kahretsin çok ağır. elemanı suyun dışına çekerler -neydi o? +bir deliğe düştüm. --- spoiler ---
tüm zamanların en güzel universal pictures logosuyla başlayan film. ve son 6 dakikası tüm oyunseverlere orgazm yaşatacak cinsten olan film
hristiyan elemana virüs neden bulaştı, bir türlü anlayamadığım film. vardı mantıksal hatalar.
--- spoiler --- filmin en komik diyaloglarından biri de zombiler tarafından sürüklenmeye başlayan ana karakterimizin, "i was not supposed to die"(ölmemem gerekiyordu) demesidir bence. genelde ana karakterlerin filmler boyunca ölmediğine bir atıftır bu... --- spoiler ---
doom oyunlarını oynamış ama çok da hastası olmamış biri olarak gittik gördük filmi.doom 3 oynayalı bir kaç ay olmuş daha,kriterolarak 'bakalım doom 3 kadar gerecek mi?' soruna verilecek cevap seçilmiştir bile.her ne kadar o derece geremesede,son bölümleriyle oyuncu arkadaşların gönlünde taht kurmayı başarmış,az biraz efekt görelim şeklinde filme yanaşanların da gönlünü almış bir filmdir.nano duvar olayıda ayrı bir tat bırakmıştır damaklarda. (bkz: nano duvar)
bfg'nin türkçesinin "büyük girici silah" olduğunu öğreten film.
hani bir futbolcu ya da bir şarkıcı şaşırtıcı derecede müthiş performans sergilemeye başladığında insanlar ayağa kalkar ve ağız açık "ne oluyo lan" edasıyla beklemeye başlar ya; bu filmin fps kısmı da aynen o şekilde izleniyor. tabi tek bir farkla; ayağa kalkamıyorsunuz.
oyun olarak bir kült olsa da, film olarak malesef zaman kaybıdır. filme oyun konsolu havası vermenin kimi kişilerce pek beğenilmesi görülmüş olsa da, ben sevemedim. (bkz: sevemedim kara gözlüm)
super bir film. baslarda cok derinlermesine etkilemiyor sizi , fakat karaktere oldukca ısınıyorsunuz. ama filmin ortalarında (hele ki oyunun yuzlerce kez oynamıs bir delisi iseniz) kopup gidiyorsunuz. filmin sonraına dogru cok kısa da olsa first person shooter seklinde seyreden bolumlerde ise istem dısı adam saga donerken sız de kafa ceviriyor, ates ederken heyecanlanıyorsunuz. bu oyunu oynayanlar bilir, health %100 den dusuk oldugu durumlarda karakter yururken sık sık nefes alıp verir, filmdeki bir guzellik de bu detayında atlanmamıs olması, karl urban ın nefes alıp verisini duyuyorsunuz bu da filme daha bir heyecan katıyor.
oyunun hastası olanların gitmemesi gereken çocuk filmi...
doom 3 oynayanlara tavsiye edilesi. ilk fps oyunu doom ile alakasını goremedim pek. bi' kere filmin çözünürlüğü 320x240 değil...
bir 5 dakikalık fps görüntüsü için izlenilenebilecek bir film. bilhassa yaratıklar çok vasıfsız ve hantal olmuş, oyundaki gerginliği koklatmıyor bile. --- spoiler --- hele ki sonundaki the rock la olan kavga dövüş olayı kesinlikle çok saçma olmuş, ne öyle jet li tarzı uçmalar kombolar falan. bari herifi tam yaratık yap ciddi bi kapışma olsun da oyuna sadık kal. --- spoiler ---
olumsuz eleştirilere kulak tıkayıp izlenmesi gereken film. alien serisini seven herkesin hoşuna gidebilecek bir film olmuştur. filmde hiç öpüşme, sevişme sahnesinin bulunmaması insanı biraz şaşırtmaktadır ama filmde esas kız ve esas oğlanın kardeş olması yüzünden isabetli bir karar olmuştur aslında *. filmi izleyeceklere yapılması gereken uyarı ise mısırlarını yemek için filmin ilerlemesini beklememeleridir. --- spoiler --- nano duvar dan geçerken yaratığın sıkışması kadar insanı geren ve gevşeten sahne yok gibidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- aman tanrım o nasıl bir film öyle.sıradan bir film görüntüsünde başlar devam eder taki fps moduna geçene kadar.hayatımda hiç bir filmde bu kadar gaz olmamıştım o ne güzel bir kurgudur. yazarken dahi heyecanlandırır mı bir film? çok başarılı çok. --- spoiler ---
1992 itibariyle, gözleri kan çanağı edene kadar, ortalığı kan bürüyene dek bum bum avcılığı tecrübesi yaşatan bir bigisayar oyunuydu. sonunda dev iblisler falan çıkardı. kısa çapta panik yaşatır, sonra onlar da taramalıyla öldürülürlerdi. "ne olacak çocuklarımıza yoksa hepsi katil mi olacak?" diye sorular soranlar, bakın işte bu da ıspatı diyerek bu oyunu anonim bir oyunmuş gibi aktarırlardı. hatta belki bir siyaset meydanı repliği bile olabilmiştir bu o dönem. oyun dergileri hep ve hep bunun şifrelerini verip, bölüm atlattırırlar ya da girilmeyen duvarların bile içine girme yolları gösterirlerdi. dikey yatay evrenler, köprüler, açılır açılmaz kapanır kapılar, ve durmaksızın komplikeleşen silahlarıyla doom, kaybolmak için iyi bir yerdi.
filmi, alien vs predator'la resident evil'i birleştirdiğinizde elde edeceğiniz "şey"dir (şey'den daha ağır bir hakaret bulamadım.). --- spoiler --- şu c24 ve ona bağlı mutasyon saçmalığı nereden çıktı bilmiyorum ama, üç bfg atışıyla, iki dakikalık fps sekansıyla, motorlu testereyle, bir pinky demon'la iki imp'le bu filme "ayh doom'a sadık kalınmış nasıl eleştirisiniz bu filmi" denmez anacım. bir cacodemon, bir arch vile, hadi hepsini geçtim kıçı kırık bir lost soul göstermeyen bir filme ne cür'etle "doom" deriz? berserk'e geçmeyen, düşmanını tek yumruk vuruşuyla parçalamayan bir adam göstermedikçe nasıl "doom" titrini alıyoruz? eğer bir "film"den bahsediyorsanız; tamam, "güzel aksiyon var" diyebilirsiniz. ama bu film "doom" değil, ve o ismin zerresini bile hak etmiyor. --- spoiler ---
sinema dünyasına hiçbir katkısı olmayan öylesine bir film.
ozellikle sonlarina dogru fps moduna gectikten bitisine kadarki kisminda gaza getiren ve film sonu jenerigi ile yarmis film. yok bu ne doom degil diyenler icin denecek sey ise evet bu doom degil, onun filmi. lotr'da lotr degil onun filmiydi sadece. bu tur seyleri birebir filme aktarmanin pratik olarak imkansizligi asikar. birebiri icin orjinal hali kitapsa ya da oyunsa kendileri mevcut zaten.
türkmeneli tvnin vizyon kuşağında verdiği film.
doom 3'ü oynamadım ama doom 1 ve 2yi oynamışlığım vardır. işte bu bilgilerle değerlendirirsem, sırf yapılmış olması için yapılmış bir film diyebilirim. bir bilgisayar oyunu klasiğinin beyaz perdeye aktarılması hoş ama oyun seçimi sanki biraz yanlış. çünkü id software'in ve john carmack'in ( bu arada prof. carmack komik bir ayrıntıydı) fps oyunları doom ve quake, kill 'em all tarzında oyunlar.(doom 3'te belki basit bir hikaye akışı ve ekip çalışması olabilir bilmiyorum. ama her gördüğünüzü öldürmek zorunda olmamanız da oyunu kill 'em all olmaktan çıkarmaz). bilgisayar oyunu uyarlaması film yaparken zaten elinizde senaryonun temel taşları var, karakterler, düşmanlar, müzikler , mekanlar her şey var. ama doom'da pek de bir senaryo yok. yani bir bilgisayar oyunu olarak tatmin edebilecek bir senaryo, sinemada gayet yetersiz kalıyor. o yüzden doom'un filmi ancak bu kadar olurdu. ya da tamamen deneysel bir film yapıp, baştan sona fps olarak yaparlardı filmi. film alien gibi başlıyor, bir george romero filmi gibi devam ediyor, belli bir süre doom oluyor (ki buralar gerçekten çok güzel), daha sora mortal kombat'ın filmine daha fazla yakışacak bir son ile bitiyor. filmde hikayenin, olan şeylerin hiç bir anlamı yok. aslında filmin anlamı da yok. ama en azından güzel bir action filmi isterdim, herkesin dediği fps sahneleri dışında o action da yok. keşke doom yerine half-life, deus-ex, fallout veya en azından quake'in filmi yapılsaydı (quake'de kat be kat daha fazla action olurdu. ayrıca yaratık çeşitliliği filmi götürürdü).
dünyadaki oyun piyasasında kuralları değiştiren, kitabı baştan yazan oyun, fpslerin atası. id’nin daha önceden first person görünüşlü oyun denemeleri olarak catacomb abyss ve çok daha fazla bilinen wolfenstein 3d oyunlarına rağmen, bu oyunların grafik (catacomb abyss 256 renk grafiklere sahiptir, wolf’ta ise mavi ve gri tonların hakim olduğu fazla çeşitlilik sunmayan grafiker vardır) ve müzik yönlerinden yavan kalmasından sonra asıl istenen patlama doom ile gelmiştir. güzel grafikler, bu grafiklerin getirdiği değişik mekanlar, iyi dizayn edilmiş levellar ve harika müzikler, çıktığı zamana göre oldukça çeşitli olan düşmanlar ve silahların verdiği aksiyon ile başından kalkılmadan saatlerce süren oynanışlara kapı açmıştır. mars’taki bir araştırma üssünde başlayan yolculuğumuz cehhenemin içinden geçip dünyaya geri dönmemize kadar ulaşır. ilk olarak knee-deep in the dead ile mars üssünü temizleriz, ikinci episode shores of hellde mars uydusu phobosta kurulmuş ancak uzun süre önce iletişimin yitirildiği üste buluruz kendimizi ve buradan savaşarak çıktığımızda bir de bakarızki üs aslında cehennemin ta kendisinin üzerinde asılı durmakta. e geri dönüş yolu cehennemin içinden geçiyorsa yapılacak tek şey içeri atlamak değil mi? alın size inferno. inferno episode’undaki alternatif cehennem tasviri (pek alevli böyle yanar döner değildir doom’un cehennemi) özellikle oldukça başarılıdır benim gözümde. sonuç olarak, bir neslin fps fanatiği olmasına yol acan, yeni nesillerin de günümüzde bu denli kaliteli oyunlar görebilmesini sağlayan oyundur doom. oyun tarihinde her zaman hatırlanacak, hiçbir zaman değerini yitirmeyecektir. oynamak isteyenler için söyleyebileceğim hala günümüzde resmi olmayan geliştirmelerinin çıkmakta olduğudur. bunların en iyisi düzgün ışıklandırma efektlerine,1600x1200 çözünürlüğe kadar çıkan çözünürlüklere ve oyuna mouse look eklenmesine izin veren doomsday’dir. son söz olarak denmelidir ki: röööarrghh.
tek kelimeyle bomba bi filmmiş. seyredişim geç, lakin mükemmel oldu. oyunuyla hiç alakam olmadığından da gayet objektif bastım play düğmesine. ilk 30 saniyelik mars yüzeyinde şunlar oldu, sene miladi takvim 2000 küsur, traşından sonra ilk karakterimizi sırtından, yavaş yavaş yakınlaşarak görmeye başladık. aman tanrım ! akrep kral, loş ışıkta bıdı bıdı telsizle konuşuyor. sırtından tanıyoruz kendisini. maşallah sırtı ay yüzeyi gibi (genişlik açısından tabi). vay naber akrebim derken..... (burda spoiler olayı var) --- spoiler --- evet tam; "vayyy....naber akrebim, nassın, gel bi yanak ver" diyecekken ne görüyoruz ? nayırrrrrrrr ! akrep bildiğimiz akrep değil artık ! sırtında eşşek kadar "caps locklarla yazılmış" bir dövme taşıyor. hemen pause tuşuna basıp dövmeyi yakından inceliyoruz ki ne görüyoruz ? aman allahım ! herifin sırtında nal gibi semper fi yazıyor. hey gözünü sevdiğimin sözlüğü, hayatta neler öğretiyorsun insana diyoruz ve saniyesinde anlıyoruz ki, artık akrep abimizin erojen bölgelerine doğru cuccuk hareketi yapmak imkan ve ihtimal dahilinde değil ! çünkü o bir marine. çünkü o artık dönene kadar değil ölene kadar corpsuna sadık bir vatan evladı ! ama olayın en güzel yanı, bu latince terimin bize verdiği ipucu. yaktığı ışık. yani filmin birinci dakikasında senarist diyor ki bize "- hazır olun. bu piskopata bağlamış dallama her an sorun çıkarabilir !" öpüyoruz alnından arka plandan çeken kameramanı ve dahi senaristi, devam ediyoruz filmimize........ neyse film uzun işte, arada garip yaratıklar falan var. mutasyona uğramışlar sözde. 23 kromozom yerine 24 hikayesi. fazla kromozom alanlardan bi kısmı vezir bi kısmı da rezil olmuş. böyle öcü gibiler. dünyayı kurtaran adamdaki peluş uzaylılardan hallice olduklarını söylemekte fayda görüyorum. mekanlar güzel, kostümler harika. boru değil 70 milyon dolar harcamışlar. (gerçi nereye harcamışlar anlamadım ben. paso karanlıkta yer altında geçiyo film. alla alla) arada ölüyo bizim marine ler. ölüp ölüp diriliyolar bi de. sonra tekrar ölüyolar. yorucu bi iş. neyse tam biz "akrep ne zaman kafadan kopacak" diye beklerken alıyor o da sonuncu kromozomunu. akıyor ortamlara. hah işte. bi de iyi adam var söylemeyi unuttum. karl urban iyi adam. ahhah ! hatta bak şöyle söylüyüm. adam gibi adam karl urban. irenç tabi. neyse. bunun da kardeşi biyolog. diyor ki "karl ! sen iyi adamsın. veriyorum 24. şeyini damardan senin de. (kromozom işte. yazmak zor oluyo). az sonra übermensch olacaksın. hitler mezarında ters dönecek !" diyor ve basıyor 24 ü. karl insan üstü oluyor. gözlerimiz doluyor. (dolmadı tabi de edebi olsun diye yazdım. ben tavana vurdum o esnada. 2 adamımız var elimizde biri iyi biri kötü. süper güçlü. kapışacaklar. daha ne isteyelim.) ha bi de şunu eklemekte fayda görüyorum. şimdi ben bu karl ın kardeşi olsam, değil elemana 24 kromozom yüklemek gözü kapalı basardım 124'ü. çünkü neden ? bu karl urban dediğimiz adam bildiğin eomer. eomer dediğinse lora third marshall of riddermak olarak başlayıp kitabı eomer king olarak bitirmiş bi şahsiyet. taktir edilesi. hem rohirrimden şerefsiz çıktığı görülmüş mü ki. yürrüüü beee karl ! ay neyse. geldik filmin sonuna. burayı da tam olarak spoil etmessem gece uyuyamam. onun için yazayım. şimdi filmin sonunda akrep kralla (kötü marine), karl (iyi marine) karşılaşıyorlar. ben diyim mars, siz diyin dünya yıkılıyoooooo... ciddi ciddi yıkılıyo. bunlar da birbirlerine ateş falan ediyolar. işte o an akrep kralın zıvanadan çıktığı an oluyor sedat abi. filmin başından beri beklediğimiz mükemmel ötesi hareketler geliyor her iki marine den de. kavganın en heyecanlı yerinde akrep "semper fi ! motherfucker !" diyerek silahları yere koyup karl'a saldırıyo. karl abimiz de (aslında abim değil. aynı sene doğmuşuz. imdb den baktım. onu da belirtiyim. ahah....) neyse karl da silahını bırakıp çıplak elle girişiyor akrebe. yuhhhhh diyoruz ikisine de. "semper fi" nin anlamını iliklerimizde hissediyoruz. ülen silahı bırakıp çıplak elle dövüşmek ne be ? mal mısınız ? diyoruz. ....... sona iyi kazanıyor tabi. film bitiyor. mutlu son. nerdeyse herkes ölüyor ama mutlu son. güzel filmdi diyip stop düğmesine basıyoruz. bi on dakka sonra da "ulan diyoruz. hatta üleeeeyyyyyyynnnnnn... diyoruz. sen bi damla civanın içine girip galaksi değiştirme teknolojisini geliştir ama anca 70'li yıllarda kullanılan makineli tüfek tipi silahlarla çatış. ulan bu silahların zilyon katı geliştirilmişi halen 007 tarafından kulanılıyor beeee. hay bin kunduz ! ama işte o esnada pc oyunu aklımıza geliyor. demek oyunda bu silahlar kullanılıyordu. eeee... sakinleşiyoruz. ve perde ! güzel film vesselam. --- spoiler ---
bir bilgisayar oyunundan uyarlama bir film. haliyle bunun getirdileri var, götürdüleri var. hoşuma gitmeyen bazı noktalara "oyuna sadık kalmanın götürüsü", bazı noktalara "oyuna sadık kalmaları imkansız her noktada, burda da böle yapmak zorunda kalmışlar" dedim geçtim. ama bir nokta var ki efendim, takılmadan edemedim. sadece doom alt başlığında değil, id soft konu başlığında bakıyorum yannız duruma; dwayne douglas johnson (aka "the rock") görüntüsünde bir karaktere sarge demek ne büyük talihsizliktir, kendisi harikulade bir grunt iken. ayrıca purosuz sarge mı olur? nerde görülmüş?
yorgun ve uykulu bünyeye birebirdir. kaparsın ı$ıkları, açarsın bir deathmatch, sonra uyuyabilirsen uyu..
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ingilizce'de kıyamet günü manasına ya da çok berbat zaman manasına gelen efsanelerde ve bilim-kurgu filmlerinde kullanımı yaygın olan bir kelimedir.
ilk oynadığım bilgisayar oyunu. aslında tam olarak oynamak bile sayılmaz: arkadaşım karakteri hareket ettiriyordu. ben de düşman gelince ateş ediyordum. sonra bilgisayar alınınca kendi bilgisayarıma da kurdum. gece oynayınca çok korkardım. hilesiz (shareware versiyonu için) sondan bir önceki bölüme kadar gelip kaydetmiştim. tekrar oyuna girip kayıtlı oyunu göremeyince yıkılmıştım. sonra ancak hileyle bitirdim.
bulgaristan in varna sehrinde bulunan , benimde istifade ettigim , internet cafeler zinciri.kendine has yasakci programlariyla insani cileden cikartir.
çocukken deli gibi oynadığım oyunlardan biriydi bu. oynadıkça başım döner, midem bulanırdı ama vazgeçemezdim. ama yeni versiyonlarını hiç bilmiyorum, hiç oynamadım.
(bkz: doom 4)
soulfly'ın son albümü conquer'da bulunan dehsetengiz parça. welcome to planet doom there's no salvation doom there's no redemption doom no matter who is who welcome to planet doom the dark side of doom for who the bells toll who? for you the end is soon scream motherfucker scream motherfucker scream motherfucker doom the death squads of doom the killing fields of doom guns in the air shout doom so join the march of doom buildings collapsing doom empires falling ruins abomination doom civilization doom scream motherfucker scream motherfucker scream motherfucker doom
doom'u internet tarayıcınızdan flash oyunu olarak oynamak isterseniz http://www.kongregate.com/games/mike_id/doom-1 adresini ziyaret etmeniz yeterlidir.
şahsen filmini o kadar da başarısız bulmadım. özellikle benzer konulu çok sayıda rezil film gördükten sonra en azından doom'un senaryosunun belirli bir mantığa oturtulmuş ve o çerçevede ilerletilmiş olduğunu söyleyebiliriz. elbette birçok klişe seyirci zıplatma girişimleri, çok sayıda iğrenç yaratık var filmde. ama bu yaratıkların nasıl oluştuğu da kendi içinde tutarlı ve kolayca anlaşılır bir şekilde açıklanmış. tabii ki yine standart "filmin esas oğlanının (veya kötü adamının) kötü adamı (veya esas oğlanı) imkanı varken öldürmemesi" sorunsalı mevcut. fakat doom serisini, özellikle doom 3'ü oynadıysanız, böyle küçük şeylere takılmadan, herhangi bir beklentiniz olmadan keyifle izlenebilecek, zaman geçirtecek bir film. hatta doom 3'ü oynamadıysanız bile ilgiyle izleyebilirsiniz bence.
playstationda oynadık hep, pc versiyonunda da bu şekilde midir bilmiyorum ama yaklaşan yaratıkları seslerinden ayırt ederdik biz. mesela ateş topu atan "şilepçiler" var, biir de silahla ateş eden "ravrav"'lar var.. ciddi ciddi böyle ses çıkarıyo yaratık şilepçilerrr... şilepçilerr...
id softwarein yaptığı basın açıklamasıyla yeni oyunu duyurdular. serinin yeni oyununun adı tek tek olacaktır. doom tek tek.
duke nukem'dan sonra tüm zamanların en yaratıcı oyunlardan biri. (bkz: 3d)
dikenli yaratıkların oldukça cool olduğu oyun. http://jameskennedy.com/…t/uploads/2010/01/doom.jpg
eşsiz, gerçek hayatta bile nadir görülebilecek kadar güzel dağ manzaralarına sahip oyun http://z.about.com/…ngames/1/0/7/_/1/doom95_scr.jpg
artik torunu quake 3 gibi flash uzerinden hexen ve heretic ile birlikte oynanabilmektedir. iste link bundan sonrasi hayirli imp indirmeler, hell baron sevmeler , cyber-demon dovmeler...uuu beybi.
filmi söylenenlerin aksine çok da kötü olmayan oyun. gerilim ve aksiyon öğeleri iyi yansıtılmış bence, filmin sonuna doğru fps görümüne geçen bölüm olmasa çok daha can alıcı bir yapım olabilirdi.
bütün bilgisayar oyunlarının atası, miladı. insanın küçük yaşta bilgisayar edinmesinin yegane amacı. tıpkı kötü bir rüyanın ürünüymüşçesine yaratıcı ve garip yaratıklar, atmosfer, unutulmaz gökyüzü manzaraları, gizli kapılar, blue key cardlar, skeleton keyler, koşarken etrafta uçuşan kırmızı ateş toplarını izlemek, karşınıza çıkan türlü türlü iblislerin bu sefer nasıl bir korkunçlukta olacağını ve size nasıl zarar vereceğini kestirememek. anlatmaya cümlelerin yetmemesi. adeta çocuklukda yaşanan ve unutulmuş, bilinç altına atılmış kötü bir hatıranın bir anda hd formatında, ortamdaki en ufak detayı dahi hatırlayacak şekilde kişiyi sarmalaması gibi bir etki yaratan oyun. bakmaya dahi korkulan canavarları nasıl öldürebileceğini anlamak için uzaktan izlemek, saklanmak, bakamamak ama bakmak zorunda olmak. kabus gibi bir oyun. en kötü yanı da son darbeyi alıp öldükten sonra size o son darbeyi vurup öldüren o canavarla göz göze gelmeniz. hırsınızın iyice artması...
terry* başkan demiş ki: "over the centuries, mankind has tried many ways of combating the forces of evil...prayer, fasting, good works and so on. up until doom, no one seemed to have thought about the double-barrel shotgun. eat leaden death, demon... " yani: "yıllardır kötülükle savaşmak için millet duaydı, oruçtu kastı durdu. dooma kadar kimsenin aklına pompalı tüfek kullanmak gelmemişti. hain iblis al sana kurşun"
çok karanlık çekmişler filmi. insan izleyecek kardeşim bu filmi, ne izlediğimizi anlayamıyoruz ki.
karakterleri gif olarak arşivlemek isteyenler için geliyor; http://www.cslab.ntua.gr/~phib/doom1.htm
doom 95 diye surumunu defalarca oynadigim, oyunu bitere bitere bikmadigim, o zamanlarda gordugum en sahane oyundu. ses efektleri hala kulaklarimdadir. o kapi acilma sesleri, canavarlarin sesleri tipki dun gibi aklimda vay be olsa da oynasam simdi.
hesap makinasinda calistirmislar abile bu oyunu. zaten bu hesap makinasi da yanilmiyorsam ps3 hackleyen makinalardan. http://oyungezer.com.tr/…p-makinesinde-de-calisiyor
no remorse ile başlayıp this love ile biten tek oyun.
john carmack hayvaninin sahip oldugu id software tarafindan javascripte compile edilmis. artik browserlarda oynanabiliyor. https://developer.mozilla.org/…tail/doom-on-the-web benim chrome'da biraz problem yapti ama safari'de de sesler haric calisiyor yalniz ziplama tusunu bulamadim, bulanlar...
kuzenimle benim vakti zamanında "kusturan oyun" olarak adlandırdığımız tarihi eser. oyunun zamanına göre yüksek bugüne göre çok düşük çözünürlüklü olması ve "dar koridorlarda oradan oraya koştur, dön dolaş" teması bu tabirimizin oluşmasında etkiliydi. dayak yedikçe adamın avatar'ının kan kusması da bir diğer sebebi olabilir.
bu kepaze film şu an tv8'de veriliyor.. iki fps sahnesiyle oyun fanatiği bağlamaya çalışıp yalan olmuş felaket bir yapım.. ama bayanlar karl urban izlesin tabi ona diyecek bir şey yok.. jet li harcayıcı andrej bartkowiak rezili keşke bir daha film falan çekmese.. derken bitti..
(bkz: baba olmak/#25095327)
17 yıl sonra almanya'da satışı serbest bırakılmıştır. daha önce sadece yetişkinlere hizmet verilen yerlerde satılabiliyordu. http://www.bbc.co.uk/news/technology-14748027
bu oyunla tanışma sürecim; okulun bittiği, dershane döneminin başladığı zamanlara denk gelir. lisenin bitmesinden hemen sonra, içimde ki bilgisayar toplama aşkı ayyuka çıkmıştı. bir şekil de kendi paramı kazanıp, öyle tadına varmak istiyordum. elim de hali hazırda; 386 dx 40, 1 mb ram'li siyah beyaz monitörlü bir bilgisayar vardı. su istasyonun da çalışmaya başlamıştım. ehliyetim falan yoktu o dönem ama istanbul da küçük bir mahalle'de yaşadığım için çok ta sıkıntı olmuyordu. işte o dönem, su istasyonun sahibinin arkadaşı vardı. ve benim için gaza gelmeme sebep olan bir bilgisayarı... internetin olmadığı bir dönem de, ofis bilgisayarını onlar ne yapıyorlardı bilmiyorum. ancak bilgisayarlarında doom yüklüydü. benim ağzımın suları akarak oyun açıklamalarını okuduğum şaheser oyun. kendi bilgisayarımı toparlayıp doom oynamak adına söz vermiştim kendime. hem arabayı kullanıp, hem de kendi isteğimle (2-3 kişi çalışırdık. ben arabadan ve hesaplardan sorumluydum) insanlara su taşıdığım günlerde; hadi olum! bir kat daha çıkıyorsun ve doom'a daha az kalıyor diyordum. önce monitörü değiştirmiştim. bömbeli ekranlı renkli bir monitördü. daha sonra da anakart, ram, işlemci ve ekran kartını. cyrix 586, 4mb ram ve 1 mb s3 trio ile doom oynayabiliyordum artık. hedefime ulaşmış. yaşasınn!! doom oynuyorum laan! diye bağırmama sebep olmuştur bu güzelim oyun.
neredeyse hiç oynamamış olmama rağmen hastası olduğum oyun. ben yıllardır bir beceremedim şu oyun işini. bir türlü öyle oyun kurdu bir adam olamadım. iş yerinde bilgisayarla işi olduğu bir zamanda copy-paste işlemini 10 dakikada anlattığım babam ise zamanında bu oyunu çatır çatır bitirirdi. ben ve 3 kuzenim aval aval izlerdik. herkes denerdi ama babam gibi oynamayı beceren çıkmadı bir daha. bugün grafiklerine baktığımızda sanki hesap makinesiyle yapılmış bir oyun gibi görünüyor ama o zaman çok güzel gelirdi gözüme. başka da oyun kaldırmazdı bizim külüstür. sesleriyle falan adamı zıplatırdı yerinden.
resmi udp port numarası 666'dır.
ilk çıkan sürümü oynadığım ilk korku oyunudur. günümüzün gözüyle berbat ötesi grafiklere sahip olsa da çocukluğumda şu bünyeyi korkudan tir tir titretmeyi başarabilmiş yeganedir. şu an açıp baktım görsellere, nasıl bir etki bırakmışsa bilinçaltımda, hâlâ hafiften tırstırıyor.
doomsday engine ile muhteşem keyif alınabilecek bir oyundur. ayrıca şu sitelerden de oyunların wad dosyalarını bulabilrisiniz. bütün oyunları bitirilesi. http://www.dosgamesarchive.com/category/action/ http://nesbox.com/
http://yfrog.com/nvo42akj
kara baht kem talih gibi çevrilse de daha esnek bir yapısı olan ve her kullanıldığında tüylerimi diken diken etme gücünde olan bir kelime
