aslen kuzey mitolojisinden bir öcü, ayrıca yaşayan birinin kılığına bürünen canavar, bir tür alter ego. (bkz: tıpatıp şov)
almanca çift-gezer anlaminda bir kelime olup (doppelgänger) bir kisiye asiri derecede benzeyen kanli canli bir baskasi anlaminda kullanildigi gibi, kişinin gördügü ve şizofrenisine delalet eden kendisine aynen benzeyen hortlak anlaminda da kullanilir. edgar allan poe'nun william wilson hikayesi buna örnektir.
(bkz: shapeshifter)
efendisiz imin entrysini 100 metreden tanidim diyerek geldigim bu baslikta mitoloji, linguistik, psikolojik temalarinin islendigini nereden bilecektim ki? algida oyle bir secmisim ki son gaz girdim, kundum. doppelganger blue moviejargonunda bir kadinla iki erkegin senkronize cimasina verilen isimdir oysa ki. bizde tost olarak adlandirilan bu modele almanin buldugu isimdir.
yaşayan bir kişinin eşruhunu taşıdığı düşünülen ve yalnız o kişiye görünen hayalet
spider man de ayni spider man formatinda ortalikta dolanan kotuluk yapan bir villain idi bu, ama oldu diye biliyorum.
genelde assasin olan ya da bir kukla görevi gören mahlukat-ül böcükler.. uzaylıdırlar kendileri.
castlevania'daki bolum sonu canavari
(bkz: nemesis)
sozlerini heinrich heine'nin ayni adli siirinin olusturdugu schubert liedi. schubert'in frengiden olmeden once besteledigi son liedlerden biri olan "der doppelgänger", schwanengesang lied dizisinin (d.957) onucuncu ve dizinin orijinal halinde sonuncu liedidir (13 sayisi ugursuz bulundugu icin* diziye sonradan schubert'in olmeden once besteledigi son lied olan "die taubenpost" 14. lied olarak yayinci haslinger tarafindan eklenmistir). siirde hikayeyi anlatan kisi, hala sevdigi ve sehri terk etmis olan insanin eskiden oturdugu evin onunde birisini gorur. bu kisi, buyuk acilar icinde evin oldugu yere bakmaktadir. ayisigi onun yuzunu aydinlattiginda ise hikaye eden kisi aslinda kendine bakmakta oldugunu anlar. muziksel olarak parcalanmislik ve cift kisiliklilik duygusu tonik/dominant, major/minor kontrastlariyla neredeyse elle tutulur hale gelmektedir. karsiliksiz sevgi, kaybedilen sevgili obsesyonu, cift kisiliklilik gibi schubert'in kendi hayatinda bol yansimalari olan temalar icerdigi icin, "der doppelgänger" belki de schubert'in en etkileyici ve mahvedici liedlerinden biridir. kendini kotu hisseden insanlarin dinlemesi katiyen onerilmez.
diger ismi "journey to the far side of the sun" olan bir film. 1969 yılı yapımı. http://www.imdb.com/title/tt0064519/
edgar allen poe'nun william wilson oykusunde en guzel ornegini gorebiliriz. bu oykude william wilson'in en karanlik zamanlarinda karsisina cikan tipatip benzeri oteki william aslinda wilson'in doppelganger'idir. yani bir cesit, alt bilincinden cikmis olan alter egosu denilebilir.
doppelganger, yani kötü ikiz, ya da karanlık kopya teması, ondokuzuncu yüzyıl romantik edebiyat geleneğinin öne çıkan konularından biridir. oscar wilde’ın dorian gray’in portresi ve robert louis stevenson’ın dr. jekyll ve mr. hyde adlı romanlari bunun başarılı örnekleridir. heinrich heine, bir şiirinde ruhunu şeytana satan ve gerçekten satıp satmadığından bir türlü emin olamayıp eziyet çeken peter schlemyl adında bir adamdan bahseder. aynada yansıması olmayan aynı zavallı peter, offenbach’ın hoffmanin masallari‘nda da karşımıza çıkar. maupassant ve dostoyevski, tıpkı freud gibi, yalnızca bu konuda yazmakla kalmamış, aynı zamanda bu ikiz ruh tecrübesini bizzat yaşamış olduklarını belirtmişlerdir. dostoyevski’nin cinler adlı romanında, çılgın kadın marya timofeyevna, gizlice stavrogin ile evlenir. ancak, kendi şehirlerinde başka insanlar arasına girdiklerinde, stavrogin marya’ya karısı değilmiş gibi davranır. birkaç gün sonra, marya’yı ziyarete gittiğinde, kadın da stavrogin’i tanımaz ve suratına gülerek onunla alay eder: “evet, ona benziyorsun. hem de çok benziyorsun. kimbilir, belki de bir akrabasısın. ama benimki parlak bir şahin, bir prenstir. sense bir baykuş, bir tezgahtar olabilirsin ancak.” marya, bu suçlamaları sürdürür ve stavrogin’i prensini öldürmüş olmakla itham eder. onu bir sahtekar olmakla suçlar ve böyle korkunç bir suçu işleyebilmek için kaç para almış olduğunu öğrenmek ister.
ayrica (bkz: otoskopik sanri)
twin peaks dizisinde, black lodge'a giren kişilerin karşılaştıkları kötü ikizleri. doppelgangerlar tamamen bezdirmeyi ve korkutmayı amaçlamaktadırlar. zira black lodge'a giren kişi yeteri kadar irade ve cesaret gösteremezse ruhu orada hapis kalır. (bkz: david lynch) (bkz: black lodge) (bkz: twin peaks fire walk with me)
bir rus metal grubu. birkac demolari vardi. dagilmis olmalari muhtemeldir.
balzac'in, gerçeklesen her dilek sonrasi kirisan tilsimli deriyi anlattigi le peau de chagrini türün bir sürü örneginden biridir.
japonya'da pek populer olan naruto isimli manga ve animede mevzu-u bahis olan 'kage bunshin' -golge klon olarak cevrilebilir- namıyla maruf teknigin amerikanyada cevrilmis ismi. olmus mu? naciz fikrimce olmamis.
bedava olsa bile sikilmeyecek kadinlar basligini sozluge armagan eden suserdir. sozlugun ebesiyle ugrasmasi sebebiyle takdirimi kazanmisir. (bkz: #8099316) (bkz: #8099736) edit: entryleri silmis arkadas
the lost highwayde renee ve alice karakterleri birbirlerinin doppelgänger'idir, aynı şekilde fred ve paul karakterleri de. david lynch paralel evrenler gibi paralel kimlik meselelerini de pek sever. (bkz: double) (bkz: turkce karsiligini bulamamis kavramlar)
ingilizcesi dead ringerstır ancak pek kullanılmaz. david cronenbergin aynı isimli filmi de peek güzeldir.
guzel bir ornegi icin tennessee williams in summer and smoke adli oyununda doktor john ve alma arasinda gecen bir konusmayi hatirlayabiliriz. hafif kacik annesi ile sessiz babasi arasinda pek bir urkek miss alma 'you have a doppelganger miss alma' diyen doktor john`a yine hafif korkak bir sekilde kotu birsey midir diye sorar.
ayın karanlık yüzü gibi insanın karanlık yüzü. "insanın kendinden menkul görünümlü toplu ve saklı cinayetleri ile hayat bulan bir başka kendi"
(bkz: doppelgangland)
gollum da bu bağlamda hatırlanmalıdır.
(bkz: gollum) (bkz: tyler durden)
(bkz: return of the repressed) (bkz: split personality) (bkz: double) (bkz: multiple personality disorder)
bölünmeden ziyade çoğalmadır. insanın gölgesi hiç şizofren olur mu yahu?
der doppelganger, schubert'in hayranlik uyandiran lied'i. akorlar ve onun uzerinde recitativ gibi giden, duz gorunen ama icinde dehset seyler barindiran asmis lied. schubert'in buyuklugunu anlama sebeplerinden. http://en.wikipedia.org/wiki/der_doppelganger
bir kişiyle genetik akrabalığı olmadığı halde karıştırılacak derecede benzeyen insan. ingilizcede baska bir karsılıgı olarak impersonator kullanılabilir. bir cok ünlü simanın bir doppelganger'i vardır. hatta elvis presleyin ölmedigine, doppelgangeri sayesinde hala ortalarda özgürce dolastıgına ,dolasırkende kendisini gördügüne inanan bir sürü hayranı mevcuttur. fenomeni de eksik olmasın (bkz: elvis sightings)
http://www.frpwiki.org/index.php/doppelg%c3%a4nger
heroes'un niki ve jessica sanders kardeşleri de birer doppelganger örneği teşkil eder.
stargate atlantis dizisinin 4. sezon 4. bölümünün adı. gittikleri gezegende bir çeşit kristalimsi yaşam şekline rastlayan atlantis ekibi, varlığı daha yakından incelemek için atlantis'e getirir; fakat bu büyük bir hata olacaktır.
ingilizceye doubleganger olarak geçmesi aslında bir çeviri eblekliğiymiş. sözlükten öğrenebildiğim kadarıyla gang almancada yürümek demek, o yüzden mot-a-mot çevirisi double-walker falan olabilir. bir entry'de türkçeye çift-gezer diye çevrildiğini gördüm, baya mutlu oldum hemen. internette bulabildiğim kadarıyla ilk kez 1796'da kullanılmış bir terimmiş bu arada, ve o zamanlar "kendini gören kişi" anlamında kullanılıyormuş; yani "doppelganger'ımı gördüm" diye değil de "doppelganger falan oldum yani" diye sanırım. ayrıca eskiden spesifik olarak kötü ruhlarla falan alakalıymış, fakat şimdi celebrity look-alike'lara falan da doppelganger deniyor bol bol. bir de, dr jekyll and mr. hyde ve türevi hikayeler doppelganger olmuyor, keza kelime birbirinin aynısı iki beden anlamında kullanılıyor ya zaten.
ragnarok online adlı frp'de çok zor ölen bir mvp idi kendileri. swordman görünümünde, çok hızlı ve yüksek agili.
(bkz: volkan konak'ın kötü ikizi)
die elixiere des teufels'de de eta hoffmann tarafindan islenen bir temadir.
(bkz: yabancı el sendromu)
ravenloft, hour of the knife oyununun korku öğesi, insanların şekline bürünebilmesi sayesinde adamı paranoyak eden şekil değiştirici.
tomb raider, tomb raider anniversary ve tomb raider underworld'de karşımıza çıkan karakter. ilk iki oyunda lara croft'un hareketlerini tekrarlayan, derisi, saçı, karakteri ve ruhu olmayan yaratığın aksine underworld'deki doppelganger, hikayenin içinde önemli bir yeri olan bağımsız bir karakter olarak karşımıza çıkar. --- spoiler --- a hideous creature with no skin, the doppelganger mysteriously shares the exact physical characteristics of lara croft. possessing only the most basic primal instincts, the creature mimics the actions of its adversaries. lacking conscience, reason and any kind of soul, the doppelganger is at once both very dangerous and also quite vulnerable. tomb raider anniversary rewards - character bios bölümünden alıntıdır. --- spoiler ---
(bkz: eküri)
how i met your mother dizisindeki ana karakterlerin benzerlerine de verilen isim.. 5li tamamlandıktan sonra marshall-lily çifti çocuk yapmaları için evrenin işaret gönderdiğine inanmışlardır.. gelin dilerseniz kimdi bu ikizler hatırlayalım: stripper lily, mustache marshall, lesbian robin, mexican wrestler ted ve fertility specialist barney
bir insanın eşi olan hayalet. bunu hayal olarak ya da rüyasında görenin, yakında öleceğine inanılır.
herkesin en az bir tane var sanirim. benim de supergucum insanlarin ayirt edici ozelliklerini fark etmek oldugundan, birine benzeyen bir digerini gorunce hemen alarma geciyorum. bugune dek birkac insanin benzerini, az ya da cok hatirlatanini, bazilarinin da ikiz denecek kadar aynilarini buldum. ama henuz bana bir adet getiren olmadi. halbuki benim de bir adet olaydi, tani$aydim, yuvami kuraydim.
(bkz: elena gilbert)
