onunde bulusulan kitabevi. sube sube yayilmaktalar. ama kitap konusunda en guzeli eski dost'tur hala. muzik konusunda da karanfil'deki. ve tunali'da, ve zafer carsisi'nda var. (bkz: dost kitabevi)
(bkz: yok)
arkada$in 3-5 adim otesi , gerektiginde aci gerektiginde tatli konu$masi gereken kimse.
gecen gun biriyle bir tartisma yasadim. dostluk nedir ne degildir konulu. dostlugun illa ki beraber vakit gecirmek oraya buraya gitmek demek olmadigina inaniyorum.. ya da uc ay konusmasa da dost denilen varlik kaldigi yerden devam edebilmelidir aradaki iliskiye.. gel gor ki "ben senin dostunum, ama basin dertte de olsa, benden yardim da istesen benim icin hic bir zaman benden once gelmeyecek senin isteklerin " dedigin anda o insanin dostluk kelimesini haksiz yere kullandigina inanmaya baslarim. dostluk/arkadaslik ayrimi burda yatar bence.. gereginde elindekini birakip digerine yardima gidebiliyorsan dostusundur insanin. belki de (entry sayisina da bakacak olursak) gercekten de dostluk diye bi sey sadece cocuk hikayelerinde vardir ha? yani nasilsa buyuyup turlu ikiyuzlulukle karsilasan insanoglu akillanip sadece kendi istekleri dorultusunda davranacak,ancak kendi istekleriyle cakismiyorsa dostunum dedigi insanlara el uzatacaktir. ama zaman icinde hainlik, iki yuzluluk, asagilanma gorse de dostlugun yalnizca bir cocuk masali olmadigina dair inancini yitirmeyen cocuklar cikacaktir. tabii ki azinlikta olmalari muhtemeldir. tabii ki yaptiklari hiyarlik, salaklik olarak nitelendirilebilir kimileri (cogunluk) tarafindan... onemli olan dost kavraminin kapsadigi seylerden haberdar olanlarin konuyla ilgili fikirleridir, ki onlar da olmasaydi bu satirlar burada olmazdi.
birçok güzel türküye de ilham kaynağı olmuştur(hemde çok hassasdırlar,kırılgan): bin cefalar etsen almam üstüme gayet şirin geldi dillerin dostum eğer yad ellere gönül verirsen kış ola bağlana yolların dostum.
hayatta çok az karsılastıgınız insan türü. aslında karsılasmıyorsunuz. siz insa ediyorsunuz dostluk denen seyi. beni iyiligimi isteyen ve bu yolda beni kırmasına canımı yakmasına izin verdigim yegane insanlar. zaman zaman da varolmadıgına inandıgım bir kavram. ama kötümserligim çabuk geçiyor. tolga aslı
istediginiz zaman kafasini agritabileceginiz birlikte gulmekten buyuk zevk alinan sadik olmasi sart olan insan. az olur genelde degerlerinin bilinmesi farzdir. bazen de (bkz: sevgili)
ilgisini ceken ba$ka insanlar oldugunda sizi satmayan, anlattiklarinizi "lan bigun aramiz bozulursa lazim olur" zihniyetiyle degerlendirmeyen, dinleyen, anlatan sadece dertlendiginde iki kadeh atip bo$almaya degil hem dertlendiginde hem eglenmeye giderken arayan soran insana takilan sifat..
(bkz: dost ile furby arasindaki fark)
dost verdiginin - aldıgının hesabını yapmayan ,sizi oldugunuz gibi kabul eden ,gerektiginde tartıstıgınız ,gerektiginde sarılıp aglastıgınız insan.bencillikten uzak bir kavram oldugu icin cogu insanın asla tatmayacagı bir duygu ve guvendir.
"her koşulda herşeye rağmen iki eli kanda olsa" modunda özel insanlara verilen ad. kolay kolay kırılmazlar.
(bkz: dost hayatı)
benim en iyi dostum ickim, sigaram onlar da terkederdi olmasa param.
kendi isteğimiz doğrultusunda değil sevilmesi gerektiği gibi sevmeyi başarabildiğimiz her ne kadar farklı zevkler apayrı karakterlere sahip olsak da omuz omuza olabileceğimiz kişilere verdiğimiz sıfat...
herkesle arkada$ olabilirsiniz ama yalnizca erdemlilerle dost olun (kim soylemi$ unuttum)
(bkz: dost korpe)
ülkemizde metres anlamında da kullanılan kelime.
bir dönem ülkemizde çıkmış çok kaliteli bir edebiyat derigsinin adı. dönemin üretkenliğini yansıtıyor. diger guzel dergilerimiz (eski dönem): (bkz: yeditepe) (bkz: soyut) (bkz: argos) (bkz: varlik) (bkz: yazı) (bkz: papirus)
iyi niyetle olsa hayata direk mudahale etmeyen, sizin adiniza bencilce mutluluk yada rahatlik icin karar vermeyen ve uygulamayan sahislara verilen genel ad
bulunması zor, bulunduktan sonra da kolayca kaybedilen insanlar
yiğit ve mert insanların, yiğit ve mert insanlarla yaşayabileceği bir ilişki... taraflardan en az biri bu özelliklerden yoksunsa asla yürümez...
iyisinin once iyi rakip ve hatta du$man olmasi gereken insan cinsi..
en iyi düşman...
doğa sporları topluluğu (bilkent üniversitesi)
bir gece habersiz bize gel merdivenler gıcırdamasın öyle yorgunum ki sorma sen halimden anlarsın... şeklinde giden,yazarını hatırlayamasam da çok sevdiğim bi şiir ve artık varlığından şüphe ettiğim bi kavram.
(bkz: sebze)
... uzaylıların, kendilerini dünyalılara tanıtırken kullandığı kelime (bkz: selam dünyalı biz dostuz)
sevdicek bir kenara dursun, insanın canını bile emanet edebileceğini bildiği, karşısında savunmasız kalabildiği, rahat davranabildiği, güvenebileceğinden emin olduğu insandır dost. kötü bir şey olduğunda yanınızda olacağını bildiğiniz insandır. sizi tanıyan, hangi olaya nasıl tepki verebileceğinizi tahmin eden ve en önemlisi tepkilerinizi önemseyen insandır. hayatı paylaştığınız ve bir şekilde hayatını daha iyi yapmaya çalıştığınız, beceremeseniz de iyi dileklerle -siz de zerresi kalmamış olsa da- ümit aşılamaya çalıştığınız kişidir. her durumda arkasında olmaktan gurur duyduğunuz ve asla yakınmadığınız, verilenlerin kıymetini bilecek ve sömürmeye kalkışmayacak oluşumdur. az bulunan*, bulunduğunda da kıymeti bilinmesi gereken bir kavramdır.
tuhaf bi bagdir. bir cesit ruh esi sahibi olmak gibi. guvenirsiniz ve bi o kadar guven verirsiniz. incitemediginiz ve incinemeyeceginiz kisidir. zordur. tum bunlari ayakta tutacak "diger kisi"yi bulmak zordur. ki onlar, nasil bir seydir ki bu, ayni anda ayni kelimeler ciksin agizlarindan. bir lutuf? kimse onun kadar benzemez sana. gittiginde yalnizsindir. yanlis yapildiginda, o`ndan cok aci cekilir. yolda birakan insan degildir, degildir evet..
anlattiginiz seyleri kacinci kere dinlediginin hesabini tutmayan, sacmalamaniz halinde bile hosgoruyle yaklasan, acil durumlarda numarasi bilincdisi cevrilen kisi.
-rehaiku 200- -------------ka'ya * ya$am denen bilmeceyi birlikte cozdugumuz insanlardir dostlar, birlikte katlandigimiz degil... reha yunluel/$iirhane
arkadaştan daha çok sevilen, pek çok akrabaya yakınlık konusanda beş basan, kendine ait olanları paylaştığın, sevilesi ve kolay unutlulmayası kişi.
eger bir dostunuz varsa kendinizi hich bir zaman yalnız hissetmezsiniz, mutlu olmak ichin yapmaniz gereken tek $ey onu mutlu etmektir, sizi uzebilecek en buyuk olay onun ba$inin dertte olmasidir... eger bir dostunuz yoksa, demek ki siz (de) iyi bir dost degilsinizdir...
7/24 yanınızda olan, kriz anlarda "üf yeter" demeyen.
(bkz: gercek dost) (bkz: kara gün dostu)
benim için dost (bkz: blues freak) (bkz: whitesaint) (bkz: darkgoose) (bkz: tayfun) (bkz: jolietjake) (bkz: elwood) (bkz: mert yilmaz) demek
dost dedigin ; radikal olur; sevilecek biri olmadigin zamanlarda bile seni sever... sarilinacak biri olmadigin zamanlarda bile sana sarilir...dayanilmaz oldugun zamanlarda bile sana dayanir... dost dedigin; fanatik olur; bütün dünya seni üzdügünde sana moral verir, güzel haberler aldiginda seninle dans eder, ve agladiginda, seninle aglar.. ama hepsinden daha çok; dost matematikseldir; sevinci çarpar... üzüntüyü böler... geçmisi çikarir.. bole birini de bulmak herkese nasip olmaz.. edit:ben buldum saniyordum ama yokmus..yasadik gorduk... (bkz: nankorluk)
günün her saatinde size açık olandır,sıkıştırdığınız, saçmaladığınız, ağladığınız, yalvardığınız, sevginizi ilan ettiğiniz, şımart beni demeden içinizi okşayarak şımartıp, içinizdeki ufaklıkla arkadaş olup, tüm bunları yaparken off demeyen, tahammül, sıcak bir gülümsemeye sahip, sizi ilk gördüğünde gözlerinin içi gülen, satmayan, maddi sömürülerden uzak, hayallerinizi paylaşandır.
brezilya - türkiye yari final macini cok onceden tahmin ettikten sonra kadrolu medyum olarak ise almayi planladigim yazar. (bkz: 26 haziran 2002 brezilya turkiye yari final maci)
gecirilen zamanla degil yasanilan paylasımlarla deger kazanan, sadece duyan degil aynı zamanda dinleyen, yeri geldiginde en acımasız elestiriyi yapacak olsa da arkasında hicbir art niyet olmadıgını bildiginiz, yanınızda olmasa da kalbini sizinle hissettiginiz kisi(ler).
(bkz: aynalı çarşı)dan kaçınca ve dosta sığınınca insan buluşmak için, birden görüyo ki dostta çözüm diil çünkü bekleyen taraf hala bekliyo ve bu süre zarfında içerdeki kitapları,cdleri ezberleyebiliyo, o derece.
varlığı herşeyi gölgeleyen..seni bile..
uzun süreliğine, uzağa gidildi ise * , kitaplarının tümünü aldığın kişi
bir erkek ismi olarak rastlanmışlığı `vardır.
uzuuuuun bir enver gökçe şiiri: dost ben berceste mısraı buldum hey ömrümce söylerim gözden, gezden, arpacıktan olsun hey ömrümce söylerim! bizsiz ilgaz'ın çam ormanları güzel değildir. hayda günlerim hayda sırtını düşmana verdikçe murat dagları güzel değildir, dost dost ille kavga! biz olmasak gökyüzü, biz olmasak üzüm, biz olmasak üzüm göz, kömür göz, ela göz; biz olmasak göz ile kaş, öpücük, nar içi dudak; biz olmasak ray, dönen tekerlek, yıkanan buğday, ayın onbeşi; biz olmasak taşova'nın tütünü, kütahya'nın çinisi, yani bizsiz anne dizi, kardeş dizi, yar dizi güzel değildir. gel günlerim gel de dol gel aydınlım izmirlim, gel aslanım mamak'tan erzincan'dan kemah'tan düşmanlar selam ister gözden, gezden, arpacıktan! adana'nın pamuğu dokumada; diyarbakır, afyon, kütahya fabrikada ümit işkencede mahzun tenim, ayaklarım uryan ekmek işkencede mahzun ve divrik'in demiri arabada işçi-köylü ve işçi birarada söyle türküler yadigarı kardeş söyle ağrılar yadigarı kardeş neden alınterleri nimetler, haklar haram oldu sana gel gunlerim gel de dol gel aydınlım izmirlim gel aslanım mamak'tan erzincan'dan, kemah'tan düşmanlar selam ister gözden, gezden, arpacıktan sana selam olsun hürriyetlerin meçhul olduğu dünya canım türkiye, memleketimiz! calısşn halklarıyla ümmi calışan halklarıyla garip, irgadı, esnafı, madencisi, iptidai aletleri kadınları, erkekleri, hapishaneleri; başı boş suları, dumanlı vadileri, yoz topraklarıyla, işşizleri, realist şairleri, mücahitleri, sokak şarkısı, keten helvası, akşam haberleri satanlarıyla memleketim sana selam olsun sürgünler, mahkumlar, hastalar alacağın olsun seni istanbul seni seni bursa, çankırı, malatya, sizlere selam olsun üniversiteler! öğretmenleri alınmış kürsüler, öğretmenler sizlere selam olsun hürriyeti yazan eller, dizen eller sizlere selam olsun makineler entertipler, rotatifler, bobinler bu gülünç, aşağılık, namussuz şeyler dışında, sana selam olsun zincirin zulmün kar etmediği, kırbacın kar etmediği büyük tahammül! gel günlerim gel de dol! gel aydınlım, izmirlim, gel aslanım mamak'tan erzincan'dan, kemah'tan düşmanlar selam ister gözden, gezden, arpacıktan enver gökçe
(bkz: wonderful life)
aradaki binlerce km nin paylasmaya engel olmadigi, gece ve gündüzün ayni anda aglamaya* sahitlik ettigi insan. yasamin en buyuk sahidi...
hintce'de de ayni olan kelime (bkz: hindi)
ekmek gibi olanları vardır, her gün aranır, ilaç gibi olanları vardır, lazım oldukça aranır, mikrop gibi olanları vardır, lazım olunca onlar kişiyi bulur.. (forward)
sözler ali izzet özkan, ezgi ruhi su: bir allah'i atniyalim ayri gayri bu din nedir? senlik, benligi nidelim bu kavga, dövü$, kin nedir? issiz dünyayi doldurdu kendini kula bildirdi hâbil kâbil'i öldürdü orta yerde bu kan nedir? musa tevrat'a hak dedi firavun asli yok dedi isa incil'e bak dedi sonra gelen kur'an nedir? ali izzet batin ilmine neden cebrail emin'e irabbül alemine bu gâvur, müslüman nedir?
yanlış olanı da söylese kabullenildiğinde,inanıp,güvenildiğinde,arkasını sana asla çevirmeyeceğine emin olduğunda bir insanın algılandığı farklı bir boyuttur
herkesle olamayan, çok az kişiye söylenebilen kelime...söylenen kişinin hayatınızın geniş bir yüzeyine dağılmış olma olasılığı kuvvetlidir... ve herkesin dostum diyeceği en az bir kişi vardır hayatında, gerçi şöylesi de vardır; "... herkesin bir dostu olmalıdır en azından aldanmak aldatılmak , yalan söylemek kınamak için ..." (bkz: özdemir asaf)
yanlışını söylemeyi ,anlatmayı bilen insandır...paylaşandır!paylaşmaktan korkulmayandır!
gerçekten dinleyen, dinlemek isteyen, seninle ağlayabilen gerektiğinde susabilen, anlatmayı becerebilen, seni kötülüklerden kurtarmaya çalışan sayısı gerçekten az olan az olması gereken insan türü. var böyleleri!*
sarkıcı celik vasıtası ile haberdar olunan tarikat turu bir olusum.
can dündarın bir yazısından alıntı bir dostta anlatılan şey. o kadar güzel söylenmiş ki, ne biraz eksik ne biraz fazla. tam da olduğu şey işte. (bkz: işte öyle bir şey) hay ağzını öpeyim (hmm yok yok kalemini öpeyim) diyesi geliyo insanın. (bkz: hislerine tercüman olmak)
zaman geçtikçe sayısı azalan, zamanla aynı değer taşınmasada kendisi için, hayatında olmasını istediğin insan veya insanlar...
-"yalniz icin dost daima üçüncüdür...üçüncü bir mantardır ki iki kişi arasındaki konuşmanın derinlere inmesini önler.bütün yalnızlar için çok büyük derinlikler vardır.onun için bir dosta ve onun yüksekliklerine özlem çekerler."
(bkz: x i kendine dost tutmak)
çoğu zaman var oldukları yönünde kendimizi kandırdığımız, "ihtiyacım var" dediğinizde yanınızda kalmasını beklediğiniz arkadaş ötesi. (bkz: hayal kırıklığı)
''...sezmekte ve susmakta usta olmalı dost: görmek istememelisin herşeyi. dostunun uyanıkken ne yaptığını sana düşün açıklamalı. duru hava ve yalnızlık ve ekmek ve ilaç mısın dostuna sen? nice kimseler kendi zincirlerini çözemezler de, dostlarının azatçısıdırlar. köle misin? öyleyse dost olamazsın. zorba mısın? öyleyse dostun olamaz....'' `friedrich nietsche` (bkz: böyle buyurdu zerdüşt)
dostlarin oldugunu bildiginde uzulmezsin hicbirseye, onlarin hep yaninda oldugunu bilirsin zaten
(bkz: yok böyle bişii)
(bkz: bir dost bulamadim gun aksam oldu)
(bkz: tost)
kotu zamaninda degil, iyi oldugun zaman seninle olmayi beceren kisi... hani can sikintisini ya da uzuntuyu paylasmak kolaydir herkes icin, ama mutlu oldugun anlari paylasacak, cekebilecek insan bulmak cok zor... buldugunuz an tutun, birakmayin, zaten tek tuk var onlardan, tekler kapilmis, tukler de karaborsada...
dosta düşmana karşı albümünden bir ahmet kaya parçası. benim sevdalarım yeni filizlenir doymasada toprak can, can içinde şu kara günlerim yeni beyazlanır doymasada yürek can, can içinde gül yüzlü gül destim pirim ben sana küstüm inan değil sana kastım cahille sohbeti kestim dost, dost filizlerim kokar gül deste gibi bülbül figan eder sanki yasta gibi benim deli gönlüm yine hasta gibi artar eksilmiyor can can içinde gül yüzlü gül destim pirim ben sana küstüm inan değil sana kastım cahille sohbeti kestim dost, dost.
orta yaş bunalımındaki erkeklerin köpeklerine verdikleri ad.
kutsal kitaplar düşmanlarımızı affetmemizi emretse de, hiçbiri dostlarımızı affetmemiz gerektiğini söylemez.
bulunmaz nimet, hint kumaşı.
araya giren kilometrelerin ve günlerin** onunla birlikte "hiçbirşey yapmama"yı özlettiği, ama desteğinden yoksun bırakamadığı, hep yanıbaşınızda hissettiğiniz insan, can.
arkadastan ote, arkadastan yakin, arkadastan farkli.. dostun cinsiyeti olmaz, irki olmaz, yasi olmaz. o icinizdeki kipirtilari hissedendir. o, istemediginizde bile sizinle hayati paylasir. o birakip gitmez, o yalan soylemez, o aldatmaz, o ihanet etmez. belki her gun aramaz, ama merak eder. belki her gun gorusemezsiniz, ama baginiz kopmaz, omur boyu surer. sizin iyiliginizi cogunlukla sizden daha cok dusunur. sizin icin kimse icin yapmayacagi seyleri yapar, kendisi dahil, gozunu kirpmadan.. sizi gercekten merak eder.. ve bir gun kirilirsa size, gucenirse, onun gozlerindeki kirginlik sizin kalbinizde derinlesir. bir gun kavga olursa, yine de zor zamaninizda elleri size uzanir, size yetisir. iki kalp birbirine kanla baglanir, kan hayattir. iki kalp birbirini unutmaz, birbirinden ayrilmaz.. "ask bir bedende iki ruh, dostluk iki bedende bir ruhtur" derler.. eksiktir. sadece bir ruhu iki bedende paylasmazsiniz; dostunuz varsa asla yalniz kalmazsiniz. onun varligi bile sizi toparlar, zor gunlerinizde o yaninizdadir.. o karanlik gecedeki gunisigidir. "uc cesit dost vardir, birincisi ekmek gibidir; her gun ararsin. ikincisi ilac gibidir; lazim olunca ararsin. ucuncusu mikrop gibidir; lazim olunca o seni arar bulur." demisler.. herhalde komiklik olsun diye. cunku gercek dost ne mikroptur, kendi bencil ihtiyaclari icin dostunu kullanir, ne ilactir, sadece lazim oldugunda ararsiniz, ne de ekmektir, ihtiyaciniz oldugu icin kullanirsiniz.. dost kardestir. hayatta kendi(nize) sectiginiz ailenin ferdidir. kardesinizdir.
insanlığın genel olarak öldüğü günümüzde edinilmesi zor kişi...
beyninin tam ortasına saplanmış bıçağı sana hissettirmeden çıkartan kişi.
celal çumralı nın bir eseri.
hakan kursun un ikinci albumu kutle deki 10. sarkisinin adi
tıfılın tekiydi onu ilk kucağıma aldığım an. sonra büyüdük beraber. büyük işler başardık birlikte. yorulduğum zaman büyümekten, kucağına ben uzandım bu kez. ıslak öpücükler kondurdu yüzüme her seferimde ona. hiç usanmadan büyüttü beni, yoruldu... evden kaçmalarımız, çingeneler diyarından bitli pireli eve dönüşlerimiz, ahh o unutulmaz küvet banyolarımız... ne güzel bir dosttun sen dost! insan hiç "bu akşam eve gelmeyeceğim çünkü ben ölüyorum" demeden gider mi be dostum!!! *
gunes kaybedillip aydınlık arandıgında kendi ısıgına sizi ortak edendir.
anlayan bal kişidir.. z- hadi laylaylom dışarı çıkalım bugün d*- 1 saat ver bana z- verdim gitti:) d-ee naber, çekmişsin eşortmanları, enerjiğiz bugün bakıorum z-tefal misin kardeşim sen* d-tabee z- o ne..olamazzz yine kırıldı bu gözlükk:((((ya hayırr d- dur, üzülme z- üf yaa :((gözlerimi kırpıp durcam şimdi tüm gün d- tamam eve dönelim, alalım öbür gözlüğünü..sen şimdi tüm gün mıylarsın* z- valla mı?ımm yok neyse boşver..yorulcan şimdi boşver d-kedi seni..alırız yeni bi gözlük olmadı yoldan biter giderr z- yirim
''bi insanla sessizliği paylaşabiliyorsan eğer o senin dostun olmuş demektir.''
her zamanmanen yanınızda olan , size moral veren , destek olan insana denir dost diye.ancak dostluk sadece çıkarlarınız çatışmadığı sürece devam eder. hayattan beklentileri farklı, yaşam tarzları farklı , farklı kulvarlarda yarışan insanlar çok iyi dost olur.neden olmasınlar ki ? ama iş arkadaşlıkları bozulur , araya para sokulan dostluklar tehlikeye girer.insanoğlu çamurdan yaratılmıştır.pislik yapması her zaman için olasıdır.kısaca toparlamak gerekirse dostluk hayatınızdaki ana unsurların devamı o kişiye bağlı olmadığı sürece devam eder.yoksa her koyun kendi bacağından asılır.ne kadar fedakar olursanız olun önce siz gelirsiniz.hayatta kalma içgüdünüz her tür vefadan , dostluktan önce gelir.
hayatta 1-2 tane olan , bundan fazla olacagina inanmadigim oldugu zaman da yeri apayrı olan ozel , dokunulmaz insanlar.
anne gibi yıkılmadan, baba gibi kabullenmeden, erimesine gerek kalmadan ışık verebilen bir mum.
ahbab
her hareketinizin arkasındaki psikanaliz araştırmayı siz bir inceleme yapmadan size söyleyen,bazen söylemeden içinde tutan,canınızın kadar sevebileceğiniz,koruyabileceğiniz,her türlü eşekliğinde yanında kalabileceğiniz,herkese ve herşeye karşı savunabileceğiniz tek bir insan olabilir hayatta ve biz ona dost deriz.**
bulunması çok zor olan, bulunduktan sonra korunması daha da zor olan bir kavram. gerçek olanına rastladınız mı çoğu şeyin önüne geçebilir. kaybedince de yerine kolay kolay birilerini koyamazsınız. her zaman yeni bir sevgili bulunabilir ama yeni bir dost bulmak çok zordur. bu yüzden değerini bilmek gerekir.
(bkz: iyi dost kara gunde belli olur) (bkz: a friend in need is a friend indeed)
kötü zamanlarında değerlerini anladığın,etrafta çok az bulunan,seni her zaman düşünen melek gibi insanlar.
evlilik disi iliskiye giren kadin ve erkeklere sik sik rastlanmaktadir. iste bu iliskide erkekler kadinlarin dostu olarak adlandirilmaktadir. yeni bir kadinla evlilik disi ve surekli iliskiye giren erkek onun dostudur. evlilik disi iliskinin sureklilik kazanmis olan bu bicimde yasa disi ve ahlak kurallariyla pek bagdasmayan bir durum soz konusudur. dost'un kurumsallasmis bicimine 18. yy da italyanin venedik, floransa gibi kent dukalarinda cok rastlanir. kadinin resmi asigi boylece toplum gozunde kabuledilebilir bir yerde bulunmaktaydi. cisibeo terimiyle anilan bu asik oylesine resmiyet sahibiydi ki, saygideger toplum katlarindan bir kadini yemege davet edipte kocasinin yanisira dostunuda yemege cagirmamak, bagislanmaz bir kabalik olurdu.
dusmanimin dusmani benim dostumdur ibaresinde gecen ve gercekten kullanmadan once ince elime sık dokuma islemine tabi tutulmasi gereken kelime. (bkz: ince eleyip sık dokumak)
ender bir mücevher gibidir. güldürür, yüreklendirir, ihtiyaç duyulduğunda yardımcı olur. dinler ve yeri geldiğinde yüreğini açar.
sevilecek biri olmadığın zamanlarda bile seni sevmeli... sarılacak biri olmadığın zamanlarda bile sana sarılmalı... dayanılmaz olduğun zamanlarda bile sana dayanmalı... dost dediğin; fanatik olmalı; bütün dünya seni üzdüğünde sana moral vermeli. güzel haberler aldığında seninle dans etmeli, ve ağladığında, seninle ağlamalı... ama hepsinden daha çok; dost matematiksel olmali; sevinci çarpmalı... üzüntüyü bölmeli... geçmişi çıkarmalı... yarını toplamalı... kalbinin derinliklerindeki ihtiyacı hesaplamalı... ve her zaman bütün parçalardan daha büyük olmalı... işi bitince seni bir tarafa atmamalı...
4 harfle herşeyden üstün birşeyi ifade edebilen büyülü bir kelime adeta dost denilen insan her an yanınızda ve arkanızda olmak zorunda değildir, gerektiği zaman - kendi doğruları sizinkilerle çatıştığı zaman - ateşli bir şekilde size karşı tartışmalı, yanlış bir şey yaptığınızda sessiz kalmamalı hatta sizi azarlamalıdır dost insan aileden ayrıldıktan sonra daha ufak ölçekte de olsa ailenin yerini tutar, uyarır tebrik eder sevinir üzülür ve sizden de aynısını bekler ki bu kadar iyi dost olabilmişseniz bunları yapacak kadar iyi bir insansınızdır da arkadastan çok öte bir şeydir, arkadas olmak kolay dost olmak zor olmalıdır dost olundu mu da artık biri diğerinden şüphe etmemelidir dost olmak, şüphenin ortadan kalkmasıdır edit: böyle yazmışım zamanında. hala düşüncem aynı ama o nası uyuz bi üsluptur be. kendime ibret olsun diye silmicem bunu.*
herkesin bir dostu olmalıdır. olmuş olmalıdır hiç değilse...
beraber içtiğin sıçtığın her şeyini ve her şeyini paylaştığın, bilimum alakasız şeylerle birlikte eğlenebildiğin, sarılıp salya sümük ağlayabildiğin, sonuna kadar güvenmek istediğin, güvendiğin,karşılıklı şaşı bakıştığın bi insan... yaşadığın tüm zaman boyunca fazla bulamaycağın bir insan...
halk arasinda "metres" manasinda kullanilan ve benim bu manasindan 25 yasima gelene kadar haberimin olmadigi kelime ... o kadar farkli bir kulturde geciyor ki, resmen kendimi burjuva gibi hissettim ... meger o kadar kinayeli, dokundurtarak ve caktirmadan kullanirlarmis ki buyuklerimiz uyanamamisim o yasima gelene kadar ... ilk farkettigimde gulmekten yerlere yatmama sebep olmustu bu kelime ... tabi bir de "diger manasi" var: yani neden bu kelimeyi hem "arkadastan da ote" hem de "metres" kelimelerinin yerine kullanirsin ki bir arada ? acaba gercekten de metres aslinda esinle konusamadigin, yapamadigin (bkz: analyze this) seyler yaptigin arkadastan ote birsey midir ki bizde ? yok canim diyorum ve bu kullanimin sadece karisini uyutmaya calisan kocalarin "yok yahu, bir dostum ile bulusacagim, uzun zamandir gormuyordum" yalanindan tureyerek toplumsal kelime hazinemizde kendine haksiz bir yer edindigine inanmaya devam ediyorum ... iyi ama "dost" sadece kocanin metresi manasina gelmiyor ki, ben bunu bir kadindan ogrenmistim, yani "dost" kelimesinin bu manasini bir ev kadinindan duydum ilk olarak : "o'nun dostu o" demisti ... yani aslinda kocalar degil kadinlarin metresleri icin daha siklikla kullaniliyor bu kelime (bunu daha sonraki arastirmalarimdan ogrendim) ... bu ne manaya geliyor o halde ? toplum olarak sapigiz iste, dupeduz bu manaya geliyor ... allahtan "ibneler" icin "mutlu o mutlu" demiyoruz ... simdilik ...
(bkz: dostlarin sessizligi)
zamanı yenen, mesafeleri parmak ucuyla dokunacak kadar azaltan, insanın içinde yanan yangınları, üşüyen köşeleri görüp, yalnızlığınızda elinizden tutan, yoldaş olan, sırdaş olan, hayatın en anlamlı hediyesi.
hayatınızdaki önemli köşetaşlarından birisidir. bir benzetmeyle kumdan kale gibidir dost denilen insan. kalede açılacak ufacık bir delik yıkılmaya sebep verir.. hayatı acı, tatlı paylaştığınız bir kişi günü gelipte "senin benim için yaptıkların ve fedakarlıkların, benim de senin için aynı şeyleri yapmam anlamına gelmez" dediğinde geride kalması icap eden bir hataya dönüşür, kale düşer.
var mıdır gerçekten acaba diye beni sürekli düşündüren şey.evet saat kaç olursa olsun kapısını çalıp dertlerini paylaşabileceğin kimsedir dost,hiç kimse seni anlamadığında yalnızca gözlerine bakıp anlayabilendir ya da, belki de sana gerçeği en kolay söylebilendir belki de herhangi biri değildir bunların ya da sen bunları yapıyorsun dostum dediğin insanlar için ama sıra onlara geldiğinde hep işleri oluyordur belki de.senin acını asla anlayamıyordur mesela sen her seferinde onun yanında olsan,seni dinlemiyordur ya da sen onu dinlesen de, ve bir gün anlıyorsundur aslında kalabalıklar içinde yalnız olduğunu arkadaşının bol dostunun ise yalnızca kendin olduğunu.
bir köpektir, gerisi sen kerim.
aynı yatakta yatabilecek kadar samimi olduğunuz ve sizi belleyecegini sanmadan yanında yatabileceginiz tek kişi.
bazen birileriyle dost olduğumuzu sanırız.birlikte dolaşırız , ortamlarımız aynı olur.günün çoğu saati birlikteyizdir.ama bir iki yıl sonra hatta bazen aylar sonra biter , uzaklaşmaya başlarlarız. bu geçen süre içinde , bir kaç yıl veya ay her neyse , içinde bulunduğumuz insanlar için dostum demeye başlarız.çünkü adeta bizden biridir.ama belli bir süre geçtikten sonra yani bir kaç yıl veya ay anlarız ki dostumuz değilmiş. o zaman dost nedir? eminim ki herkese göre cevabı değişir bu sorunun.herkes ayrı ayrı cevap verir. benim cevabım ise şudur ; bence dost , yeryüzünde herkes için birer tane olan ruhtur.herkes o ruhu bulduğu zaman gerçek dostu bulmuş olur.bu ruhu bulmanın aramayla falan ilgisi yoktur.şans eseri bulabilirsiniz.bulamadan ölebilirsiniz de. bulduğunz dost sizden biridir.sizin aynınızdır.o'nunla konuşurken kendinizle konuşuyor gibi olursunuz.sizi anlar.yalan yoktur.yanınızdadır , her zaman! düşünceleriniz aynıdır.siz söylemeseniz bile neyiniz olduğunu bilir.sizin ortağınızdır aynı zamanda. bir yıl sonra veya başka bir süre sonra sizi bırakmaz.sizi arar.uzun süre görüşmezseniz üzülür.üzüldüğünü bilirsiniz. bir anlamda dostu aramak , kendinizi aramaktır. bulmak mı? bu çok zor. dostunuzu kaybetmek mi? bu daha da zor.kendinizi kaybetmiş gibi olursunuz.
çıkarlarınızın sizin için kritik olan konularda kesiştiği ve bu konularda size sözüyle ya da onun yalanlarını, güvenilmezliğini dahi çözmüş olmanız dolayısı ile bir şekilde güven duygusu aşılayan, bu nedenlerden ötürü sizin için bir tür kutsallık mertebesine erişmiş, çıkar üstü bellenmiş kimse.
insanın kendi diye bildiği bitişik! samimiyet sözcüğünü lugatından çıkarmış sakınmasız! montaigne'in şöyle bir sözü vardı denemeler'de: " benim bahsettiğim dostluklarda ruhlar birbirine o denli karışıp kaynaşmıştır ki, kendilerini birleştiren dikişi kaybetmiş ve artık göremez olmuşlardır! onun için dostumu bana soracak olursanız size şöyle bir cevap verebileceğimi düşünüyorum: < o, o idi; ben de, ben idim! > "
cahit kulebinin yazdigi siir. bir gece habersiz bize gel merdivenler gıcırdamasın öyle yorgunum ki sorma sen halimden anlarsın... sabahlara kadar oturup konusalim kimse duymasin mavi bir gokyuzumuz olsun,kanatlarimiz dokunarak ucalim insanlardan buz gibi sogudum iste yalniz sen vardin oyle halsizim ki hic sorma anlarsin
hatalı modelleri arızalanıp insana kazık atınca hayat boyu yarasının iyileşmemesine sebep olan kişi.bu kazık gönül verilen kişi ile alakalı olunca pek bi güzel olur tadından yenmez,suratına kusulur.
yalnizligin katilidir dost..size yakin olan kisileri temsil eden bir soz de denilebilir..ama en onemlisi bir seylerinizi anlatabileceginiz,hayatin belli belirsiz zamanlarini birlikte paylasmak icin sizin yaninizda olan kisidir dost..karsilik beklemeden,ve artniyetli dusunceden uzak bir kisiliktedir size karsi..gecenin bilmem kacinci saati durduk yerde aradiginizda derdinizi paylasabilecek kisidir dost..sadece iyi gunlerinizde degil kotu gunlerinizde de yaninizda olan kisidir..sizi oldugunuz gibi kabul eden ve yikmak icin degil yapmak icin size elestiri yapan kimsedir..kendinize yakin hissettiginiz kisidir dost..amacsiz isteklerinizi bile dinleyip onlari gerceklestirmek icin caba sarfeden kisidir..
öyle- bazı duyarlı versiyonları vardır ki, iki gün sesiniz çıkmasa paniğe kapılır, paranoyalar üretir, mesaj atar, email çeker, telefon açar. sağ salim- ses'i duyana kadar dünyası harap olur.. ayrıca sevdicekle, aile ile yapılan kavgalar anlatılmaz, üzülmesin diye saklanır.. yaralar iyileşene kadar iç'e atılıp orada bekletilir..
(bkz: #5456338)
herkesten, her şeyden uzak olduğumda, gelecek kavramını kaybettiğimde, olmak istediğim insanın yakınından bile geçemez olduğumda, hayallerimi unuttuğumda, kendimi karanlık kuyularda kör, çaresiz, yalnız, kimsesiz ve değersiz hissettiğimde 450 kilometre öteden bile sancılarımı dindirebilen, onun için ne kadar özel ve önemli olduğumu kafama vura vura anlatan, hayallerimi bana tekrar hatırlatıp gözlerimin tekrar parıldamasını sağlayan diğer yarım.
uyaninca bile iki sokak otede oldugunu bilmek beni rahatlatir derdi. o soyleyene kadar bunu farketmemistim. ama gene o ben daha farkina varmadan dusuncelerimi gormustu. telefondaki cevapsiz aramanin ona ait oldugunu gorunce anlardim mutlu mu agliyor mu. anlatirken o gun olanlari dusunurdum ne zaman tam anlamiyla herseyden memnun olucak bu diye. cok gulerdik birlikte. hic ama hic kimse tam olarak neden bu kadar cok guldugumuzu anlamazdi. sacma bir laf, abuk bir kelime, yanlis anlasilan birsey bizi saatlerce, gunlerce, aylarca oyalayabilirdi. kimse neye guldugumuzu acikladigimizda altinda gene ne diyor bunlar diyen bir gulumseden fazlasini vermezdi. bir biz anlardik. ailelerimiz dahil kimse nasil aramizda boyle bi bag olustugunu kavrayamadi. yanyana sessiz oturarak bile eglenen yanindakini varligi ile mutlu olan bir cift insandik. oyle satafatli seylerde pek gozumuz yoktu. alt tarafi iki uc tane dilegimiz vardi dilek olarak sayilabilecek. bir tanesi de hic ayrilmamakti.... onun uzulmesi beni yikardi, oyle lafta kalan bi yikilma degil gercekten insanin icine isleyen, icini kemiren turden. ama mutlu oldu mu en karanlik en boktan gunumu bile aydinlatirdi. gene oydu benim en karanlik gunumde elimi tutan. sadece kendini degil beni de mutlu etmeye calisirdi. yanilmiyorsam hayatim boyunca beni en icten takdir eden insan o olmustur, onun basarilariyla en cok gurur duyan da ben. onu tanimak benim icin her zaman bi ayricalikti ama ona bu kadar yakin olup aklindan geceni okuyabilmek belki de bu dunyadaki baska hickimseye nasib olmicak turden bir sanstir. hakkinda ciltler dolusu kitap yazilabilicek bir insan, benim dostum kardesim dedigim. bir insanin yaninda kendin gibi olabilmek cok zordur. her insan anlayisla karsilamaz, bi anlam veremez butun hareketlerine. onun yaninda ben tam anlamiyla kendim olurdum. sacma sapan tavirlarin, gereksiz hareketlerin onun yaninda esamesi bile okunmazdi. onun yanimda olmasina o kadar alismistim ki gercekten dusunmuyordum bile onun gidebilecegini. biliyordum kac senedir ama nasil bir seyse hic bi zaman gidis gununu tam anlamiyla kafamda canlandiramamistim. o gercekten benim herseyimdi.... bir agustos gunu sabaha kadar aglayip mektup yazdim ben ona. neden aglar bi insan hic bilmiyorum. onun gitmesini istiyordum cunku gitmesi gerekiyordu. nasil herkesin bir hayali varsa onun da hayalini en iyi bicimde gerceklestirebilecegi yer iki uc damla su ve toprak parcasinin otesindeydi. bencillik yapmak gibi bir hakkim da yoktu dusuncem de. ama aglamami durduramiyordum. bi sekilde onsuzluga alismaktan korkuyordum. gozleri olmadan yasamaya alisan bi insan gibi her seye uyum saglayip ona karsi kuru bir ozlem duymaya baslamak ihanet etmekten daha da kotuydu. insan bu alisir her seye zamanla hikayesi... bir galon gozyasindan sonra gitti. varinca aradi konusurken gene anlamadigim nedenlerden dolayi gozlerim doldu ama bunu kesinlikle belli etmedim. sonucta keyfi yerindeydi sag salim varmisti gidicegi yere. iyicene suyunu cikarmaya baslamistim ben.gunlerce akimda olmasina ragmen ne telefon edebildim ne de mail atabildim. nedenlerini gene bilmiyorum.uzun bi zaman boyunca oylece yerimden kipirdamayip bos bos televizyona baktim sanirsam.o zamanlari ne kadar bos gecirdigimi hatirlamiyorum. daha sonra bir sekilde, nasil ve ne zaman hatirliyamiorum, tekrar o hic gitmemiscesine konusmaya basladik. o kadar hic birsey degismemiscesine eskisi gibi konusuoduk ki bazi sabahlar uyandigimda hadi bugun onu ariyayim konusup birseyler yapalim diyordum mesafeyi unutarak. yavas yavas kendime gelmeye basladim ondan sonra. beni bir parcamdan kanimdan canimdan etmisti o boktan mesafe ama asil sacma sapan davranmama neden olan sey onun degismesinden, bizim eskisi gibi olamamizdan korkmamdi. sanki o hic donmicekmis gibi davraniyordum. sanki oraya gidince benim varligimi unutucakmis gibi yasa girmistim. sonucta oraya gitmesinin bir sebebi vardi. silkinip kendime geldikten sonra sonunda normal davranmaya basliyabildim. o benim kardesimdi. manyak komplo teorileri ve bencil dusunceler yuzunden mal gibi davranip onu uzmemin hic bir alemi yoktu. sonunda gun saymaya basladim. 99 ne kadar kucuk bir sayi gibi gozukuyordu gozume. salagin onde gideniyim farkindayim. say, say.... ne kadar sayarsam sayiim gunler birer birer azaldi. 95,94,93..... her yerde ondan bahsettim, her karsima cikana onu anlattim. en ufak bisi bile bi animizi hatirlatti bana. 80,79.... bitmedi tukenmedi gunler. ama arada sirada da olsa bir sekilde denk getirip hep konustuk. hic birseyler degismis gibi davranmadik. gene cani sikildigi her an beni aradi, gene bos bos seyleri kendine dert etmeye devam etti. 19,18,17 gercekten huzurluyum. cunku 16 gun sonra o burda olucak. araya giren bu kadar mesafeye, zamana, insana ragmen hic bir sey degismedi. o kendimi yedigim zamanlara cok aciyorum. nasil suphe ettiysem onun tavrindan davranislarindan. simdi ise o gene o, ben gene ben. aglarsam nedenini biliyorum. benim canim kardesim. asil demek istedigim sey su; dost demek araya giren mesafeye, zamana, insana ragmen degismeyen, seni gene sen oldugun icin seven; onu dusundugunde kendini guvende hissetmeni saglayan insandan ote, sifatlara layik gormedigin, aranizdakileri ne kadar cabalarsan cabala kelimelere dokemedigin tanimsiz bir sevgiyle baglandigin, aciklanamayan insandir. 4 sene sonrası : bitirdi okulunu geri dönüyor kardeşim dediğim insan.. o bahsettiğim iki üç su damlasıyla toprak parçalarının artık araya girmesi gibi bir durum yok. 4 senede çok şey yaşadık belki eskisi kadar yakın kalamadık, benim içerlediğim çok durum oldu ama düzeliceğine inandım ben.. dönüyor ya mühim olan da bu zaten.. di mi? *
artik ne kurk, ne post isterim, basim hos degil, devran ile en gerceginden dost isterim, gelsin elinde derman ile. cahit sitki taranci
dostlar ırmak gibidir. kiminin suyu az, kiminin çok...kiminde ellerin ıslanır yalnızca, kiminde ruhun yıkanır boydan boya *
yaninda susabilidigin insan
bir acidan; ne kadar icip ne kadar salak iletisim kurarsan kur, ne demek istedigini, onu ne kadar cok sevdigini anlayandir.
dost kimdir nedir.. aradan geçen yıllara rağmen hala her gün, her an değişen sizi tanımaktan mutluluk duyan insandır.. yaptığınız hiçbir şeyi yargılamayandır.. oturup güzel güzel derdinizi de, mutluluğunuzu da can kulağıyla dinleyendir, ciddiye alandır.. sizden vazgeçmemiş, sizi gözden çıkarmamış olandır.. yalnızca kendi derdini püskürtüp sıra sizinkine geldiğinde kaçmayandır.. dengeli bir ilişki kurmanın önemini farkedebilecek kadar derin olandır.. derine inmeye üşenmeyendir.. ve nezaket.. kalıp halindeki bir nezaket değil.. gerçekten samimi bir nezaket sahibi olandır.. not: bu entry yazılırken örneklem uzayını tüm güzellikleriyle dolduran dostlara sonsuz teşekkürler.*
gözüne baktığınızda tüm bi geçmişi, tüm yaşantılarınızın bi özetini görebildiğiniz; ufacık bir olay ya da bir kelimenin size neler çağrıştırdığını, o anda aklınızdan nelerin geçtiğini anında gözlerinde görebildiğiniz, hiçbişey söylemeden çok şey söyleyebildiğiniz insan. bazen sizle düşer,bazen elinizi tutup düşmemenizi sağlar. çok değerlidir. kaybetmeyi göze alamazsınız.
tanrının görevlendirdikleridir. bakıldıgında bu insanların tüm yasam boyunca hiç yardıma ihtiyacı olmadan, sizi yormadan sadece sizin için yaratıldıklarını gözlemleriz. ilk başlarda bunu itiraf etmesek de sonradan anlaşılır hayatınızda ki önemleri, yokluklarında eksiklikleri ve ölene kadar gereklilikleri. zevkli bir hayat, sağladıkları mutluluklar ve akıl sağlıgı borçlusunuzdur onlara. (bkz: towrapup)
arkanızı döndüğünüzde sizi köprüden aşağıya itmeyen, bıçağını saplamayan, zehrini kusmayan. dönemsellikten arınmış, beyninize dövme olmuştur. o yüzden ki; silinirken acır. izi kalır.
beraberken yeteri kadar konustugun,istedigin kadar sustugun
bir dosta yazılmış bir yazı .... bir gün bunalırsan ve sıkıntını paylaşmak istersen beni ara…. iki elim kanda olsa gelirim, sıkıntını yok ederim…bir gün ağlayacak gibi olursan da beni ara… seni belki güldüremem ama, söz veriyorum senle birlikte ağlayabilirim… bir gün uzaklara kaçmak istersen beni aramakta çekinme… seni belki durduramam ama, senle birlikte koşabilirim… bir gün yüksek bir köprüden atlamaya kalkarsan da ara beni… seninle birlikte atlayamam ama, aşağıda bekler, seni tutabilirim… bir gün herhangi bir konuda kararsız kalırsan ara beni… seni senden fazla düşünür sana fikirler verebilirim… bir gün kimseyi dinlememeye karar verirsen de ara beni… ağzımı açmayacağımı, söylemediklerini bile dinleyeceğimi bil… bir gün beni üzdüğünü düşünürsen de çekinme, yine ara beni.. göreceksin, sana kıyamam, kızamam, üzemem seni… bir gün beni ararsan ve benden karşılık alamazsan… söz ver: o zaman sen ulaşmalısın bana ama mutlaka… çünkü o an bir dosta gereksinim duyduğunu bilmelisin… seni seviyorum dostum…
bazisi gülü tutar, bazisi ipi... (bkz: 20 years)
'dost, anlatmadan anlayan, bilen, hissedendir' dediler; epeydir susuyoruz...
sen çekip gittiğinde bile, çıkıp gelendir.
en güzelini aşık vesyel demiştir zamanında... dost dost diye nicesine sarıldım benim sadık yarim kara topraktır beyhude dolandım boşa yoruldum benim sadık yarim kara topraktır bize burda ... yemek düşer zannımca....
herseyi söyleyebilecegin degil hiçbirsey söylemeyebilecegin kisi
üzüntüsü senin üzüntündür sevinci senin sevincindir, onun mutlu olduğunu görünce çaktırmadan göz yaşı bile dökebilirsin, elbette ki mutluluktan. onun yerine sen yumruk atarsın duvara, masaya. onu kendin gibi görürsün ve onun dostunuda dost olarak kabul etmekte zorlanmassın. hayatı dostlarınla yaşarsın, dostlarınla aynı anda.
(bkz: yaren)
az ama çok olan.
neşe gibi. ihtiyacınız olduğunda ortada olmayan, ansızın var olup ansızın yokolan, yokolurken sizin varlığınızı da yokluğa uçuran.
dost nasrettin hocanın ye kürküm ye deki kürküdür, yer durur ...
(bkz: dost kazıgı)
herkesin bir dostu olmalıdır en azından.. aldanmak, aldatılmak, yalan söylenmek, kınanmak için. özdemir asaf yuvarlağın köşeleri
insan evladı korkularını ve zayıf yanlarını kimseler bilsin istemez ya. zayıflıktan, güçsüzlükten sayılır bu davranış. ama biri(leri) olur, herşeyini konuşabildiğin. tek kıstas değil ama bir tanesidir işte; korkularını ve zayıf yanlarını da paylaşabildiğin, anlatabildiğin ve bunları aleyhine kullanmayan, bunlardan faydalanmayandır dost dediğin.
bazı insanlar için ayrılınan sevgiliden sonra takılınan ve kader birliği yapılan insanlardır, bazı insanlar için aynı fikri paylaştıkları topluluktur,bazı insanlar için uzaylılardır, bazı insanlar için zaman öldürülebilen canlı varlıklardır, bazı insanlar için köpektir, bazı insanlar için para ihtiyacı, sex ihtiyacı, kaba kuvvet ihtiyacında aranabilecek insanlardır, bazı insanlar için içki ve sigaradır, bazı insanlar için 10 yıl sonra kaldığı yerden devam eden insanlardır, bazı insanlar için naberin tamlayanıdır, bazı insanlar için iyelik bazıları için ilgi ekidir, bazı insanlar için kankidir, bazı insanlar için ciğerdir. ama bazı insanlardır
derdinizi anlattığınız sürenin uzunluğu boyunca dünyanın en büyük derdinin sizinki olduğuna sizinle birlikte inanabilen insandır. ve adı zehradır.. buralardan çok uzaklarda bir yerlerde kendi hayat mücadelesini verendir.. deliler gibi özlenendir.
yanında sesli düşünebildiğiniz* kişidir.
basarisiyla gurur duyabildiginiz kimsedir.
tiktak grubunun debut albumu simdiyi simdi geciyor'un cikis parcasi
rüzgara bırakılmıştır, aslında, en öfke dolu ayrılıklarda bile. tutku bitti sanırsın. yaşanmışlıklardan pişmanlık, içinde bir deli unutma isteği, sıradanlaşmışlık... var sanırsın: emeği ve sevgiyi inkar edercesine. ta ki dünyayı dönüp dolaşmış aynı rüzgar geri getirip, cehennem sıcağında bir serin esinti bırakana değin, omuzbaşından yüreğine yol tutup... eski tadı olmaz derken, bir küçük sızıdan alırsın o bildik kan tadını. bir ışıltı gözünü kamaştırır, aynı sözcükleri aynı anda bulduğunu birlikte farkedersin. kıyas götürmez, aşkla bile. dostluk için sıralanacak binlerce sözcük anlatamaz bir dostu. insan insanı bilir çünkü. ne kalıba girer, ne sınırda durur. yıkık umutların, kırık hayallerin başkahramanıdır, dost. anıların büyüsü güzelleştirirse de eskiyi, yeni yollara vurmak gerekir gene de. yeni sohbetler, yeni geceler, yeni insanlar bulmak gerekir; yeni rüzgarlara bırakılacak.
bugün bana artık uzağımda olmayacağı, bulunduğum şehire taşınacağı müjdesini vermiş olan insan.. telefonu kapattıktan sonra bir süre daha tuhaf bir şekilde gülümseme sebebim. sesi iç rahatlatan güzellik.. dostumdur. zehradır adı. artık istediğim zaman görebileceğim insandır. * (bkz: sözlüğe içini dökmek)
yaptığı iyilikler için sevmediğiniz,kötülükler için nefret etmediğiniz,değeri değişmeyen,kızsanız da her şeyi silemediğiniz,anılarınız olduğu gibi gelecek günlerdeki paylaşımların umudunu da ölüm olmadıkça yitiremediğiniz kişidir. bir de şiir vardır ki bana her mısrasında bir şeyler çağrıştıran dostluklardan,sırf bana ait olmayanlardan da: kayip adresteki sen dostumdun benim, gülünce güneşler açardı su gibi azizdin, yurdumdun, alnında ateşler yanan işıklı bir ırmak gibi aktığımız o uzun yürüyüş daha dündü sanki, her patlayan sağanak bunu anlatır fabrika düdükleri bunu anlatır bana her vardiyada hazırladığımız ilk taş baskısı afişi anımsar mısın bükülüp giden kent sokaklarını, fabrika önlerini sonra kitapları (kokuları hala burnumda onların) hangi mayısta taşıdık kentlere küllerin rengini gerçi gülistan olmadı ömrümüz, gam değil belki tanırdın ilk vurulanı, o gün hiç ağlamadık hayır ağlamadık, çıldırdık o gün çıldırasıya adını çocuklarımıza verdik onun, çoğaldı mezarlar çoğaldı o günden sonra, yetişmedi bize öldürülecek kadar büyümüştük, öyle demişlerdi ve hayat öylece akıp durdu işte, akıp duruyor kimilerinin bakışlarına yine karlar yağmış saçları dumanlı bir geçit sanki, dudakları lâl kitap yakanlar eksilmiyor, şu uçuşup duran kırlangıç ölülerini görüyor musun kentin üstünde sen dostumdun benim, gülünce güneşler açan bulutlara, rüzgara asarım suretini her akşam her akşam bir mektup yazarım dağlar kadar kayıp bir adresten geliyor sesin şimdi, üşüyorsun unutma dostumsun sen, neredeysen orada ölmek isterim. ahmet telli
biri bitmeden başka bir ilişkiye başladığınızı, patavatsızlıklarınızı, şapşallıklarınızı, üç kutu hapı arka arkaya yuvarladığınızı, dengesizliklerinizi, otunuzu, bokunuzu bilen; bir küskünlük anında bildiklerini mutluluğunuzu engelleyecek bir silah gibi kullanmayı tercihler arasında görmeyen, gücü yetse güneşle ayı sizin için yan yana getireceğinden emin olduğunuz vazgeçilmez. iyi ki varsın(ız).
insanin o kadar arkadasi varken ve hayat laylaylom giderken bir anda sahip olmadigini farketmesiyle hayatinin allak bullak olmasina yol acan varlik. evet gercekten yok. ve farkinda olmadan yasiyormusum sanki. artik canimi yakiyor bunu bilmek.
insana, kardeslik muessesesinin sadece kan bagi ile ilgili olmadigini gosteren insanlara verilen ad.
degerini bilmeyen icin var olmayandir. degerini bilenin ise sonsuza kadar yaninda olandir.
dost kendine acamadigin zaaflari paylastigin insandir. dost yaninda olmasa da yaninda yasattigin insan. vefa en cok dosta yarasir. alabildigine rastgele, alabildigine ozgur, ama hic de sebepsiz degil. nehrin yatagiyla olan ilgisi kadar anlamli, damlanin okyanustan ayrilirken kopardigi feryat kadar siddetli bir ahengin esiginde sozediyorum vefadan. ruhumun, kesildigi nehrin vatanini arayisinda tanistigi ayni sancinin adamlaridir dostlarim. ayni cumlede gamzeleri belireni ayni sozden kaslari birbirine yanasan yonelisin, ince frekansindan orgutlenen yangin ulkesinin yolcularini anlatiyorum. zamanin mekanin olmadigi yerde verilen soze sadik, ve o soz uzre anlamlari iliklerinde gezdiren adamlardan bahsediyorum. ahdine sahip cikan* adamlardan bahsediyorum. yani adamlardan soz ediyorum. onlar, dostluklarin, dostlarin sahibine" o gun " verdikleri sozde dururlar. yasarken her daim ellerini rabblerine acip; "sen bizim rabbimizsin" derler. zira onlar bilirler ki;bâki olan sadece allah dir laedri
"dost ol kimsedir ki, öldürülmesi muhakkak ve mukarrer olduğu gecede dostun yatağına yatar, şah-ı velayet olur." fethi gemuhluoğlu'nun sözüdür bu. hz. muhammed ile hz. ali arasındaki dostluğa işaret eder.
insana ayak oyunlarını öğretmesi gereken kişidir.
dizlerim bukuldugunde ellerini uzatanim. kendine fisildamaktan korktuklarimi bagira cagira anlattigim. herkes mutsuzluklarimdan bir ka$ik tadarken, katran dolu tencereyi buyuk bir i$tahla kafasina dikenim. "ölüyorum ben..." diye seslendigimde, telefonun diger ucundaki "geçecek her $ey..." sesim. "iyi ki varsin!" dediginde varligimda huzur bulanim, "iyi ki varsin!" dedigimde hayatima mana katanim. benim ona soyledigim her $eyi, ihtiyacim oldugunda bana geri verenim. aynamin oteki tarafi. *
tüm gece "nen var kuzum?" diye sorup cevap alamadığınız, sonra size sadece "iyi ki varsın." diyendir. karpuzun iki yarısından biridir.* yanınızda olmayınca eksik kaldığınızdır. candır, can.
her davadan geçen kişi, dost'tan yana uçan kişi aşk şarabın içen kişi geh esrük geh mestan ola *
bunlarin varligini en cok kotu gunde hissedersiniz. hasta olur evde yorgan dosek yatarsiniz ama nasil oldun diye zirt birt gelen telefonlarindan, eve gelip nasil olduguna bakmaktan rahat vermezler ki yatabilesin.*gosterdikleri sevkat icini burkar, varliklari olmasa ne yaparim diye dusunursun.
dünya'da dost denilen kelime yalan.*
(bkz: safety net)
zaaflarını paylaşmaktan çekinmediğin,duygularını içinde ayna varmışcasına yansıttığın,telefonda sesini duyunca bir anda sıkıntılarının dağıldığını hissettiğin;içinde bulunduğun durum ne olursa olsun neşeliyse neşesini ruhuna ekleyen,üzüntülü halinde birden yanında olmak isteyeceğin,araya giren kırgınlıkların bir anda dünyanın en mutsuz insanı gibi üzecek ancak ne olursa olsun "iyi ki o var ve hep yanımda olsun" diyebileceğin,vazgeçemeyeceğin kişidir
kilometrelerce öteden,msnden depresyon kustuğunda,webcam'i açıp "herşey çok güzel olacak" yazan bir kağıt gösteren ki$idir.
eğer sık görülmüyorsa bunlar, adamın canını çok fena sıkabilirler. "ulan sen yokken nasıl yaşıyormuşum lan ben?" falan dedirtirler. daha da kötüsü o uzaktayken, onsuz yaşamaya alışmış olduğunuzu farkedince iyice deli olursunuz. gerçekten ölü gibi yani. ölü, ölü olduğunun farkında mıdır?
senin ona yapmayacagini dusundugun seyleri sana yapmayandir.. seninle hem sevinebilen hem de uzulebilen kisidir... gordugunde konustugunda icinde bir sicaklik hissettigin, ailenden biriymis gibi sıkıntılarını kendine dert edindiğin kisidir...
tek karanfildiler bizim icin. bir boka benzesinler diye aranjman yaptirmaya kalkarız. çiçekci, çingenenin guzel gorunsun diye ekledigi defnedir, gelin çiceğidir, pahalı gelir astarı yüzünden. tek bir gül olsalardi, suslemek zorunda kalmasaydik keşke.
eksikliği halinde: düştüğünde hala nereye düştüğüne bakıyorsun, her düştüğünde ayrı yere düşüyorsun. uzaksın, şürtüşmelerle başlayan, kelimelerle büyüyen ve en sonunda bakışmalarla kendini anlatabilecek olandan. seni kurtaracak olanlara çok uzaksın.
özletir,neşelendirir,sevindirir,paylaşır,sever,sevdirir,sevilir,anlatır,dinler,korur,kollar,kavga eder,güler,dosttur her şeyi yapar.
bazen her şeyden çok, kendisinden saygı beklenen kişi. fikirlere, yaşananlara, ilişkilere, söylenenlere, hayata bakış açısına saygı... beklediği saygıyı göremeyince de üzülüyor insan. "acaba ben mi izin veriyorum bana böyle davranmasına?" diye geçiriyor içinden. belki bekleyerek yapıyor insan en büyük hatayı, belki de mutluluğun formülü hiç bir şey beklemeyerek ilerlemek yollarda.
(bkz: güz arkadaşı)
kendisini haketmediginizi anlayamayacak kadar cok sevendir.tanju okanin tek dostum sarkisini asla hissederek soyleyemememi saglayandir*.
şu dünyada en kılçıklı mefhumdur dost mefhumu. meşrebi olmayan bir şeydir. belki de en güzeli meşrebinin olmamasıdır. dişiymiş, erkekmiş, androjenmiş, gaymiş, lezbiyenmiş, hötöröfmüş farketmez, dost olmanın tek koşulu insan olmaktır. herkese verir veriştirirsin de bu dost dediğine verip veriştirirken o anda bir türlü ne olduğunu anlayamadığın bir şey tutar döşünü şişler... zaman geçer, örter üstünü gereksiz kırgınlıkların, seyreltir acılarını, adile naşit şevkati verir bakışlarına o zaman anlarsın; birine dost olmuşsan, bir sana dost olmuşsa, hayatından hiçbir şekilde çıkmaz, çıkamaz.... iyi ki!
(bkz: kara toprak)
arayıp da bulamadığın, bulduğunu sanan çoğunun kendini avuttuğu, gerçekten bulanın ise hayatta çok büyük bir şansa sahip olduğu can parçası..
alacağınız cevaptan emin olarak, gönül rahatlığıyla "beni seviyor musun?" diye sorabileceğiniz insanlar (çoğul eki sizleri yanıltmasın, çok değillerdir).
bazen ne kadar azdırlar.
(bkz: muzaffer ilhan erdost)
en buyuk hatalariyla, en buyuk yanlislariyla birlikte kabul edilmesi, kucak acilmasi gereken kisidir. hepimiz birbirimizin kucuk hatalarina zaten goz yummuyor muyuz?
"sen, düşmanlarını kendin yaratıyor ve hücuma geçiriyorsun. yenilince ağlıyorsun. yenince ağlıyorsun. kendine derin üzüntüler istiyorsan, dostlarını da kendin yarat. onlar daha korkunç olabiliyorlar." *
fethullah gülen hocaefendi'nin bir şiiri. bilsem ki bu benim cânım hiç yol aldı mı dost! almayıp yâd ellerde âvâre kaldı mı dost! dağınık bitkin hâlim; derbeder, bîmecâlim; yakup gibi melâlim hep sürüp gitsin mi dost! dağa dayandı yollar; kesti önümü çöller, elimde solgun güller; pörsüyüp gitsin mi dost! vurdu yokuşa düzler; her hâlimde pürüzler, sönüp gitti gündüzler; böyle kalayım mı dost! bir küçücük inâyet; lutfeyle az siyanet, etmezsen eğer himmet, hep ağlayayım mı dost! budur sana zannım tam, zannım o ki afvolam, afvolmazsam ya n’olam, böyle yanayım mı dost!
etrafta daha iyi alternatiflerinizin olduğunu bildiği, farkettiği halde sizinle olmayı sizinle paylaşmayı sizin can sıkıcı fikirlerinizi sonsuza kadar sıkılmadan dinlemeyi tercih etmiş olan kişidir.ki gerçek bir dosta sahip olduğunuzu anlamanın en iyi yolu onu öylece bırakıp gitmektir.araya zaman girip uzaklaşmanızdır artık ne onun sana ne de senin ona ihtiyacın olmadığı hatta görüşmek imkansıza yakın olduğu halde seninle bi şekilde görüşebiliyorsa artık bir dostunuz var demektir ki bu hayatta sıklıkla yaşanan bir durum değildir.izin verilmemelidir uzaklaşmasına sakın sakın
mevlananın çok güzel tanımladığı kavramlardan birisidir. genç adamın biri, dermiş babasına her gün; 'benim de dostlarım var, sendeki dost gibi' baba, itiraz eder, olmaz öyle çok dost, hakikisi belki bir, belki iki, fazlasını bulamazsın gerçek, hakiki... devam eder durur konuşma... aralarında başlar bir tartışma, karar verirler bir sınava, dostun hakikisini anlamaya... bir akşam bir koyun keserler, ve koyarlar çuvala. baba der ki oğluna, 'hadi al bu çuvalı, şimdi götür dostuna'. çuvaldan kanlar damlamakta, sanki öldürmüşler de bir adamı, koymuşlar çuvala, dıştan böyle sanılmakta. delikanlı sırtlar çuvalı, gider en iyi bildiği dostuna, çalar kapıyı. o dost, bakar ki bir çuvala hem de kanlı, kapar hızla kapıyı delikanlının suratına, almaz içeri arkadaşını, böylece tek tek dolaşır delikanlı, kendince tanıdığı, sevdiği dostlarını. ne çare, hepsinde de sonuç aynıdır. evlat geriye döner. ama içten yıkılır... babasına dönerek; haklıymışsın baba ' der. dost yokmuş bu dünyada ne sana, ne de bana. baba 'hayır evlat 'der, benim bir dostum var bildiğim. hadi, çuvalı alda bir kerede git ona. genç adam, çuvalı sırtlar tekrar. alnından ter, çuvaldan kanlar damlar... gider, baba dostuna. kabul görür, sevinir. o dost, delikanlıyı alır hemen içeri. geçerler arka bahçeye. bir çukur kazarlar birlikte, çuvaldaki koyunu gömerler adam diye, üzerine de serpiştirirler toprak. belli olmasın diye dikerler sarımsak... genç adam gelir babasına; 'baba, işte dost buymuş' diye konuşunca, babası; 'daha erken, o belli olmaz daha. sen yarın git o'na, çıkart bir kavga, atacaksın iki tokat, hiç çekinmeden ona, işte o zaman anlaşılacak, dostun hakikisi. sonra gel olanları anlat bana...' genç adam, aynen yapar babasının dediğini, maksadı anlamaktır dostun hakikisini, babasının dostuna istemeden basar iki tokadı! der ki tokadı yiyen dost; 'git de söyle babana, biz satmayız sarımsak tarlasını böyle iki tokada'! sevilecek biri olmadığın zamanlarda bile seni sevmeli... sarılacak biri olmadığın zamanlarda bile sana sarılmalı... dayanılmaz olduğun zamanlarda bile sana dayanmalı... dost dediğin; fanatik olmalı; bütün dünya seni üzdüğünde sana moral vermeli. güzel haberler aldığında seninle dans etmeli, ve ağladığında, seninle ağlamalı... ama hepsinden daha çok; dost matematiksel olmali; sevinci çarpmalı... üzüntüyü bölmeli... geçmişi çıkarmalı... yarını toplamalıi... kalbinin derinliklerindeki ihtiyacı hesaplamalı... ve her zaman bütün parçalardan daha büyük olmalı... işi bitince seni bir tarafa atmamalı
insanin, her zaman elinden tutan, en dipten alan cikaran, en kucuk mimiginden ne yapmasi gerektigini hissettirmeden anlayan, hayatinda unutulmasi gerekenleri hatirlatip surata gulucukler konduran, kinder surpriz gibi piyangodan cikan birileri.
azeri dilinde arkadas manasina gelir. ya da bana yoneltilen 'sen bunnan dostmiseeen?' seklindeki sorularla benim o kisi ile dost hayati yasayip yasamadigimi sordular, ben de herkese 'hee dosteeem' diye cevap vererek ortamin eglencesi oldum , emin degilim
beraber yaşanan uzun süreli bir sessizlik anında, bir konu açma ihtiyacı duymacağınız kişi. iki taraf da laf olsun diye bir kelam etmez. başka birinin yanında eziyete dönüşebilecek bu sükunet ortamı, iki dostu kasmaz. söylenmesi gereken birşey varsa zaten iki taraftan biri söyler, suni bir konu açma telaşına düşmeden... insan ancak çok iyi bildiği ve sevdiği kişilerin yanında gönül rahatlığıyla sessiz kalabilir.
aniden adamin karsisina dikilen, secilemeyen, soyledikleri ile adamin amina koyan insandir.
çok çok zaman harcanarak sırat köprüsünden ince bir güven bağının gerilip gerilip her seferinde daha da sağlamlaşması için koskocaman emeklerin sarf edilmesidir. paylaşa paylaşa bağıra çağıra herşeyiyle yaşadığınız...ve her gerildiğinde daha büyük daha sağlam, eksiz, yekpare hale geldikçe kopmadan hiç bir daha kopmayacak kadar güçlenir. işte o noktalarda o insanı tanıyorum diyemezsiniz biliyorsuznuzdur...artık canıdır sizin canınızdır... (bkz: efenim yaşamayan anlamaz)... ama yazalım yine de...
dost vardır ama gercek dost yoktur.. (bkz: ne dedim ben simdi)
zilyon kilometre öteden iç ısıtan, anlamsız sırıttıran, burun tüttüren, anlayandır. varlığıyla hayata bağlayan, umut salgılatan, inandırandır.*
zilyon kilometre öteden hala aptal aptal gülümseten, "iyi ki var, o olmasa ben n'apardım?" dedirten, anlayandır. hep bir omzunuzda taşıdığınız, her yere onun gözleriyle baktığınız, kimsecikler onu üzmesin diye bir çiçeğe dönüştürüp fanus içinde saklamak istediğinizdir. *
çok acı çekecek olmasına rağmen siz toparlayana kadar yanınızda kalmayı önerendir. sıkıntılarınızı çözmek adına kendine sıkıntı yaratandır. *
şu yeryüzünde hepimizin belki 70 belki de 30 yıl oynadığı seksek oyununun olmazsa olmaz oyuncusu. aslolanın dert yorumculuğu değil, anlama - anlatma yetisi olduğu, roma dönemi'ndeki mor renk kadar değerli bişi.
sana canın sıkkınken de katlanıp, senden korkup kaçmayandır.
rousseau'nun "dost, yanindayken kendini korumaya gerek duymadigi kisidir" seklinde tanimladigi bir sey. kanaatimce yapilan en iyi tanimlardan biridir. dost, yanindayken tasalanmayi bir kenara birakabileceginiz, savunmayi indirebileceginiz insandir.
debdebeli, coşku içinde harcamaya çalıştığın ve anlamsızca geçirdiğin zamanına aniden girebilen soluk. delidir; senin ne kadar soğuk, ne kadar vurdumduymaz, ne kadar aptal veya ne kadar salak olman ilgilendirmez onu. varlığın yeterlidir. varolmak için gösterdiğin çaba da umurunda değildir. ama potansiyelin varsa, o çabayı sarfetmeyişin kızdırır. her an seni düşünür gibidir, ne yediğin, ne içtiğin sayılıdır aklındaki abaküste. uğraşıp durur seninle işte. adamı deli eder,paranoya yükler; ulan tam kötü hissedersin kendini, telefonla arayarak sorar "nasılsın, iyi misin?" diye. her ne kadar "iyiyim" desen de üstemeleden anlar senin kötü olduğunu. bir bakarsın mesele onun akşam yolda giderken düşmesine dönmüştür. kahkahalar ahizelerde. peki sen niçin kötü hissediyordun kendini? unutmuşsundur yine. sana dair herşeye kendi yaşamışçasına bir cevabı vardır; enteresan olan da budur; sen bile o kadar iyi tanımazken kendini, ondan tüm detayları dinliyor olmak şaşırtır seni. - bak şimdi sen şöylesin, o da böyle, o yüzden bıdı bıdı bıdı.. - hımm. hadi yahu, hay allah müstakımı versin. kimi zaman utandırır da; hani aileler evlatlarına her daim çocuk gibi davranırlar ya, onlarda da vardır bu durum. "biliyor musun, saçlarını kendi kesiyor" diye bağıra bağıra konuşur arkadaşlarına. anlarsın bundan keyif aldığını, sanki senin kendi başına bir şeyler yapabiliyor olman mutlu ediyordur onu. ama sinir de olursun içinden. geçer gider... inanılmazdır; çok sevindiğinde, çok üzüldüğünde, kendine çok güvendiğinde, hiç güvenmediğinde, sevgilin terkettiğinde, sevgilin geri geldiğinde, sevgilin bir daha terkettiğinde, aklına hiç birşey gelmediğinde, aklına sürekli bir şeyler geldiğinde ilk konuşacağın odur. bir de dinlerler sonuna kadar. sabır küpü müdür nedir? çok değerlidir; arkadaştan bir adım ileri, sevgiliden bir adım geri... candır can.
arkadasligin en ust noktasidir. sonuna kadar guvenebileceginiz, her zaman yaninizda olan kisidir...
sığınabileceğiniz en sağlam limandır. yaralarınız da olsa, sevinçleriniz de olsa, yüreğiniz içinize acıdan veya sevinçten sığmadığında size her zaman ihtiyaç duyduğunuzdan daha geniş bir sığınak verendir dost. yalnızlığınıza merhem olmaz belki her zaman, ama varlığını bilmeniz, sesini duymanız bile bazen sizi hayata bağlar, kıyısından alır derin uçurumların. dosttur iki eliniz de hayatı bırakmak üzereyken sizi uçurumun kıyısında, karanlığın kıyısında sımsıkı sarıp, tekrar hayata bağlayan. sadece dosttur, dost olabilendir yanınızda olan.
şans eseri hayatına girmedikleri için, bizzat kendin bilerek ve isteyerek hayatına sokup bu mevkiye çıkardığın için kimi zaman ailenden bile değerli olabilen insanlardır. yanlarındayken sonsuz güvende hissettiğin, ciddi ciddi inanarak "burda bana hiçbişey olmaz" diyebildiğin, başlarına gelenleri senin başına gelmiş gibi yaşadığın, duygularını bölüp bi parçasını kendine aldığın, seninkilerden bi parça verdiğin, hayatını paylaştığın insanlar.. sahip olunan en değerli şeyler..
dünya üzerindeki diğer insanlarla aranızda fark görendir. kırk kişiden gelse tınmayacağı ya da daha gelmeden savmaya kolları sıvadığı, sizden geldiğinde, önce gelene değil size bakandır. nazı size geçen, ama aynı ölçüde nazınızın geçtiğidir. egosunu sizinle bileylemez, keskinliğini üzerinizde denemez. zaten bildiğini bilmezden gelmez; denenmişisinizdir, denenmişinizdir. değilse... değildir...
kendiniz savunmak zorunda kalmadığınız kişidir
dün ne yaptigini, yarin ne yapacagini, en son kimle nerede oldugunu, su an kiminle muhabbet ettigini, senin disinda kiminle takildigini, vs... bilmen gereken hemcins insan.
lostda kolay bulunmayan
bir ümitzeynep kayabas şiiri. kirik kaldirimlari adimlayan âmâ bir çocukmusum ben çamurlu sokaklar olmus atlasimiz is kokulari sinmis iki yüzlü rüzgarin, soluksuz biraktigi sokak lambalarina... dogurgan karanliklarin sürdügü izlerde / titreyen ve sözde mertligin heba ettigi bir alkis sesi(sin) sen... içine menfaatlerin dolduruldugu mayinlari dösemisler dostluk yoluna.... gül bahçesi diye utanmadan sunarlarken, bana ben mayinlara dogru yürümeliydim degil mi? hem de kosarcasina...! korkum yok dost / olamaz.. doyasiya güvendim sana....hassas ama acilarin nasirlastirdigi yüregim sen de parçalanip, dagilicaksa bu aci ebedi unutulmazim / olacaksa raziyim mayinlara basip / virane bir yüregin sahibi olmaya! yakisti mi bu istirab libasi / bir bak! ve bir gölün durulugunda sevisirken / gölge oyunlari kaosta atan sah damarina tut / yalanlarini... bu gece; yelkovan ve akrebin nazi / sahi kalkti neredeyse ne gece sabah olmak bildi, ne de içimdeki nedenlere cevap geldi donup kaldim zaman seyrinde... göz yaslarim sustu gururum da yasakladi kahrolmami.. açik bir kapi birakmistim / fitratlara binaen kelimelerde dügümler atiliyor / kilit anahtar sesi yutuyor / susma (lar) daireler çiziyor söyle mecbur muydun ezilmis bir yüregi / kanatmaya? çok ince bir dünyanin / cellâdi oldun seve seve korkum yok dost....olamaz.. doyasiya güven(dim) sana....
mutlu zamanlarda yanınızda içtenlikle gülümseyebilendir.
lisenin uzun ve kasvetli öğle yemeği aralarında bahçeli yedinci caddeye yürüdüğüm deli bir kişiydi önceleri. beraberken neler konuşurduk, birileri dinlese anlayabilir miydi? hiç test etmedik bunu. başkalarına söylendiği zaman anlamı kalmazdı o sözcüklerin. kuşbakışı kocaman bir uçurum vardı aramızda. biz hiç kuş olmamıştık, öyle bakmamıştık. o murathan mungan severdi ben ahmet telli. kavga ede ede benim kitaplığıma bir mungan kitabı onun kasetleri arasına bir telli kasedi girdi. ama ikimiz de attila ilhanı sevdik. hem de çok sevdik. onun sevdiği kadınlar gibi olmak istedik, olamadık, olamazdık. attila ilhan gibi sevmeyiyse beceremezdik. hep aşıktık ama. güzel çocuklara aşık olurduk. bazen aynı güzel çocuğa. adlarını öğrenip, seslerini duyana kadar yüz yıllar süren muhabbetlere meze olurlardı. methiyeler düzerdik adlarına, bilmediğimiz adlarına, onları da biz koyardık zaten. o, biranın içinde süzülen kabarcıkları severdi. onunkiler serseri uçardı, benimkiler tek sıra. güzel sözcüklere kadeh kaldırırdık. soğuk ankara gecelerinde, mumlu şiirli bir muhabbetin ardından, kendimizi sokağa atıp buz gibi çimlere uzanmayı, yıldızlara bakıp asla yıldızları görmemeyi severdik. o, rimelinin gözünün altına akmasını severdi. akşamdan kalma sabahlarda rimeliyle kahvaltı sofrasına oturmayı ve saatlerce sofra başında sigara tüttürmeyi. eskişehir’in sisli akşamlarında sokaklarda bağıra çağıra şarkı söylememe kızardı. ama eve her zaman yürüyerek dönmek isterdi, kendi kaşınıyordu. hiç kimse saçmalayamıyordu ya bizim kadar, artık saçmalayamıyorum. şimdi moda sahilinde onunla oturmak vardı diyorum. bir şiirin ortasından girip öbürünün sonundan çıkmak. hiç bir şeyi kendi renginden ibaret görmemek, her şeyi boyamak. aklımdan onun için uçuşan milyonlarca sözcüğü sadece o tutabilirdi, biliyorum. pek az şey yazabiliyorum onun hakkında. yutuyorum boğazımdaki yumruyu.
beraber yemek söylerken fikrinin sorulmaması gereken kişidir.ne yiyeceği bellidir.çünkü dost acı söyler.*
temel mutluluk kaynağı. iyi dost her ne koşulda olunursa olunsun insanı dunyanın en mutlu insanı yapabilecek ozelliklere sahiptir, kotu dost ise en iyi kosulda bile insanı mutsuz ve tatminsiz yapabilecek yegane beladır. buldum mu bir kere iyi dostu insan gozu gibi bakmalıdır kanımca.
dostluk kavrami cok garip birşeydir tarif edilemez.vucudununz bir parcasidir artık onlar,tıpkı bir tarafınız ağrıdıgı zaman tek dusundugunuz yer orası olur başka hiç birşeyi dusenemezsiniz,hayat devam etmez o anki acınız gecmeden.yani onların acisi sizin acinizdir hic birsey farketmez.cunku siz artık parcalardan olusmus bir butunsuzunudur. zamanla bir parcanız aci vermeye baslasa bile onu icinizden cıkarıp atamazsınız.insan kendi parcasını atabilirmiki?oyle veya boyle o parcanızla yasamayı ogrenirsiniz.hersey yolundayken saglıklıyım diye sukretmeyide unuturuz cogu zaman,ancak acı verdigi zamanlarda hayıflaniriz.
sen dostumdun benim, gülünce güneşler açan bulutlara, rüzgara asarım suretini her akşam her akşam bir mektup yazarım dağlar kadar kayıp bir adresten geliyor sesin şimdi, üşüyorsun unutma dostumsun sen, neredeysen orada ölmek isterim. (bkz: ahmet telli) (bkz: kayıp adresteki) garip bir kavram. öyle ki zamana yenilen bir sürü şey olsa da birkaç dize, birkaç gülümseyiş ve bir sızı bırakıyor hep insanda. di'li geçmiş bile olsa zaman..
arkadaslik kavrami içindeki en üst level.
aynadir. bulanik suda kendini goren narcissus olmani engelleyendir. isigin yansimasi verir her objeye rengini ve seklini, onu kavrayabilmemiz icin. gercek bir dost, insanin benligini, suclarini, kederlerini, eksigini, mutlulgunu, ve ozunu tutmaz icerisinde. oldugu gibi yansitir. kisi kendin bilmeli derler ya hep, burdaki denge unsuru dostun nazari ve esyanin tabiatina aykiri davranmayip kisinin hayatini oldugu gibi yargilamasidir.
yunus emre'den bir ilahi; erler demine destur alalım pervaneye bak ibret alalım aşkın ateşine gekl bir yanalım dost dost dost ... günler geceler durmaz geçiyor sermayen olan ömrün bitiyor bülbüllere bak figan ediyor ey gonca gül mevsim geçiyor dost dost dost devrana girip seyran edelim eyvah demeden allah diyelim la ilahe illallah, la ilahe illallah la ilahe illallah
bir tanım yaparken kuracağım cümle çok zor bir cümle olacak benim için kuruluş babında ama: insanların, cinsel olarak hiç bir çekim hissetmedikleri, söz konusu insanı cinsel bir obje olarak düşün(e)meyen, dolayısıyla sevişmeyeceklerini bildikleri(sevişmenin duygusal bir boyutu olduğunu bildikleri halde), mamafih aşık oldukları insanları adlandırmakta kullanılan kelime*.
arkadaş++
denizlere, ülkelere, uzaklığa meydan okuyandır. belki bir hafta ya da bir ay konuşmasan ilk telefonla sitemsizce aynı yerden devam edendir. uzaklara gitmesinden korkmadığım tek kişidir, unutmayacağım ve dahi unutulmayacağım tek kişidir. gerçektir... ribelleye selam ederim...
sürükleyici muhteşem bir dizi.
bu haftaki bölümünde beni benden almış dizidir. --- spoiler --- bir kere hikmet'in adada kaymaklı ekmek kadayıfı bulması çok saçma. ayrıca nurten'in babasının bir anda adada gözüküp kızını serhat'a vermesi de gereksiz bir ayrıntıydı. adada bulunan kapağın eski bir yeniçeri zindanına açılması da hiç şaşırtmadı zira kapağın üstünde padişah tuğrası açıkça gözüküyordu. olmamış. gittikçe boka saran bir dizi.. --- spoiler ---
bazen 20 yıllık emeklerin gözünde toz zerresi kadar oluverenmiş... bazen tozzerresinin bile değeri 20 yılla ölçülmezmiş...
(bkz: zindanlarda adı haydar)
hindistan'da duyduğumda türkiye'yi anımsatan. (bkz: turkce ve hintcedeki ortak sozcukler) gerçek anlamını düşündüğümde ise sadece güney asya'da tanıdığım insanları anımsatan. anlamı: sadece haklıyken değil, haksızken de sizi savunan ve yanınızda duran.
yenisi olmayan tek şey.
d-ost d isimli filmin soundtrack'i..
divan edebiyatına ait bazı eserlerde ve bazı klasik türk müziği güftelerinde sevgili anlamında kullanılan kelime.
(bkz: #9302240) mevlana - mesnevi
dost yeri geldiginde: en sagir en duyan en duyarsiz en duyarli en ince dusunen en yuzeysel dusunen soylenmeden soyleyeni anlayan (bkz: dostlarin sessizligi) soledigin halde soyledigini anlamayan doguruyu soylediginde kizamayacagin yalan soylediginde yalanini ortebilecegin solediklerini unutan soleyemediklerini hatirlayan hatirladiklarini unutturan unuttuklarini hatirlatan en yakininda olan en uzaginda olan en sikintili aninda sikintisiz olan insandir. tanimlamak beklentidir yada yasadiklarinimizin birikimidir..belki yapmak istedigimiz ama bir turlu yapamadigimiz yada olmadigimiz seyleri anlatmaktir. dostlugu tanimlamak gercekten beyhude bir caba olmakla beraber. inandigim ve dostluktan anladigim tanim yukarida siralananlari uygun zaman ve gerektigi sekilde bir araya getirme cabasidir. dost olabilmek bir surectir..sonu gelmeyen...dostluk derinlestikce..artan kivamda tad ve bir o kadar da sorumluluk getirir.
attığı erken bir yılbaşı mailinde yazdıklarıyla sizi ağlatabilen kişidir... (bkz: gözüme toz kaçtı) (bkz: yaşlanıyorum)
dinle(n)mesi gereken.. eğer deneyimleri olan bir dostumuzu dinlemezsek, gerçeği ancak acı çekerek öğrenebileceğimizi de ekliyordu. (şato)
- niçin ağlıyorsun? - bir tane dostum vardı, o öldü! - be adam neden hiç ölmeyecek birini dost edinmedin?
insanın en dibe düştüğü zamanlarda kendisini güvende hissetmesini sağlayan insanlardır dostlar. başınıza beklenmedik bir olay gelir, canınız çok feci sıkılır, ben ne yaptım da bunu hak ettim gibi yanlış bir psikolojiye girersiniz ve o insanlardan biri "tamam sakin ol, herşeyin bir çaresi vardır. ben şimdi geliyorum" der ve taa karşıdan atlar sana destek olmak için gelir. bir diğeri sürekli telefonla sana destek olur. ağlarsınız bu insanlar, omuzlarını, yüreklerini önüne sererler. kendini yalnız hissetmezsin, evet ya her şeyin bir çaresi vardır dersin. gülümseme yerleşir dudağının kenarına, iyi ki varsınız denir. koca dünyada tek başına hissetmezsin, cesaretin yerine gelir. üstesinden gelinmeyecek birşey yoktur. çünkü tek başına değilsindir.
geçenlerde kendisine görüşmemeyi teklif ettim. çünkü öyle bir noktaya gelmişiz ki konuşmamıza bile gerek yok. oturduğumuz yerden* anlaşabiliyoruz birbirimizle. *
gece olmaya başladığında, karşılık-lı/sız çay içtiğimdir.
hiçbir şeyin aranıza giremediği tek insandır.değeri ve niteliği yıllarla ölçülemez ama uzun yıllıklar her zaman farklı olur.hele bir de tanıştığınızda ufacık birer veletseniz, birlikte büyüyüp olgunlaşmışsanız, ve nihayet bu yaşa geldiğinizde karakterinizde farkında olmadan bile olsa ondan ufacık izler taşıyorsanız çok çok farklı olur.çocukluğundan beri onu tanıdığınız için söylediği çoğu şeye alınıp kırılmazsınız.klişe bir tabirle " dost acı söyler , o da benim dostum, söylesin." dersiniz.bazen de öyle bir şey yapar öyle bir laf eder ki; bunu ondan asla beklemediğiniz için dünyanın başına yıkılması deyimini bizzat hissedersiniz.günlerce artık hiçbir şey eskisi gibi olamaz diye kendinizi yiyip bitirdikten sonra bir merhabayla başlayıp olayı çözersiniz.sonra kesin emin olursunuz ki dost; hiçbir şeyin aranıza giremediği tek insandır. (bkz: sözlüğü günlük olarak kullanmak)
güç veren, moral veren, en zayıf ve en güçlü her halini, huyunu bilen ve bunların hepsini kabul ederek seni "olduğun" gibi, her halinle seven, koruyan, isteyen, "her zaman burada olacağım" hissini verebilen, şöyle yaparsan giderim, böyle yaparsan kalırım türünde hareketlerle eğitmeye çalışmadan her daim sakin, huzur ve güven verici liman kalbini ilelebet açık tutan kişidir.
kıs. ders otomasyon sistemi http://dost.elk.itu.edu.tr/
beraber olundugunda yaninda konusma zorunlulugu hissedilmeyen, en icte, en derinde bulunani anlayabilen, paylasabilen varliktir.
"yalnız için dost hep üçüncü kişidir:üçüncü, iki kişi arasındaki konuşmanın derinlere dalmasını önleyen bir tapadır" (bkz: friederich nietzsche)
en olumsuz zamanlarda bile dimdik ayakta durmanıza, sonra yürümenize ve sonra koşmanıza yardımcı olandır. psikolojik daralmanın nedensel olduğu nevrotik durumlar modundan sizi çıkarır, neşe muhafızıdır, üstaddır. ve bunu yaparken çok da sağlam ayar verebilir, eline sağlıktır.
kimi dem omuzlarını aradığınızda türlü domuzluklarla mızmızlanmalarla civarınızdan çekildiklerinde hakkaten yoklar diyebildiğiniz nisyanlara gelesi... beyni unutmak üzere terbiye etmek ne muazzam mesele... omuzlarını da domuzluklarını da unutmak lazım... (bkz: iyi gün dostlarım)
sözlükte ya da genel olarak internette bütün bir gece boyunca chat yapıp birkaç ortak nokta bulan insanların birbirlerine yakıştırdığı tanımlama
şiirsel gerçeklik
gerçekten de gerçek olanını bulmak zor, kaybetmek kolaydır. kaybedilenlere de işte previously on dost denir. evet.
efkardan mı? keyiften mi? bilememekten mi içiyorum? denilen anda yığarsa adamı kadehler. beyinsiz olmaktan keyif alındığı, arnavut kaldırımın yatak kadar rahat geldiği anda sırtlayıp kaldırır adamı, geçer parasından; kendinden sürükler. taşır ulan hatta, üstünü örter kendi evinde, anne gibi. aşktan mı? nefretten mi? bilememekten mi ağlıyorum? denilen anda bırakırsa adamı sevdiği. jiletlenir gibi acı çekildiği anda hayattan sırtlayıp kaldırır adamı, geçer dünden; bugünden, yarına itekler. sarılır ulan hatta, ağlar senin derdine, sen gibi. değişti diye korkudan mı? geçti yıllar diye mi? niye ulan... ara git bakma bana, ara dostunu, eski dost olmaz kandırdı herkesi o şarkı dost yeni olur hep... şaka değil ulan; git.. ara
5 yıl görüşmeseniz kapınızı çaldığında bıraktığınız gibi karşılayabileceğiniz, koş demesiyle koşacağınız, dur demesiyle duracağınız, hatrı için çiğ tavuk yiyeceğiniz, her şeyiyle kabul ettiğiniz, uzaklarda bile olsa, konuşmasanız bile varlığından huzur duyduğunuz insandır. be hey dostları olduğunu düşündüğü insanlarla her konuşmasında "aramadın, etmedin..." geçen dostluğu bilmez yaşam formu!! dostunsa da değilse de adamı sıkboğaz etmenin alemi var mı? adamın üç kuruşluk keyfi varsa kaçırmanın alemi var mı?! dostun olduğunu düşünüyorsan sen ara; ihtiyacın varsa "yetiş" de yetişmiyorsa o utansın. böyle de bir durum yoksa, var olan dostluğun içine edeceksin görmüyor musun? dost her an seni avutan değil, ihtiyacın olduğunda seni yalnız bırakmayandır. yoksa aynı ortam paylaşımı bittikten sonra dostluk diye bir şey söz konusu olmazdı. yeterin yaw!!!
bir dost nedir?...öteki ben...*
gözden uzakta olsa da, adina acı çekilebilen varlık.
metin demirhan'ın şu sıralar büyükada'da çekimlerini sürdürdüğü ve "lost" un yerli versiyonu olarak tanımladığı filminin adı
kilometrelerce uzakta olsa bilse, bir sıkıntı oldugunda hissedebilen.. dusundugun an bir alo yapabilen.. onun yanında rahat davranıp, asla kasilmadan durabilmek, sıkıntılarını dinlerken sizi hic sıkmayıp aksine onun mutlu olmasi icin elinizden geleni yapabilmek, iyi gunde ve kotu gunde hic yalniz birakmayan, kucucuk seylere alinmayan, varligi bile icinizi rahatlatip sizi sevindiren, en zor anlarda direk onu arayıp destek istemek, fikir alısverisinde bulunmak, uzaktayken bile birbirlerinizin dusuncelerini okumak, bir goz hareketiyle ne demek istedigini anlamak.. boyle biri gercekten dosttur ve bu da bende birtane var..
(bkz: dost yoğurt) (bkz: dost ayran)
karakterinizin yumusak karnini gosterdigi, tirnaklarini korelttigi insanlarin genel adi.
ansızın kaybedilen.
görünmez olabilen.
gerçek bir dostun mesajından alıntı: dostlar yıldızlar gibidir, karanlıkta ortaya çıkarlarlar.
ağzı var, dili ... (de var!).
bir best seller.
robinson'un cuma'yı azat ettiği gün bittiğidir.
konjonktur gereğidir. (bkz: lekelere düşman renklilere dost)
sık yaşanan bir deja vu.
(bkz: mon ami)
sığda batan kayıktır. ipi hala iskeleye bağlıdır. baktıkça, aslında yüzeyin altında daha güzel görünür.
aynadır... ona baktıgında kendi guzelligini ve kendi cirkinligi aynı zamanda gorursun.
bazen, hayatın getirdikleri, bu kişileri uzağınıza savurur. ama bu, onları rüyanızda görmenize, ona anlatsaydım ne düşünürdü ne söylerdi diye düşünmenize engel değildir. uzak veya yakın, eğer çok sevdiğiniz ve düşüncelerine güvendiğiniz bir dostunuz varsa üzerinizdeki koruyucu etkisini kilometrelerce öteden hissedebilirsiniz.
karlı bir kış gecesinde sıcak bir fincan kahve gibidir.
kazık atmayandır. kazık atınca bu sıfat gider, -bu sıfatla birlikte kişinin hayatından da çok şey gider- yerine yenileri gelir.
insanı doğru okuyan arkadaş canlılarına denir. yok ise, neylenir...
kimse kusura bakmasın ama biriyle dost olmak, birinin dostuyum diyebilmek mangal gibi yürek ister. dost dediğin başı sıkışınca kaçmaz, dost dediğin kişi ne söylerse söylesin alınmazsın kırılmazsın darılmazsın, kırılsan bile bir gülüşüyle tamir olur hiçbir şey olmamış gibi sarılırsın ama sen de dost dediğini üzmezsin "canın sağolsun" dersin, yeri gelir iki tane patlatırsın suratına ama o bunu yıllar sonra gülerek anlatır sana sen hatırlamazsın (oldu bu evet yaptım). gün olur araya binlerce kilometre girer dost seni her bayram arar, aklına düşersin özler arar, içer sarhoş olur ağlar yine seni arar, arada saat farkı varmış da sen tatlı uykundan uyanmışsın ne gam oturur dertleşirsin okyanuslararası. kıtalar üstünden sarılırsınız birbirinize. dost bahane üretmez, iki eli kandayken bile "seni özledim atla gel" der, en büyük telaşların içindedir ama dayanamaz "göresim geldi geliyorum bekle beni" der, sevgiliyi bekler gibi sevinçle beklersin, hasretle koşarsın sarılırsın. dost anne gibidir, baba gibidir, kardeş gibidir. sevgili gibi bile değildir. çünkü gelip geçmez, hayatından silinmez, kalbinde acı bir sızı bırakıp gitmez. o hep vardır hep olacaktır. çocuğu gibi bağrına basacak, hatanla sevabınla sevecektir. atsan atılmaz satsan satılmazdır. ona iyi bak. çünkü o iyi günde kötü günde ölüm ayırana dek bir yürek olduğundur.
bir devam filmidir. (sonsuz rocky'ler vuruşsun daracık arenamızda)
ölüm ve hayat en iyi örnektir bu kavrama. birbirlerine hiç ihanet etmezler.
izmir karsıyaka'da bir internet kafe.
arkadaş ile aynı anlama gelmeyen kavram.birileri tarafından size bir sıfat olarak yüklendiyse beraberinde gelen dev sorumlulukları unutmanız halinde insanları kendinize küstürmeniz olasıdır. bir de tarlabaşı insanları çok dost canlısı; -dost ister misiniz gençler?
o dost bize gelmez ise ben dosta geri varayım çekeyim cevr ü cefayı dost yüzün görüvereyim demiştir yunus, ne de iyi etmiştir...
dost küçükken kazanılan bir şeydir.ilerleyen yaşlarda edinilmesi daha da zorlaşır.hayat şartları, daha bir sürü saçmasapan şey dost edinmenizi engeller.inanmıyorsan bana düşün bi bakalım dostum bu diyebileceğin insanla ne zaman tanışmışsın?
sığınılacak limandır fırtınalı havalarda dost.. görüşülmese de uzun zaman, unutulmayacak olandır.. küçükken misketini, gençken sevgilini, yaşlıyken muhabbetini emanet edebileceğin biridir..
tek bir kelimeyle başlamış olması hiç farketmez; uzun bir mektupla sona erecektir. {dil - aramızdaki herşey - di}
hayatta en gerekli şey... nolursa olsun
kırılsa da, parçaları saklanacak, bir ming vazosudur.
derler ki, yanlış olan dost dediğin insanın onaylamadığı bir şey yapmak değil, bunu yaptığını komik ve garip bir şekilde gizlemeye çalışmaktır. eskiden ankara küçük derdik, şimdi dünya küçük demek gerekiyor sanırım. ve yine derler ki, bu acemice gizlemeye çalışılan şey ortaya çıktığında, bu dost dediğin insanı kaybetmemek ancak ve ancak o ana kadar saklanmış diğer şeylerin de anlatılması olacaktır çok zaman geçmeden. nitekim, dostluk denen hadise ne kadar ezeli ve sağlam temellere dayanırsa dayansın, bu mevzu bahis temellere koyulacak bir iki dinamitle hiç beklenmeyen bir anda yıkılabilir. dostluk, dost böyle bir olayı kaldırabilir bir kez, belki bir ikinci kez. ve lakin, kişiyle ne kadar süre dost olunduğuyla alakalı olarak bu sayının sıfıra yakınsayacağı da unutulmamalıdır. akabinde ve detayında ise, belirtmem gerekir ki; yaşanmış her şey bir gün gelip ortaya çıkacaktır. en alakasız bir yerde, bir kişiyle, bir şekilde yapılmış da olsa, herhangi bir eylem er ya da geç saklanmaya çalışılan kişinin kulağına da gidecektir. ve tam o anda, o dost dediğin insanı aldatmış olacaksındır. ve insanın hafızası konunun ne olduğuna değil, aldatanın kim olduğuna önem verecektir. konu çok dağıldı gibi, toparlamaya çalışalım. bir dosttan bir şey saklamışsak ve milyon kez konusu olmasına rağmen bir türlü bunu söylemediysek; ve bu ortaya çıkmışsa bir şekilde, o anda vermemiz gereken şöyle bir karar var. hepimizin tanıdığı üzere bu karar, "ya hep ya hiç". peki bu durumda hep nedir, hiç nedir? o kişiye dost demeyi planlıyorsak, bu bizim için hep seçeneğini gösteriyor. bu durumda, konuyu "tüm" detaylarıyla karşı tarafa anlatarak, neden anlatamadığımızı açıklayabiliriz. ve dahi bunlara ek olarak, o ana kadar bir şekilde saklanmış şeyleri de anlatabiliriz, bunların da ortaya çıkması -hatta biliniyor olması ihtimaline biaen- ve ruhumuzu arındırabiliriz. yahut da, hiçi seçeriz. dost zaten sikimizde değildir. hayatımıza teğet geçip gitsindir, siktirsindir. bu çözüm diğerine göre daha kolay, daha acısızdır ve genelde karakteri zayıf insanlara yöneliktir*. yani diyorum ki, hayatınıza girip çıkan insanları siz değil de, o insanlar yönetiyorsa, takıntılarınız varsa, vs vs. bu çözüm tam size göre. üstelik en ironik ve acı nokta da şudur ki, aldatılmışlık duygusunu yaşamış bir insanın bir başkasını da, bu duyguyu hissettirecek şekilde yaralaması herhangi bir sebebe bağlanamaz ve dahi açıklanamaz. tanım: şakaya gelmeyen bir muhabbete sahip olduğumuz insan. davranışlarımızı baz alırsak, bir baktık var, bir baktık yok hatta. aman dikkat diyelim son kez. afiyet olsun. editsel ve notsal tanım: taa en başlarda söylenmiş ama bir kez daha üstünde duralım; "arkada$in 3-5 adim otesi , gerektiginde aci gerektiginde tatli konu$masi gereken kimse."
daldaki iki domatesin, sofradaki salça olma macerası. {acısına 'biber' deyip, içinden çıkanların hikayesi değildir}
herkes gittiğinde, kalandır.
şöyle bi şey: http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…d=8804&p=4&rid=2
var'olan dedim ona ben. uzakta olsa da o hep orada. yer, zaman önemsiz bizim aramızda. ruhların mekanında...
dünya üzerinde herkesin sahip olamadığını* bildiğinizden mütevellit kendinizi şanslı hissetmenize neden olan, "beraber yaşlanalım" diyebileceğiniz insan.
düştüğünde bırakmayan kişidir. o düştüğünde senin bırakmadığın ama sen düştüğünde arkasına bile bakmayan kişi ise dost değildir. *
konuşma balonunun çekirdeğinde, -'anlıyorum' ve -'sanmıyorum' yatar; dost ya çekirdekten çıkan çiçek, ya çekirdeğin içine yattığı toprak, ya da hava bozduğunde sert esen rüzgar olacaktır.
(bkz: yoktan adam)
serbest cagrisim engellenemez. (bkz: found/@j s t)
içinden gelen sesi duyandır, sabahın köründe arayıp başının ağrısını -gönüllü bir şekilde- almaya çalışandır, bir yudum keyif için en güzel bahanendir, meditasyondur, sürdürülebilir yaşam kaynağındır, candır, canandır.
benim anlatmak istediğim gecelerde yok olan değil, yanımda olandır*..
yaşadığımız yüzyılda içi en çok boşaltılmış olan kavram.en kötü halini görmemiş, yeri geldiğinde,onun kalbini kırdığında hala yanında olmamış olan insan dost değildir.kara günleri birlikte atlatmadığın kişi canın değildir.evet, dost candır, canının parçasıdır, tırnağındır.üzerine sürdüğümüz, iki gün içersinde çıkarıp atacağımız ojeye dost muamelesi yapınca, elde yalnızlıktan başka bir şey kalmaz.
güneştir, karanlıkları aydınlatan. ışıktır; karanlık düşüncelerden kurtaran, düşüncelerinizi berraklaştıran. sorgulamadan, yargılamadan, sizi her halinizle kabul eden gece gibidir bazen de. gecenin karanlığına sığınırcasına, yürürsünüz kaldırımlarda, ama ayak sesiniz yankılanmaz boş sokakta; çünkü sizinledir. yorulup tökezlediğiniz anda, o vardır yanınızda; varlığı huzur verir. arkanızdadır, destek olur. savaştığınızda ön safta yer alır. zamana ve mekâna bağlı olmaksızın her daim yanınızdadır. en kötü halinizi bilir. yaralarınızı görmesinden korkmazsınız. zira siz düştüğünüzde kaldırımlara, onun da dizinde yaralar açılır. cioran'ın dediği gibi "her dostluk görünmez bir dramdır, ince bir yaranın sonucudur." tüm bunların yanında biraz sevinç, biraz keder, her şeyden biraz; ama toplamda "çok"tur. yeri geldiğinde acı gerçekleri yüzünüze vurmaktan çekinmez. yani hayat gibidir. her zaman üzerine titrersiniz ve -bunun imkânsız olduğunu bile bile- istersiniz ki hayat bir daha üzmesin onu; hep ışıl ışıl baksın, gölge dahi geçmesin yüzünden.
kusursuzunu arayan onsuz kalir
ne demek olduğunu unuttuğum. normal tanımı kötü anında iyi anında yanında olup seninle bunu paylaşıp iyi gelen olması lazım gelirken bendeki tanımının karşılığında hiçbir şey yazmaması üzücü. tüm bunların sonucu da zaten hep aynı yere çıkıyor genelde: (bkz: delirmek)
genellikle tek taraflı bir hal gibi algılanır. kişinin dostum dediği kişinin dostu olması her zaman mümkün olmadığı gibi, insan, hele ki dertliyken, sormaz karşısındakine, "ben senin dostun muyum?" diye; derdini anlatır, eh karşısındaki de hayvan değil ya, çözüm yolları yaratır, yardım etmeye çalışır, ve o cümle gelir mazlumdan: "sen benim dostumsun". eh be derdi dünyaları aşmış kardeşim, bir sor kendine iyi günleri de yanında geçirmek ister misin bu insanın? ya da şimdi derdini paylaştığın adamın bir derdi olduğunda sen de aynı şekilde koşacak mısın yardımına? paylaşımlarınızın derinliği boyu geçiyor mu? o seni dost olarak addetmiş mi bakalım? en sık dost addedilenler en iyi dinleyici görünenlerden, bir de azbuçuk mantıklı çözüm üretebilenlerden çıkar da; düz mantıkla en çok dostu olması gereken onlarken, onların pek de fazla dostu yoktur. dostluğun karşılıklı ve zamanla olgunlaşan bir şey olduğunu bilenlerse, her ne kadar arkadaşlarının dertlerine derman aramaya çalışsalar da, arada bir iyi ve kötü günde yanlarında olacağına inandıkları kişilere içten içe sorarlar: "ben senin dostun muyum?" cevabı bilinmese de, hiç sormamaktan iyidir.
ben sanıyordum ki dost dediğin insan, hele ki hayatımdaki en yakınımlarından dediğin insan; seni kırmamaya özen gösterir. meğersem dostluğunuz karşınızdakinin sizi ne kadar dostu olarak gördüğüne bağlıymış. bir bağırmasıyla, toplum içinde ağlıyamıyan sizi sokağa döküp çılgınca ağlatabiliyormuş. bir dostu dostluktan da çıkarmanız öyle kolay olmıyacağına göre, aşk acısından da beter kalbinizi kıran birine ne yapabilirsiniz? kaldı ki ben aşk için hayatımda böyle ağlamadım, demek ki salaklık bende. dostunuz bugün var yarın yok ben söyliyim. birine dostum demeden önce iki kere üç kere beş kere düşünmek lazım, neleri paylaştığınızı bir kenara koyup sizi hangi durumlarda kırıp hangi durumlarda kırmicana bir bakmanız lazım. çünkü dostun kırması tamiri mümkün bir şey değil. vallaha hala inanamıyorum. işin kötüsü ne olursa olsun ben bunun kinini tutarım.
denmiş miydi, yazılmış mıydı, bilmiyorum. ama benim gözlerimi dolduran bir kavram olması sebebiyle, varsın tekrar olsun: kötü gün kadar iyi günde de yanında olandır, olmak isteyendir, olması gerekendir. yani sevincini de paylaşandır. hatta bence hası iyi günü paylaşandır. kendine aldığından bir tane de sana alandır, "manzara çok güzel burda keşke olsaydın" diyendir. birini dostça sevmek için, bir başkasını mutlu etmek için, kendini sevme ve kendini mutlu etme yollarını az biraz aşmış olmak lazım belki.. geri kalanını beraber aşmak için.. dostluk da sevgililik gibi, bireyselliğinin değil ama bencilliğinin yıkıldığı yerdir. ve dostluk, bisiklete binmek gibidir, unutulmaz.
(bkz: dost lokanta)
değişmeyendir ve sahip olunmadığında kalabalık yalnızlıklar yaşatandır. sevgili bile dolduramaz yerini çünkü sevgili ilişkisinin her anı karşılık beklenerek yaşanır (bkz: genelleme). dost karşılık beklemez.
yanında olunca, kendını evınde hıssedersın.
geçen yılların ardından güneş yanığı gibi soyulmaya başlıyor derilerimiz ve bir giysi gibi atıyoruz dış kabuğumuzu, ama bu maceranın sonunda kimse çıplak kalmayacak ve elbet atkıların-berelerin özenle örüleceği soğuk kış günleri gelecektir. biten dostluklar bunu iyi bilir. en güzel kışımız henüz yaşanmamış olan değil, -ne yazık ki- yaşanmış olandır. {haftasonuna doğru balkanlar üzerinden gelen soğuk hava dalgası özellikle batı bölgeleri etkisi altına alıp, beraberinde hafta ortasına doğru tüm ülkede etkili olmaya başlayacak yoğun kar yağışını... cnn live weather report'dan}
"arkadaş"ın kelek yapmayanı, kelek yapmamak için fedakarlık edebileni. artık "yaptığı kelekler affedilmesi gereken" gibi bir anlamı var. eet sincabım postmodernizm.
üzerinden "uzun zaman" geçendir. zaman katledildiği için sıfatı "uzun"dur. su nasıl buz oluyorsa, evlerinin fotoğraflarını değişen insanlar, o fotoğrafta bir eşya olmayı hayal ederken düşman kesilirler. zaman en az dostlara acır.
"küskünün en kralını veren" hayret-er'den. biz küsküler ve murçlarla inşa ettik şehri, ve içinde dostlarımızla kaybolduk.
"kendi için giden, başkası için dönendir." ipek yolu yazıtlarından.
kırık bir kalple değil, kırık bir zihinle yaşamak zorunda olandır. (bkz: fake plastic trees)
ya her durumda yanınızda olur ya da aslında hiç yoktur. tanrı hiçlerden bizi korusun*.
bazen korumak adına bilmeden en büyük kötülüğü ederler. karışmaması gereken yerde susmasını bilmek gerektir. işte asıl dostluk budur. ateşe körükle değil suyla gitmek gerçek dostluktur.
binlerce kilometre ötede gözleri dolduğunda, bizim buralara yağmur yağdırandır. {lakin şemsiye icad olmuştur} ipek yolu yazıtları'ndan.
insani rezil de eder vezir de..bir yanlış yapacaksan bari onu doğru yap diye diye kulağakaçandir.
bunun meclisine girmek de çıkmak da pek meşakkatlidir aybalam. nice hali vakidir de "bir anlat hele" deseler lal olursun, kelam seçip de cümleye nerden başlayacağını, nasıl derdest edip dilinden dökeceğini bilemezsin bir şekilde. malum, her dostla, her dostun gölgesiyle dergahın biraz daha demine gelir. e tabi yahu! insan kendi cümlesini öyle kolayından betimleyebilse ne manası kalır ki fani ömürlerimizin?
öyle bölüklere ayıracak kadarına sahipsen_makulu ikidir aslen_cinnet sebebidir bazısı..acı kelamı edip cumleyi tamamlayandır.
evlendikten sonra da size olan davranısları degismemisse, taaaaaa cigerinize sokmayı istediginiz candan da öte kişiliktir. aynı zamanda da eliniz, kolunuz, bacağınızdır.
her sendeledigimizde ve dustugumuzde yanimizda olup, elimizden tutup kaldiran kisi..
gittiği zaman bir uçurum bırakan arkasında, öyle ki yankısında sesinden şüphe ettiğin..
işe yeni girdiğinizde sıkılmayın diye yeminini bozup fw mail atandır.. bi tanedir. not bile yazar tepesine "28 kişiye bu maili göndermezsen popon şişecek, pipin düşecek, saçların dökülecek..." diye..
dost her şart altında sonuna kadar koşulsuz güvenebildiğin kişidir
son sayfalarina yaklastikca bitmesin diye defalarca okudugun satirlari gibi bir kitabin, sakin, dingin ve sessizce yitip gidendir icinden. satirlar biter, o gider. bilirsin. (bkz: #13501830)
leblebi tozu gibidir. tam tadina varirsin, yuttum dersin, bogazina kacar.
kışın bir türlü gelmediği şehrimize geldiğinde, ipek yolunun kenarlarında açan gelinciklerin gülümsediği, her şeyin elbet bir gün yoluna gireceğine dair umutlarımızın yeşerdiği, bir yeşilçam filmi, bir ariel 12 "the end" fontu, bir önümarkamsağımsolumsaklanmayansobe çocuğu, bir holden caulfield, çiçekleri her kış tekrar açan bir saksı çiçeği, çarpışan oto'm, süpersimetrim, her tırmanışımda sanki aşağıda birini görecekmişim gibi dönüp baktığım şehrin dik yokuşları, bir fake plastic tree-her yılbaşı süslediğim.
şat şat tekila içirip poz veren umut taciri.yerim diye diye ısırılan mis kokulu gelincik.en janjanlı hediye paketi,en mistik ara sokak.fuardan yürüttüğüm kitap.sevinç.en keyifli yolculuk yapılan ve şimdi yolcusu beklenen dane.
eskizlerini çıkarttığımda, yolunu yordamını bir türlü bulamadığım, yazsam yazamadığım, arasam arayamadığım, ancak bir gün bir bisikletin üzerinde yokuş aşağı frenleri bırakıp shoplift yapacağım, ve tutuklanacağım. eskizim.
daniel pennacı merci adlı kitabında en kısa ama belki en doğru tanımı ile; seçtiğiniz ailedir.
olmaz dedi ona bir ses; bir atmaz yüreğin atamaz. çekip kolundan sürükleyemezsin karanlığa bile onu yanında, yapamazsın. acıya bile bile seve seve giderken onu da cebinde parça parça götüremezsin. biri seni tutup kolundan zorla kendine çekerken sen de ona aynısını yapamazsın. bırak onun kolunu artık canını acıtacaksın. halbuki sen ona kıyamazsın. istedigin adreste bulamadığın şevkati onun hareli gözlerinde arayamazsın. sen sevgileri bile sadece onunla paylaşırsın. ama bil ki ona anlattıklarınla günah çıkarmış sayılmazsın. coşkunun, umudun, sevincin bir kıyısından da ona ayırırsın; güzelce dolaba kaldırırsın. iyi hoş da acıdan da ayırmayı nedense haksızlık saymazsın. oldu bak işte bir atıyor yüregin hayret! yanıbaşında hep onu göreceksin, görmediginde sadece gözlerinle değil yüreğinle de onu arayacaksın ve hayatın sana bu lutfuyla hep huzurla uyuyacaksın. edit: işbu entry yıllardır hiçbir çıkarı olmadan, iyilikte, kötülükte, hastalıkta, sağlıkta dostuna arkasına dönmeyen, onun elini tutanlara ithaf olunur.
sizinle olan sıkıntısını çözmek için, sizin ayağına gitmenizi beklemeyen, gerekirse çata çat kavga edecek ama derdini direkt olarak yüzünüze söyleyip, bunu arkanızdan başkalarıyla paylaşmayan, başkaları hakkınızda ne düşünürse düşünsen o kendi düşüncelerinden taviz vermeyendir. yoktur böyle biri. varsa da ben bulamadım.
bazen de hiç yoktur en olası dostunuz bile bilmem kaç kilometre uzaktadır onun yerine arkadaşlar vardır. bir yaştan sonra da dost edinmek zordur zaten alıp küçükten yetiştirmek lazım bunları
herkes açıklamış dostun ne olduğunu... herkesin aşağı yukarı bi tanımı var kafasında dost denen kişi için... peki ne değildir dost? ya da ne yapmamalıdır dost denilen kişi? ya da ne yapmalıdır dosta dost diyebilmek için? -mesela söz verdiyse vazgeçmemelidir onu yapmaktan, dargın olsanız bile... -mesela ona yazılmış uzunca bi mesajı cevapsız bırakmamalıdır, cevap vermeyi istemese, söylediklerinize alınmış olsa bile... (ki siz alındı mı onu bile bilmiyorsanız henüz) -mesela sessiz kalmayı seçmemelidir karşınızda, siz gözlerle gayet iyi anlaşabilseniz bile... -mesela siz eski günlerinize geri dönmeye çabalarken, onun da bi çabasını görmelisinizdir, bütün suçu üstlenmiş olsanız bile... -mesela sözlüğe yazar olduğunuzu belirttiğiniz ilk kişilerden biriyse nickinizi de sormalıdır, "çok sevindim" diyip konuyu kapatmamalıdır... (tamam, belki bu konuya bi sempatisi yok, ama sizin bağımlığınızı biliyosa, yapmalıdır bunu) -mesela her ilk adımı sizden beklememelidir.. (nitekim, sizin de bi sabrınız vardır) -mesela seviyosa eğer, kopsanız bile, arada bi sevdiğini belli etmelidir... -mesela eskisi gibi olmicağını bilse bile, yüzünüze vurmamalıdır, bu konuda sert olmamalıdır... -mesela sorduğunuz tek bi soru, büyük bi dostluğu bitirecek seviyede olmamalıdır... -mesela çözümü olmayan, geri dönülemeyen şeyler yoksa ortada ayrılınılmamalıdır, yaşanan küçük şeyler ikinize de çok koysa bile... -mesela sevdiyseniz birbirinizi, ve bunu birbirinize de söylediyseniz çoğu kez, vazgeçirmemelidir sizi hiç bir şey ona olan sevginizden... (o kendi tavrını kesin olarak ortaya koyana kadar) -mesela dinlediğiniz ortak şarkılar varsa, dinlenmelidir her onu özlediğinizde, içinizi çok acıtsa bile... -mesela birbirinize adınızın sonuna -m ekleyerek hitap ediyorsanız o -m, -cim'e dönüşmemelidir... -mesela konuşmadan da anlayabilmelidir, anlatmak istediğinizi, dertlerinizi... sevinçlerinizi ise zevkle dinlemelidir pür dikkat... -mesela ayrılmış olmak bişey değiştirmemelidir hayatınızda, ne kadar büyük bi derdin içinde olduğunuzu bilip her an yanınızda olmalıdır... en azından arada sormalıdır "nasılsın?" diye... tek konuşucak şeyiniz bu kalmış olsa bile... -mesela eğer paylaşmışsanız en güzel anları, gece yarılarını, sabah yıldızlarını, deniz sularını artık ondan başkasıyla paylaşmamalısınızdır bunları... hele de söz vermişseniz birbirinize "her ilki seninle yaşıycam" diye... -mesela okuyosa eğer bunları, yorumda bulunmalıdır... (yazacakları sizin canınızı yakacak şeyler olsa bile)
bazen var zannettiginiz, bazen varligini hissettiginiz, kötü oldugunuz zaman bunu ona belli etmeden bir yere cagirdinizda gelmeyince, erteleyince aslinda olmadigini anladiginiz, arkadas ötesi, farkli bir sey, hede..
kaybetmenin üzerinden yıllar geçse de unutulmayan her gece uyumadan akla gelendir... (#14959800)
hayatın zamanla genişleyen bir düzlem olduğunu düşün. çevrendeki insanların bu hayat düzlemine göre üç farklı durumları vardır;düzleme paralel olanlar,düzlemi kesenler ve düzlemi oluşturanlar. düzleme paralel olanlar:etrafta baktığın, gördüğün, bazen sadece selam verdiğin ya da tanımadığın insanlardır.düzleme paralel oldukları için sonsuz boşlukta düzleme asla değmezler, dolayısıyla hayatına etkileri yoktur. düzlemi kesenler: saygı duyduğun bir hocan, bir büyüğün veya fikirlerine değer verdiğin bir küçüğümüz olabilir.bu insanlar düzlemi kestikleri yerde büyük etki yaratırlar. bir sözle, bir bakışla veya bir anıyla. bu etkiler bazen düzlemin kombinasyonunu değiştirir bazen de gelişme yönünü. düzlemi oluşturanlar: anne, baba, eş, akraba,arkadaş vs. ve dosttur. düzlemin kombinasyonunu oluştururlar.bu insanlar düzleme dahil olduklarında genişletirler.dahası düzlemi genişletme isteği verirler size. ama acı olan ayrılıklarıdır. düzlemin bazı parçaları koptuğunda yerine hiç bir şey koyamazsınız, hiç biri tutmaz ötekinin yerini. çünkü özeldir bu insanlar eşleri benzerleri yoktur. bu düzlem doğumla genişlemeye başlar.anne ilktir.sonra baba, akrabalar, arkadaşlar eklenir herbir yandan. işte bu genişleme esnasında dostlarınız girer kombinasyonun içine. karşılık beklemeden sevdiğniz, güvendiğniz, saygı duyduğunuz, ona karşı hatayı hep kendinizde aradığınız, toz konduramadığınız, sizinle sonuna kadar geleceklerini düşündüğünüz insanlardır dostlar. eğer düzlemi oluşturan dostlarınızı kaybetmiyor, koruyabiliyorsanız o zaman düzleminiz değerlidir. anne babayla başlayıp dostlarınız dahil her parcayı giderek kaybediyorsanız son dostunuzu da kaybettiğiniz gün bir düzleminiz yoktur ve ölmüşsünüzdür. nefes almaya devam ediyor oluşunuz bu gerçeği değiştirmez
(bkz: lost) (bkz: yaran yanlış okumalar) (bkz: kafayı lostla bozmak)
karşılıksız, menfaatsiz seven sevilen, kardeş gibi, kendin gibi... onsuz, onlarsız hiç olmaz. olmasın.
zamanında yapmıştım bi yorum bu konu için... fazla uzak değil aslında, sadece bir ay var arada... değişen ne mi oldu? dostluk tanımı değişmedi kafamda, evet o söylediklerim hala geçerli.. ama bu konuda daha mantıklı düşünmeye başladım... hem asıl yazmam gereken insanları atlamışım... hani sıralamaya çalışmak saçmalık evet... aslına bakarsanız, dost dediğiniz insan öyle bi elin parmak sayısını geçmemelidir... fazlası yorar belki de insanı... anladım ki bu dost dediklerimiz, hakkaten tanrının bi lutfu bize... zor gününde demiş mi sana "derdin derdim, mutluluğun mutluluğum" diye... -bırakma o insanın peşini... hadi zor gün iyi hoş da, bak bakalım sen başarı elde ettiğinde gözlerindeki parlaklık onda da var mı? bak bakalım sen mutlu bi haberi paylaşırken o da sevinmiş mi en az senin kadar? -kaçırma yanıbaşından... nefes almakta zorlandığında atmış mı bi mesaj, durumundan habersizken... -cevapsız bırakma o mesajı... hiç bi hatırlatan unsur olmaksızın, ansızın düşmüş müsün acaba aklına? hiç sana anlatmaktan, seni dinlemekten sıkılmış mı? -kaçma ona anlatmaktan... hiç çekinmeden, duraksamadan yazdığın olmuş mu her istediğini? * * * * * hiç gecenin bi yarısı mesajla ya da arayarak uykusunu bölmenize izin verdi mi? -siz de onun için uykusuz kalmayı göze alın... hiç abuk sorularına sıkılmadan cevap verdi mi? -vazgeç artık öyle sorular sormaktan... hiç yanında kendini çok çocuk hissettiğin oldu mu? hiç beraber çok çocuk oldun mu? -paylaş içindeki çocuğu, çıkar kafesinden... hiç kafanı yastığından kaldırıp elini telefona götürdüğünde titrediği oldu mu, derdin sadece alarm kurmakken... -inan tesadüflere... hiç onun * hakkında bi tanım yapmakta zorlandın mı? ben zorlandım... zorlanıyorum... "onları zorladığım günler az mı? varsın, bu kadar zorluğu da ben onlar için çekeyim" diyebildiğim insanlardır onlar... onlar dostturlar... ve zaten onlar kendilerini bilirler... onlar bırakmayanlardır, iyi günde kötü günde... ne olursa olsun var olacaklardır yanınızda, iyi günde kötü günde... ve hep orda olsunlardır zaten, iyi günde kötü günde...
gönül kuytusu.
iki kişi birbiri hakkında başka hiç kimsenin bilmediği şeyleri bilirse, kimseye de söylemezlerse, o zaman o iki kişiyi dost saymak gerekir.
(bkz: dost kitabevi)
zamanin durdugu noktadir. sadece bugun degil, gittiginden beri her sabah aklinda olan, bedenen ve ruhen sonsuz döngüye karışandır. diyaloglarımı monologlara indirgeyen, adressiz maillerin, iletilemeyen dileklerin başlıca kahramanı. saatinin durdugu andan beri, sevdiklerinin mutluluklarını paylaşamayan, yasadiklarini gormeyen, kimseden haberi olmayan, kimsenin haberi olmadığıdır.. soğukta üşümesini istemediğimdir. dogum gunun kutlu olsun dostum..
dost urfalıdır, dost adanalıdır, dost müslüm dinler orhan söyler. (bkz: dost acı söyler)
dostlar kavun gibidir,neden mi? bir tane iyisini bulmak için yüzlercesini yoklarsınız da ondan. claude mermet
beraber herşeyin yapılabildiği en güvenilir arkadaş. dostunuz yoksa kimse size güvenmez. dost olamamışsanız eksiksinizdir. ayrıca dost seçilebilir kişidir. illaki şartların arkadaşlığı dostluğa götürmesi gerekmiyor. dostlar iyidir çünkü en az kendinize verdiğiniz değeri verebileceğiniz birini bulmuşsunuzdur.
içinizde garip bir sıkıntı varken size masal anlatabilendir. aptal ayakkabınız ayağınıza vurduğunda size ne kadar mızmız olduğunu söylemeyen, aksine oturacak yer gösterendir. başka bir şehre gitme olasılığı belirmişken gözleriniz yaşardığında kendi gözlerinde aynı yaşlar belirendir. aynı şehirde bir ay görüşemeseniz de hep yanınızda olduğunu bildiğinizdir. gerektiğinde boş boş geyik yapabildiğinizdir. beraber geçirdiğiniz vaktin asla yetmediğidir. her sizi aynı mekana sürüklemeye çalıştığında kabul ettiğiniz, ama başka bir yer önerseniz oraya gideceğinizi bildiğinizdir. aynı pasaja 100 kere girip farklı bir şey olmamasına rağmen beraberce zevk alabildiğinizdir. sahaflara girdiğinizde kitap yığınlarına bakıp bakıp oraya en az bir gün ayırmanız gerektiğini beyan ettiğinizdir. farklı takımın fanatik taraftarı olmanıza rağmen bir derbi maçından sonra beraberce maçın analizini yapabildiğinizdir. iki eli kanda olsa ihtiyacınız olduğu an yanınızda biteceğini bildiğinizdir. dünyanın bir ucundan yurda döndüğünüzde anne ve babanızın arkasına saklanmış, elinde bir mektupla sizi havaalanında bekleyendir. beraber hayal kurduğunuz, onsuz bir hayat düşünemediğinizdir. hiç değişmeyen, ya da beraber değiştiğiniz için değiştiğinin farkına varmadığınızdır. herkese dost demeyendir, bu arkadaşlığın dostluk boyutuna geçmesi için çaba harcayan ve sizin de çaba harcadığınızdır. değerinizi bilendir, kırıldığını düşündüğümde gözüme uyku girmeme sebebimdir. herkeste en fazla iki ya da üç tane bulunandır. fazlasını bulundurduğunu düşünenler yanılmaktadırlar, bir gün herkesin maskesi düştüğünde büyük acı çekecektirler.
bir gün seni kral, ertesi gün it gibi hissettirendir.
eskilerdeki keramettir sadece. benim için de lisede olanlardır, sanıyorum ve umuyorum ki sadece onlar olarak kalacaktır.
günlerdir çalmayan cep telefonu çalar. şaşırırsın kim niye arıyor. açarsın telefonu; -naber, hayırdır? ne oldu? -hiç öylesine aradım, sesini duymak için. sadece hatrını sormak ve sesini duymak için arıyorsa bil ki o kişi senin dostundur.
türevin alındığında giden fakat integralin alındığında yanında beliren bir sabittir.sen gittiğini sanmışsındır fakat o her zaman senin yanındadır.duruma göre eksi olur fakat her zaman sonucunu etkiler. olmazsa olmazdır.eksikliği ile yaşanmaz.yoksa hayat tek kişilik bir oyun olur ve y=x gibi sabit gider. edit:evet mühendisim kafayı sıyırıyorum.
kelebeğime, diğer yarıma... onun uzak bi kente uçuşunu izlememden hemen önceydi. sıcak bi alanya günüydü -ki alanya sadece onunla anlamlıydı benim için- ve vedalaşmak için bi yol kenarını seçmiştik. ikimiz de birbirimizi üzmemek için ağlamalarımızı boğazımızdan aşşağıya atmak için büyük çabalar verdiğimizden habersizdik. öpüştük, koklaştık. ben bi insanın kokusunu ilk kez o kadar çok içime çektim. çok uzun konuşmalara gerek yoktu, kendine iyi bak deyip ayrıldım. arkamızı dönüp yürüdük. yürümek tuhaf bi şekilde beni ona götürmüştü ve şimdi beni diğer yarımdan ayırıyordu. ne oldu nasıl oldu bilmiyorum. bi anda arkamı dönünce gözlerimden sular aktı. ağlamışım. sonra bir ses adımı çağırdı. dönüp koştum. son bir kez daha sıkı sıkı sarıldık. ikimiz de böyle sahneler yalnızca filmlerde olur sanırdık. ayrılığı ilk o zaman sorguladım. bi insanla ayrı kalmak her zaman "ayrı" kalmak demek değilmiş. on altıncı yaşımın yaz tatili karmaşa içinde ve onsuz geçti. temmuz ayında bir araya gelebildiğimiz o nadir günlerden birinde alanya sıcağında sarılıp uyuduğumuzu anımsıyorum. sonra olaylar gelişti; bol ağlamalı telefon konuşmaları, çirkin yazılmış güzel içerikli onlarca mektup, benim için tutulmuş günlükler, onun tanık olamadığım aşkları, benim tanık olamadığı acılarım ve vs. vs. iki yıl geçti, şu an ayrıyız ben başka bi şehirde çok sevdiğim, aşık olduğum adamlayım; o alanya'da aşık olduğu adamla... ve beni bekliyor. o şehrimize geri döndü. dayanamayacağını biliyordum. eve dönmek bu sene sahiden eve dönmek olacak. güzel günlere, mutlu yarınlara kelebeğim.
lost'a alternatif türk dizisi. *
cok pis ayip ettigimiz, edebildigimiz, edecegimiz insanlar. furby degil insan.
"dostum... çok gezmişsin benden uzak kapılarda. eğlenmişsin, gülmüşsün, belli. uzun süre gönlünü hoş etmişsin. yorulmuşsun ama, su içer misin? hadi gir içeri de soluklan. sonra gidersin istersen. sonra istersen yine gülersin. ama önce bir ağla. ağla ki dertlerini alayım senin burada. hazır gelmişken tüm kötülükleri uzaklaştırayım. ağla ki, hıçkırırken de olsa sesini duyayım, özlediğim sesini. dostum.. gidiyorsun yine, kimbilir yolculuk nereye. yorulursan gel e mi? sıkıldığında, susmak istediğinde, için acırsa gel e mi?" diyebildiğimizdir.....
yoktur.
pas tadı bırakmışıdır en güzeli.kül rengidir o dostluk.kabuğu yanmıştır, özü gözüküyordur. yalnızlıktan bir parça çalandır dost.susuşlar başka susuşlardır dostla.
uykundan uyandırılırsın. telefonda ismi yazmasa tanıyamayacağın o çok tanıdık ses "bize gelsene, yine ayrıldık. kötüyüm" der. uyku muyku dinlemeyip koşup gidersin evine. işte dost o evde yaşar.
msn iletilieriniz iletilip iletilmediğini öğrenmek adına "deneme" gibi saçma bir iletinize "beni tercih ettiğin için sağol" diyebilen birisidir.
dibe vurduğunda elini uzatan, ''ben demiştim'' tümcesini kurmadan yanında olandır.
her bırakıp gittiğinizde -araya ne kadar mesafe ve süre girerse girsin, yine de- yarım kaldığınız yerden devam edebildiğiniz kişidir.
söylemek istediklerini içinden geldiği gibi, ima etmeden, direkt söyleyebildiğin insandır.
paradan daha değerlidir. çok zor kazanılır çünkü.
dua edilebildiğinde hiç unutulmayandır. nice zamanlar yanımda usu usuma, sinesi sineme denk, söyleyeceği bir özce sözü aklıma sıhhat, yüreğime sıhhat bir kimsem, bir arkadaşım olsun istedim. öyle özledim, koşulsuz dostluğunu, kardeşliğini. dedim hep burada olsa, şu dert edindiklerime güler geçer, onbeş yaş da gençleşirim. dua edebildiğimde seni hiç unutmadım... biz çok azlarının kıyılarına vardığı bir ülkede buluştuk, ne turkiye'ydi orasi ne de amerika. sanırım bize yine de cok uzak değildir!
sık bir araya gelinse, yüz yüze olmadığı zamanlarda da bir şekilde telefon, internet vs sayesinde irtibat halinde olunsa bile, akşam onunla görüşeceğini düşündüğünde "mutlu olduğun" arkadaşındır. zoraki uyulan planlar değil koşa koşa gidilen buluşmaların muhatabıdır.
dışarıda deli gibi yağan yağmuru görünce; "ne olcak lan en fazla birlikte ıslanırız" diyen ve o yağmurdan korunmak için birlikte sığındığınız apartman boşluğunda bedeniniz tir tir titrerken içinizin ısındığnı hissettiren, gecenin 3'ün de acaba uyandırır mıyım diye düşünmeksizin msj atıp "madrid'e ab pasoportlu sağ bek arıyorum, bi el at" dediğnizde kadrolu, maaşlı scoutunuzmuşcasına düşünüp "heycan verici sağ beki ab'den zor bulursun" diye msj atan ve en önemlisi; şartlar ne olursa olsun yarı yolda bırakmayandır..
acıttığı, yaktığı yerin acısı geçmiyormuş. ya yıkıp bıraktığı güveni geri dönüp yaktığından ya da çok güvenmenin dolaysız sonucu olarak en sevdiğinin karşısında çırılçıplak kalmanın ürpertisinden, ne de zormuş ardından kendini toparlamak. insanın içini sıkan sıkan nefes alacak tek bir boşluk bırakmayan hatta, şimdi kime, nasıl güvenmeli ki? çünkü en güzel hayallerin biricik ortağı, sil silebilirsen hafızamdan anları. -şimdi bizim adamlar kahve içiyorlarmış senin kız benim oğlanın burnunu ısırsa napıcaz, sana benzemese bari bu kız. -neden benzemesinmiş. nasıl, neden ki? -zaten oğlan biraz bana benzesin, biraz da dayısına. şölee dayısı gibi uzun boylu, benim gibi biraz göbekli.oyyy kartal yeğenim benim. -neaa kartal yeğeni la manyak mısın mis gibi sarı kanaryama kartal deme. -kızın da saçları kıvrışık olsun be. ne dicem ya çocuğumuz olsa da biz hiç büyük adam olmayalım, sırıtan kelle olalım. var mısın en elit bi mango kızına omuz atmacasına? zamandan, mekandan herbişeyden bağımsız sevilen; yaşanılanları yok saysam kanıtlar sağdan soldan çıkıyorsa ne yapmalı: şu doğum hadisesinde hiçbir katkın olmadan tamamen hazıra konsan da iyi ki doğdun, öyle büyük felsefelere gerek yok, bizim felsefemiz yeterince büyük (oha). yemeden yedirip midende büyüttüğüm geoid kadar seviyorum seni. ve daha küçücükken imzaladığımız o salak kağıt "üzüntün üzüntüm, sen benimsindir, helalimsindir eheheh" yazdığımız sonradan düpedüz anlatım bozukluğu var la bunda diye kendimize güldüğümüz, küçücük şehrimizden gelip kocaman istanbulda bir yorganın altında tüm kötülüklerden saklandığımızı sandığımız, eğlencelik hiçbir şey yokken çıkıp yurdun çatısına kim patlatıyor, paaaat diye bağırarak eğlendiğimiz günleri sanrısıyla yaşamış bir şizofren olmayı bu denli yanılmış olmaya bin kere yeğliyor olsam da çok özlüyorum, bir başka özlüyorum, burnumun direği sızım sızım.
bir özge can'dır.
yeni bir okulda başlayan yeni bir hayat… hayatında en sevdiği insanı, babasını kaybetmiş bir küçük kızın bir şeylere tutunma çabası… zoraki kurduğu; ama doğru olmadığını bildiği arkadaşlıkları… böyle zor zamanlarda, karşısına çıktığında, işte o diye seçtiği kişi. saçmasapan bir dergide okuduğu saçmasapan bir yazı vardı: ‘’sizi aramasını beklemeyin, siz arayın, ilişki kurmayı siz deneyin.’’ neden aramasındı ki? aradı da… karşısındaki kız şaşırmıştı tabii akşam saatinde, ’’ bizim sınıftan birisi’’ diye tanıdığı birinden ‘’hiiç, öylesine aradım’’ diye bir telefon gelmişti. bilmiyordu ki o kız yalnızdı ve bu, hayatına girmesi için attığı öylesine bir adımdı. öylesine değil de, hislerine güvenerek attığı önemli bir adımdı. işte böyle başladı benim onunla olan arkadaşlığım. on üç yaşında ne sıkıntısı olabilirdi ki bir çocuğun değil mi? bizim de önceleri basit sıkıntılarımız olmuştu, paylaştıklarımız öyle küçük şeylerdi. ama zamanla güldüğümüz şeyler ortak olmaya başladı, gülmelerimizi paylaşmaya başlamıştık, sıkıntılarımızın yanında. hızlı büyüyorduk ne yazık ki. her gün yeni yükler bindiriliyordu omuzlarımıza, ama biz ikimiz sanki daha da güçleniyorduk inadına. etrafımızdaki insanları anlayamayan gözlerle seyrediyorduk. önlerine koyulanı kabullenen, sorgulamayan, yolları başkaları için zaten çizilmiş olan insanlardı bunlar. anlayamadığımız bu insanlar bizi güldürüyordu, en çok da bunu seviyorduk aslında. anlayamayışımıza gülüyorduk işte. ilk aşklar, ilk hayal kırıklıklarımız, evde yaşanan psikolojik savaşlar, sınav stresleri… bunlar bize vız geliyordu, gülüyorduk, çünkü biz kendi yolumuzu çizecektik bir gün, çünkü biz birlikte yumruklarımızı sıkabiliyorduk. biz güçlüydük, bize kimse zarar veremezdi. o kadar sağlamdık ki biz, kalkanımız o kadar sağlamdı ki, yanımıza hiç kimse yaklaşamazdı. görüşemediğimiz zamanlarda, akşamları, birbirimize mektup yazardık, ertesi gün vermek üzere. içimizden gelen neyse yazardık çekinmeden, biz böyle güçlüydük. o mektuplar sadece bize aitti kimsenin anlayamayacağı, sadece beni m dostumun anlamını bildiği şeylerdi. bazen yazılarımızı karıştırırdık, derslerde konuşmak yasaktı ya, not yazardık ufak kağıtlara. daha sonra baktığımızda, ‘’ ya bunu sen mi yazmıştın?’’ ‘’yok bunu sen demiştin ya hani, yuh ben mi yazmıştım ya bi dakka’’ şeklinde kafamız karışırdı, kendi yazımı tanıyamadığım günlerimiz olmuştu. hiç ara vermeden hep konuşurduk biz bir şekilde, hep. benim koluma girerdi, hiç yorulmadan yürürdük saatlerce. hayatımın en huzurlu anlarıydı bunlar; dostumun koluma girdiği, yanımda yürüdüğü anlar… bir gün yine istiklal’de yürürken, şerefsizin birinin aramıza gireceğini bilemezdik ki. gazetesini satmak isteyen bir şerefsizdi o. gülümseyerek, insan gibi ‘’teşekkür ederiz’’ dediğimiz o adamdı bizi yok edecek olan. dostuma saldıran orospu çocuğu, dostluğuma da saldırmıştı, ki bunu öğrenmem, sadece bir haftamı aldı. tırnaklarımla kazarak bulduğum dostumu, hiç tanımadığım bir adam yok edecekti. o adam, benim hayatımda çok büyük bir dönüm noktasıydı. dostum, bana olan güvenini kaybetti, yok yere hiç yere, beni tek başıma bırakıp gitti. aradan 5 sene geçti ve o geri dönmedi. yumruğumu sıkarken, o da hep yanımda olmayacaktı artık. biliyorum bunu. yine de, beni, ben yapandır, dostum, hayata bakış açım.
saat sabahın dördü. hafta boyunca hem benim hem de 'dost'un başına birçok acı verici olay geldi. bunların içine ne yazık ki ölümde dahil. fazlasıyla ağır bir haftanın son gecesi ve tüm sinirlerim yıpranmış bir halde yurt odama geldim. 'dost' yüzünden düşen bin parçayla bana 'selam' dedi, bende başımla geri selamlayabildim onu ancak. sonra pijamalarımı giyip ışıkları söndürdüm. kendi yatağıma değil, onun yatağına siniverdim. karşılıklı cenin pozisyonunda uyumaya çalışıyorduk ama o an ne mümkündü. gecenin o karanlığında hem onun hem de benim gözümden sicim gibi akan yaşlardı parlayan. birbirimizin gözlerinin içine bakınca anlıyorduk ki o anda başımıza gelen her şeye rağmen; o benim için, bende onun için ağlıyordum...
iyi günde yanında olan,kötü günde de yanında olmasını istediğin varlık.
çok mutlusundur, için içine sığmıyordur, onu ararsın çünkü biliyorsundur senin mutluluğun ile en az o da senin kadar heyecanlanır. çok üzgünsündür, her şeye lanet eder bir haldesindir, onu ararsın çünkü biliyorsundur en az senin kadar canı yansa da teselli eder seni. kafan karışıktır,ne yapacağını bilemezsin, onu ararsın çünkü biliyorsundur senden daha mantıklı düşünüp o anda öneriler getirir. aşık olursun, terk edilirsin, terk edersin, birinden çok fena kazık yersin ilk onunla paylaşmak istersin çünkü senin bir diğer yarın olmuştur artık. yanındayken vakit nasıl geçer anlamazsın. bazen öyle bir hal alır ki birkaç gün görüşmeyince karşılıklı oturup dertleşmekten, biriken mevzuları konuşmaktan yorgun düşersiniz sonra da kalan son enerjinizle halinize gülersiniz kahkahalarla. kimseyle olmadığın kadar doğalsındır onunla, gizlin saklın yoktur zaten gizlemeye çalışsan da anlar bir bakışından, sesinin tonundan. yeri gelir seni senden çok düşünür, bilir ne kadar iyi niyetli olduğunu hatta bazen de saf olduğunu, "dikkatli ol" der, dinlemezsin ama sonra yine kapısında bulursun kendini dağılmış bir vaziyette. işte o zaman kıymetini anlarsın bir kez daha. işte böyle bir şeydir dost. onu her gördüğünde şanslı hissedersin kendini, yüzüne söyleyemesen de her zaman, "iyi ki varsın" dersin hep içinden.
fuck buddy 'nin türkçesi olarak da kullanılıyor. "dünkü çocuk dostu onun" veya "dost hayatı takılıyoruz" gibisinden.
iyi bir yatak gibidir. her şartta koşarak gider, sorgusuzca teslim olursun.
bilmeden kötülük yapabilen.
kolay bulunamadığı gibi kolay kaybedilebilen.
eleştirip hatalarınızı düzeltmiyorsa, ya düşmanınızdır ya da siz bir meleksiniz.
sabahın 6 sında ya da gecenin 3 ünde uyuyor mudur, uyumuyor mudur demeden aranabilen sırlarınızı, şuna buna söyler mi diye hiç düşünmeden paylaşılabilinen aklınıza her geleni, kızar mı, kızmaz mı diye farketmeden söylenebilen bazen tek kelime etmeden de anlaşılabilinen kişi
'dostlarin kazanacaktir cunku seni neden sevdiklerini bilirler. digerleri senden neden nefret ettiklerini bilmezler. onlarin cabalari da kalici degil, her ruzgarda savrulurlar.' auguste rodin
işi düşmediği zamanlarda da arayabilen, arayan kişidir.
dost en sevilendir belki de... hiç bir kavram onu karşılayamayacak da olsa bir şekilde ifade etmek gerekir sonuçta... sevgili de önemlidir, kalbinizle birleşmiştir terk ederse azap çekersiniz, kahrolursunuz; ama dostunuz ruhunuzla birleşmiştir onu kaybederseniz ölseniz de yoksunuzdur artık. tüm varlıkların en değerlisidir dost. candan öte canınız, mutluluğu mutluluğunuzdan önemli, canı canınızdan önemli... o üzüldüğünde dünyanız yıkılır, o sevindiğinde üzgün de olsanız mutlu olursunuz. onun tek sözü herkesin bin sözünden daha önemlidir. onun yüzünüze bir gülüşü bütün sıkıntınızı unutturur, yeniden doğarsınız. sevgiliyse canınızı sıkan, işte dostunuz, canınız karşınızdadır, aranızdaki ilişkide hiçbir çıkar yoktur sonuçta sizi çekmek zorunda değildir; ama o yapar. onunla ilgili olmayan hiç bir sorununuz aslında önemli değildir. dostunuz hep vardır, bir yerlerde bekler sizi. belki üzgünken bulursunuz onu, belki de hayatınızdaki en güzel günü birlikte geçirirken tanımışsınızdır, hissetmişsinizdir o olduğunu... ama onu bulmak çok zordur, herkes sevgiliniz olabilir fikir ortaklığınız varsa; ama sevgiliniz sizi sırtınızdan vurduğu zaman bile yanınızda olup size karşılıksız yardım edebilen çok az insan vardır nefes alan... onun yanında mutlak huzurun ne olduğunu anlarsınız, kızsanız bile asla kızmış olmazsınız. eğer sizin tarafınızdan üzüldüyse ölmeyi istersiniz. onunla bir şeyler yaparken hayatınızın geri kalanında onsuz yaşayacağınız her şeyden daha fazla mutlu olursunuz. sorunlarıyla ilgilenirsiniz çünkü sizi deli gibi rahatsız eder. her şeyinizi anlatabilirsiniz ona, diğer sevdiğiniz arkadaşlarınıza da her şeyi anlatabilirsiniz ama dostunuzun sadece dinlemesi bile yeterlidir. o size kırgınsa ne yapacağınızı şaşırırsınız, asla aptal bir kendini affettirme çabasına değil resmen bir hayat savaşına girersiniz içinizde. o açken yiyemezsiniz hiçbir şey. o öyle dururken siz doyacağınıza ölseniz daha iyidir eğer sizi kırdıysa üzülmenin ne olduğunu tam anlamıyla öğrenirsiniz, anlam veremezsiniz buna, doğduğunuz için bile suçlayabilirsiniz kendinizi. o anı yaşayacağınıza hiç doğmamış olmayı istersiniz. hele ki iş uzadıysa, o gün hiç onu aramayacak bile olsanız telefon açıp: "nasılsın ln" diyemeyecek olduğunuzu düşünmek bile krizlere sokar sizi. güneş bir daha hiç doğmayacakmış gibi gelir, içinizdeki güneş batmıştır çünkü. dostla dargın olmak yapılabilecek en son ve nedensiz şeydir. aranızın düzelmesi sadece birinizin sırıtmasına bakar, başka kimseye ihtiyaç yoktur. zaten dostunuzla aranızda kimse olamaz. dostunuza asla sırtınızı dönemezsiniz, o ne yapmış olursa olsun. aranızda kilometreler de olsa aradan geçen zaman hiç bir şeyi yıpratmaz hatta güçlendirir, anlatılacak şeyler birikir; ama aslında anlatılacak şeylere de ihtiyaç yoktur. sessizce yanınızda oturması bile geriye kalan yılların hepsine eşittir. hakkında sayfa sayfa yazı da yazsanız boştur onun değerinin en ufak bir kısmını bile anlatamazsınız. ruhunuz tek olmuştur artık kitaplar da yazsanız zırvadan başka bir şey değillerdir. en önemlisi de bunların hiçbirini ondan beklemezsiniz, bekleyemezsiniz. çünkü onun mutluluğu sizinkinden önemlidir. canınızı verirsiniz onun için. herkes kimse bu devirde bunu yapmaz desede önemli olan beyniniz gitme dese bile ayaklarınızı yürütmek değil midir zaten dersiniz içinizden ve devam eder hayat...
başını çevirdiğinde yanında olandır. fiziksel olarak orda olmasa da senin varlığıyla hissettiğindir. gözünde yaş olsa , sevinçten ayakların yere basmasa , sinirden küplere binmiş olsan , o kız için içmeye gidilse , o herifi dövmeye gitsen , düğünde , cenazede , doğumda , yurtdışında gurbetlik çekerken koşulsuz yanında olandır. bu sebeple de sayısı çok azdır bazen tektir hatta. canın sıkkın diye atlayıp geliyorum der kilometreler binlerle ifade edilirken , haber vermene gerek yoktur kapısını çalmak için geldim dersin girer başköşesine yerleşirsin. bir şişe ballantines ile ülkeyi kurtarırsın bir cumartesi gecesi , dost sohbeti varsa mezeye buza bile ihtiyaç duymazsın. sırf yanında olsun diye istanbulda çalışmaya ikna edersin , sırf muhabbet var diye kalkar gelir izmirden özleyeceğini bile bile. geriye dönüp baktığında çocukluğunu , gençliğini , anılarını beraber seyredebildiğindir dost , evladını bile emanet edebildiğin nadir insandır hatta.
ulan iyi varsiniz denilip kafalarına soyle pat pat vurulasi, gozunun içine bakinca gözleri parlayasi insanciklardir bunlardir. (bkz: gorkem) (bkz: volkan)
erkek ve kadin olmak uzere ikiye ayrilirlar. bugun kadin olanina deginecegim. ikiniz de boktan $eyler ya$ami$, cogunun ustesinden gelememi$, bir ciki$ yolu bulamami$sinizdir. seneler icerisinde yuz yuze goru$me olanaginiz bir elin parmaklari kadar olsa bile o size bazi $eyleri vermi$tir coktan. gormeden etmeden dost kalinir mi deme sozluk! asil oyle ya$iyor bu makam. fi tarihi suresi icerisinde cesitli sebeplerden dolayi bir defa konusamasaniz bile, bir gun geliyor ki kaldiginiz yerden devam ediyorsunuz. i$in komik kismi ikinizin de ayni yerde kalmasi. bi' arpa boyu ilerleyememi$ oldugunu gormek. dinler de dinler, anlatirsin da anlatirsin, dinlersin de dinlersin, anlatir da anlatir. ikiniz de yapilacak bir sey olmadigini biliyorsunuzdur belki ya$anmis bazi $eyler icin. ama i$te dost olmanin guzelligi orda degil mi? bile bile birbirini teselli etmek, ciki$ yolu ve/veya yollari aramak, yine teselli etmek. 'bo$ver' dememek. kar$i cins olmasinin avantajini sizinle payla$an, farkli baki$ acilarini payla$an insandir kadin dost. sirf payla$maz koyar beyninizin icine. siz de rahatlarsiniz oyle i$te. bazen rolleri degi$irsiniz o erkek olur siz kadin. bazen ikiniz de kadin olursunuz.(dasdkasj) ne kasvetli entry oldu lan ne alaka $imdi. intihar notu gibi olmu$ fsdjlkfsjlksa. kadin dostun en guzeli sacim guzel olmu$ mu diye sorandir! sacini kizila boyatirsan tabii guzel olur lan? ba$ka guzel bir ozellikleri de 'hatun var mi lan?' diyebilmektir bunlara herhalde? bilemedim $imdi djsalkdj. selam ederim.
verdigin zararlardan ve arkana bakmadan cekip gittikten sonra geri dondugunde seni hala ayni yerde bekleyen insanlara verilen isim.
lütfen yanılgıya düşmeyiniz. bu meret doğum günü kutlamasında, nişanda, düğünde değil mezarın içindeyken belli olur. bir yakınınızı toprağa vermek için o iki buçuk metreye bir metre genişliğinde, bir bilemedin bir buçuk metre derinliğinde çukura girdiğinizde kafanızı kaldırıp bakın yukarıya etrafta kimi dede kimi baba yadigarı dostlar görürsünüz, aralarında sizin biriktirdiklerinizde vardır. işte tüm o acınıza rağmen iyi bakın ki aklınızda yer etsin hayatınızda kimin eksik kimin fazla olduğu.
bir kere merhaba dediğimiz kişilere "arkadaş", hasbelkader telefon numarasını aldığımız kişiye "dost", eskiden arkadaş denilen kişilere "kanka" demeye başladığımız için içi gayet boşalmış, manası kalmamış, ancak sözlükten bize hüzünlü hüzünlü göz kırpan kelime. en vefalısı için: (bkz: kedi)
(bkz: dost tutmak)
"bir dostun temel işlevlerinden biri, vermek istediğimiz, ama düşmanlarımıza uygulayamadığımız cezaları (daha yumuşak ve sembolik bir biçimde) çekmektir" (bkz: brave new world)
1 ay kadar göremediğin zaman kendisini deli gibi özletendir. o kadar birikmiştir ki anlatacakların, paylaşman gerekenler. telefonda dalganı geçersin hatta "kağıda yazdım uzun uzun konuşulacakların listesini, bitenlerin yanına işaret koycam, acısını çıkarmalıyız bu 1 ayın" şeklinde. kısacası iyi ki vardır, iyi ki hep olacaktır.
(bkz: dost dost diye lost a sarıldım) -o da bir gün bırakacak beni yine yanıldım-*
bir tanesi az, iki tanesi çoktur.
ya$ kemale ermeye ba$ladikca; birbirine "vasiyet etme" egilimi doguyor bu $ahane grup arasinda. daha citir universite ogrencisiyken ve birbirimizin "organ bagi$i" kartlarini imzalarken; hic birimiz bu kadar farkinda degildik "hayat hakkindaki acimasiz gercekler"in.. artik gayet farkindayiz; ne yazik ki..
iki insanın birbirine tam güvendiği, yanındaki kişiyi kendisi gibi bildiği, bir yol'da birleştikleri zaman kazandıkları değerdir, dostluk. o iki kişinin değeri 1+1 değildir o an. 11'dir. ikisi toplanmaz, yanyana yazılır.
dost - tiktak bir gün olsan yeter bana dolaşalım hep birlikte biz yan yana gün kararsa biraz sonra kimler kaldı yanında bi baksan geri gel geri gel geri gel geri gel geri bak yine beni bul beni bul beni bul beni bul yine sen içinde dost ardından vurdu gün yağmurla doldu dün hatıra oldu yalanlar gerçekten yok hiçbir şey desem sana kalabalık yalnızlık ve bizden başka gitme artık desem sonra kimler vardı yanında bi baksan geri gel geri gel geri gel geri gel geri bak yine beni bul beni bul beni bul beni bul yine sen içinde dost ardından vurdu gün yağmurla doldu dün hatıra oldu yalanlar gerçekten
..bir dost az, ikisi çokmuş, ortası yokmuş... *
sizin için biçilmiş lafı etme cesaretini sizden esirgemeyen sihirli ayna. gerçeğe çıpa.
ben böyle çok sıcak bi insan değilim esasında. dıştan görünen o kafakarıştırıcı rahatlığım, dostcanlısı biri olmamdan kaynaklı değil. başka türlü bi aptallık o, başıma güzel işler açıyo ama sağolsun rahat edemiyorum bazı bazı. neyse. kimseyi kendime çok yakın görebilmisliğim, kimseyle de sağlam köprüler atmışlığım bu yüzden de o köprüler yıkılır mı korkum yok kendi adıma. ama sanırım dünyanın en şanslı insanlarından biriyim. şanslıyım çünkü; bunca uzaklığıma, zaman zaman cidden katlanılmaz biri olmama, derin empati yeteneğinden yoksunluğuma rağmen, benim için eli kanda olsa koşup gelecek/beni her türlü yamukluğuma rağmen asla bırakmayan/hep yanımda-köşemde-başucumda olduğunu bildiğim, yaptığım hatalarda 'aha da bu!' diyebilen 6 dosta sahibim. sayı az değil hiç. bak bu dost kavramı öyle tuhaf bir şey ki, öyle kakarakikiri yapıp sürekli birlikte dolaşmayla, rakı masalarının vazgeçilmezi olmakla,msn listesinde devamlı onlinelıkla gerçekleşmiyor, kandırma kendini. çevresi/listesi/ajandası sürekli dolu olup da, dert yanmaya bana koşan insanlar biliyorum. o ajanda listesiyle sürekli dolaşıp herşeyini anlatıp da, bunlar yüzüne yüzüne çarpıp ağlayanlar biliyorum. sen de biliyorsun zaten. bunları yazmamın, bunca ayrıntı vermemin tek nedeni, benim ne kadar ultraşahanetuhafuyuzamavazgeçilmezyaniözel bi insan olduğum gerçeğini deklare etme çabam değil. dost dediğin, sen ne kadar hıyar bile olsan seni olduğun gibi kabullenip olduğun gibi seven kişidir. dost dediğin senin tüm yenilgilerini paylaşabildiğindir. sana kendini bir melek kadar masum, prenses kadar özel hissettiren ama asıl övgünün tümüne layık olan kişi o. sevilmeli, saklanmalı.
acı olanı güzellikle yüzümüze söyleyendir.
kimi zamanlarda, hayatta her şey üstünüze üstünüze gelirken, ruhunuzun bundan sizde olmadığını söylediği şahıs.
karşısında çırılçıplak dururken, kendini rahatsız hissetmediğindir. insan, sadece kendisinin bildiği, derin, koyu mavi sırlar saklar. benliğin en uç noktasından göz kırpar bu saklananlar. bu kadar olsundur. ama geriye kalan her ne varsa çıkartıp, ruhun çirkin yüzüyle bile, güçsüz yüzüyle bile, acınacak ya da acıtacak yüzleriyle bile, çırılçıplak karşısında durup da, zerre utanmadığın insandır dost. karşısında güçsüz kalmaktan korkmadığındır. karşısında tüm gardlarını indirdiğindir. karşısında, her neysen 'o'sundur. bilirsin ki olduğun gibi kabul göreceğin yerdesindir. korkutucu derecede saplanmışsındır, yalan söylemişsindir, kendini kandırıyosundur, başkalarını kandırmaya çalışıyosundur, ufak hesaplar peşine düşmüş pişman olacaksındır, mutsuzluğun bulaşıcı olmuştur, sair tüm eksik yanlarınla dostun karşısına geçersin. o bilir ne olduğunu. neyi neden yaptığını bilir. yüreğinin nerede durduğunu bilir. tüm eksik yanlarını kapatan bir 'sen' varsındır onun gözünde. çırılçıplak, tüm çirkinliklerinle karşısında durursun da, elin, yüzünü örtmeye bile çalışmaz. gerek yoktur. sadece senin mutlu olman, sadece senin hayatının yolunda gitmesi yetmez. çünkü dost olan mutsuzsa, kendi mutluluğun bile burkar içini. ondandır, çoğu zaman içinde oturduğun karanlıklardan da bahsetmezsin ona. çünkü onun mutluluğuna gölge düşürür senin karanlıkların. elbet anlarsınız birbirinizin halinden. ama mümkün mertebe çabalarsın yine de seninle beraber üzülmesine izin vermemek için. böyle bir şeydir dost sahibi olmak. öyle 8-10 tane olamaz insanın hayatında. ne o kadar vakit var, ne o kadar büyük yürek var insanda. benim iki tane oldu, ömrüme yeter.
alev alev yandığımızda bize gölgesini verendir. ayakta duramayıp sallandığımızda tüm gücüyle sarılıp ayakta tutan, olmamamız gereken bir yerde yığılıp kaldığımızda bizi sırtlayıp ait olduğumuz yere taşıyan. ağladığımızda bizi güldürmeye çalışan değil, bizimle ağlayandır. zaman, mekan, dil kavramları yoktur dostlukta. "alo" dediğinde anlar o an mutlu musun, mutsuz musun, ona ihtiyacın var mı yok mu. hayatlarımızdaki tüm insanların aksine, bizi konuşmak, anlatmak, açıklamak zorunda bırakmaz dost. "gel" dediğinde "neredesin?" diye sorar, "niye? saat kaç? noldu? bişey mi var? hayırdır?" gibi sorularla yormaz insanı. dostlukta iki insan da bu sevginin ve bağlılığın sonsuz, sarsılmaz olduğunu ve ölene dek böyle süreceğini yürekten bilir. ortada bununla ilgili verilmiş tek bir söz olmamasına, tek bir kez bile dillendirilmemesine rağmen. dost, sadece gözlerdeki sisi, sesteki titrekliği, yüzdeki çizgileri değil, sessizliği de okumayı bilendir. ne arkadaş, ne kardeş, ne sevgili, ne eş, kimse anlamaz insanı dostun anladığı kadar, kimse sevmez onun sevdiği kadar sağlam, kimse kimseye güvenmez iki dostun birbirine güvendiği kadar, kimse tanımaz birbirini onlar kadar, kimse kimseyi kendinden bilmez bu kadar. dostuyla arasında ego olmaz insanın. yalan dolan, gizli saklı olmaz. herkesle olur, bir tek dostla olmaz. bir tek onun karşısında güçsüz, savunmasız, hatta belki acınası olabilir insan ve sadece onun yanında böyle olmaktan korkmaz, utanmaz. diğer tüm insanların yanında, insanın omuzlarında koca bir dünyanın yükü, farklı farklı gardları, üstüne giydiği tonlarca kıyafeti vardır. dostun kapısından içeri girdiğinde insan, tüm o yükü kapının dışında bırakır da girer bir an bile tereddüt etmeden. yoldan geçen hiç kimse karanlık bir köşeye sığınmış, yağmurda sırılsıklam olmuş, donmuş, bir deri bir kemik tir tir titreyen kedi yavrusunu fark etmez. hiç bir insan, dostundan başka hiç bir insana o kedi yavrusu olduğunu göstermeyi yediremez kendine, cesaret de edemez. ben archange, aptal çocuklar gibi kalbimi alıp değer verdiğim insanlara "bak bu benim kalbim, seni bununla seviyorum" diye göstermişliğim vakidir ve o kalbin başına gelenleri bir ben bilirim. sadece dostum, yıllar yılı, alıp o kalbi, kendi kalbi gibi korumuştur ben taşımaktan yorulduğumda. tam değil ama yaklaşık olarak böyledir dost.
hayati öneme haizdir; mecazen ve aşağıdaki öyküde cismen: boğaç babür turna'nın hazırladığı mevlâna celâleddin-î rûmî'nin "bütün öyküleriyle mesnevî-i şerif"inde "ayıyı dost edinen adamın öyküsü" şöyle anlatılır: --- alıntı --- bir ejderha ayının birine saldırmıştı. ayının yardımına bir yiğit yetişti ve onu kurtardı. bunun üzerine ayı bir köpek gibi o yiğidin peşinden ayrılmaz oldu. derken yiğit hastalandı, yatağa düştü. ayı hala yanındaydı. bunu gören birisi o yiğide öğüt vermek istedi: "ayıdan insana dost olmaz, bırak onu, kendi cinsinden bir dost seç" diyerek uyardı onu. ama yiğit ona kulak asmadı ve kıskançlıktan bunları söylediğini düşündü. adam "ahmağın dostluğundan yarar gelmez" diyordu. sonunda ayıyı dost edinen yiğit, o adamı başından savdı. hani musa bir gün adamın birine sordu ya: "ne vardı da gittin o buzağıya taptın? benim onca mucizemi gördükten sonra nasıl oldu da bir öküz böğürüsüne bütün inancını bıraktın?" çünkü her cins kendi cinsini çeker. nasıl ki ebu cehil yüzlerce mucize gördü de yine de inanmadıysa, gönlü temiz olmayan da çirkini güzelden ayırt edemez. * * * bir süre sonra adam uykuya daldı ve sonra yüzüne sinek konmaya başladı. ayı adamın yüzüne konan sinekleri kovuyordu. ama sinekler kaçıp yine geliyordu. sonuda ayı öfkeye oradan uzaklaştı ve kocaman bir kayayla geri döndü. sinekler hala konuyodu. ayı onları ezmek için kayayı kaldırdı ve adamın yüzüne fırlattı. adam orada ölüverdi. işte ahmağın sevgisi de böyledir. nefsi ona bey olmuştur, söz verse de bozar. --- alıntı ---
ilk yudumda özletebilendir.
dost dediğin şey, gün olup “oğlum var ya kardeş gibiyiz artık” dedikten sonra bir gün uyuşmadığında ya da yalnız kalma ihtiyacına saygı gösteremediğinde bir yabancı olmayan kişidir. öyle ki aynı evde yaşamışsındır, o aşık olduğunda sınavların olsa bile sabaha kadar onu dinler, ıslatması için omzunu vermişsindir ona. ertesi gün yüzüne vurmazsın utanmasın diye. parasız kaldığınızda salak salak şeylerden birlikte yemek icat edip sonra büyük bir iştahla yemişsinizdir. sonuç itibariyle herkesin “dost” dediği ile paylaşımları olmuştur, hatta o dost “bir seyleriniz” olmuştur. ama bir gün gidebilme ihtimaline karşı “kardeşim” demeyin be… insan kardeşinden gidebilir mi hiç… elbette insan neler görüyor, deneyimliyor. ailesiyle bile bozuşabiliyor yeri gelince. ama ailenden birinin yapması durumunda silip atmayacağın bir olay karşısında “kardeşim” dediğin “dost”u silip atmak ne derece doğrudur. işte insana zor gelen kısmı bu oluyor. o vakit kurmayıver o cümleyi, almayıver o kadar yakınına ki dostluğunun vermiş olduğu mutluluk kadar büyük olmasın gittiğinde bıraktığı acı ve boşluk. belki de en iyisi kimsenin dostu olmamak, arkadaş kalabilmektir asıl sağlıklı olan. yoksa gidenleri izlemek çok yaralayıcı ve sarsıcı olabiliyor.
gerçek dostlar adeta medyum gibidir. uzaktadır; gelmesine çok az bir zaman* kalmıştır. üzgün ve karışıksınızdır, ona söylememişsinizdir uzakta üzülmesin diye, zaten anlatmaya fırsatınız da olmamıştır. ama o bir şekilde anlamıştır ve yine on ikiden vurarak şu cümleyi kurmuştur: "ben gelene kadar kurduklarını ve kuruntularını dondur." o an donup kalırsınız ve şu ana kadar kendinizi sıkıp akmasına engel olduğunuz o bir damla yaş akar gözünüzden, ve arkasından kardeşleri de gelir. ey dost! geldiysen kapıya üç kere vur...
sevgili unvanı ile arkadaş unvanı arasında sıkışıp kalan, çok nadir kişinin elde edebileceği bir unvan olsa gerek, bir arkadaşa her şeyini anlatamazsın, sürekli bir arkadaşının yanında olmak istemezsin, bir arkadaşının boynuna sarılıp ağlayamazsın, bir arkadaşının kucağına yatıp uyuyamazsın, bunlar hep arkadaşın bir üstü olan kişiyle ancak gerçekleştirebilirsin. sevgiliden ayıranlar ise sevgilin gibi canım, cicim diyemezsin, gelecek hayali kuramazsın, bir yatağa girip çırılçıplak uyuyamazsın, onu öpüp koklayamazsın. dost böyle bir şey, sevgiliyle arkadaş arasında yer alan, insanın hayatına renk katan, bir gün gideceğini bildiğin kişidir kendisi... sıla gençoğlu'nun bana biraz renk ver şarkısı dost kişiye armağan edilebilecek en güzel şarkılardan bir tanesidir.
cok dusmenin artısı da vardır. dostluk kavramının esasını ogrenirsin.. hayatın kendiliginden dostlugu sınama mekanizmasıdır birbiri ardına dizilen, gecmek bilmeyen kotu gunler bileskesi.. dustugunde kaldıran, kalkamadıgında/basarısızlıgında/yenilginde dahi seninle kalan, yardım etmek icin akla karayı secen, yardım edemediginde bile en azından orada seninle olmalıyım diyen, dinleyen/anlayan/icini acan, acıklarını/zayıflıklarını bile paylasmaktan kacınmayan ve bunların alehine katiyen kullanılmayacagını iyi bilen, sıkıcı/boguk/donuk yuzune katlanan, salt nesende degil sıkıntında da yanından ayrılmayan, iliskilerde menfaat gudulmeyebilecegini de sana kanıtlayan, senden manevi hicbir cıkarı yokken bile vaktini/enerjisini sana harcayan, sonuna kadar guvenen/guvendigin, sana inanan/inandıgın ve seni her halinle cok seven/cok sevdigin.. bilmiyorum ama benim yasama sebeplerimden oldu dostluk. annem hep hicbir dostuna guvenme, insan cig sut emmistir, derdi. bugun yanılmıs oldugunu adım gibi bilmekten nasıl keyif duyuyorum, anlatamam.. en caresiz zamanlarımda beni hayata baglayan yegane sey oldu dostluk kimi zaman.. hep soylerim, kimi dostların vardır ailenden gibilerdir, kardesten otelerdir diye. iyi ki varlar.. can'larım benim.
yeni bir yaşa ramak kalmışken ve koca bir seneyi film şeridi gibi gözümün önünden geçirirken farkettim ki ne gördüklerimin, ne yaşadıklarımın, ne tattıklarımın değil bu süre içinde en derin yer etmiş anılarımda edindiğim yeni bir iki dostun izi var. içlerinden birini üç kere gördüm sadece, aylardan sonra az önce ikinci mesajını aldım, üç güne sığan bir ömürlük paylaşım içinde ruhların ne denli yakınlaşabildiğini farkettim, aradan geçen onca zamandan sonra yeni görüşürüz demişiz gibi uzunca bir süre hiç görüşemeyeceğimizi bilerek.. internetin olmadığı, telefonların çalışmadığı yerlerde elde kalan bir kitap arkasına yazılmış iki satır yazı, birkaç fotoğrafken birilerinden yardım istemiş olmalı mesaj atabilmek için. mesajı gördüğümde sevinçten ağladım, cevap yazarken yüreğim sıkıştı sözlüğe sığındım. yazınca geçer gibi oldu bu aşırı sevincin kırılgan hali her ne kadar yazdıklarım pek bir şey anlatamasa da. tanım: paylaşmak için uzun uzun anlatmanın gerekmediği, hatta görmeden, konuşmadan sadece varlığıyla ruha yoldaşlık eden insan demek dost. iyi ki var olan insan demek.
"ey dostlarım, dünyada dost yoktur" aristotales
her şeyin üst üste geldiği kötü zamanlarda bile kilometrelerce uzaktan sesiyle sakinleştirebilendir.
aramıza yolların, insanların, uzakların, engellerin ve zamanın giremediği; insana eşsiz bir çokluk katan ne güzel, ne kıymetli bişey-biri-birileri.. yahu ben de yapıyor muyum ki, yapıyorumdur umarım; böyle kendi sorumluluklarıyla, dertleriyle uğraşırken bile sizi düşünüp: dur benle konuş içine atma, sıkılma hiç, çözeceğiz diye rahatlatan; ama bunu öyle yalandan değil, sahiden yapan büyülü dilli bişey bu.. kocaman bişey.. ailem, hep yanımda olan; sevgilim, gönlümde olan insanların olduklarını bilme hazzı elbette bir yana, bambaşka; ama dostlar, onların olduğunu bilmek, müthiş bir güce, tarifsiz bir güvene sebep.. böyle zamanlarda hep anlatamıyorum allah kahretmesin, ama çok seviyorum çok kıymetliler lan..
bir cahit ırgat şiiri. (bkz: #9910527)
dost olmak çok mu zaman ister? bilemedim. öyle diyorlar. dostum dediğim insan tarafından yalnız bırakıldım bir buçuk yıl önce falan. ondan beri kimseye yakın olamadım hiç. zaten insanlarla aramda bir mesafe vardır düşüncelerimi söylemek açısından. gerçekten ne istediğimi ya da gerçekten ne düşündüğümü kimseyle paylaşmıyordum. ama son üç aydır falan sürekli etrafımda olan bir insan var ki "şimdiye kadar nerdeydin lan?" demek istiyorum ona. benim için dost tanımına uyan tek kişi o şuanda. inşallah hep öyle kalır yahu. buradan çıkaracağımız sonuç: zaman görecelidir.
kötüsü olmaz. olursa adı dost olmaz.
edip akbayram'ın yeni gelen güne türkü albümündeki enfes şarkı. alp murat alper tarafından bestelenmiş cahit ırgat şiiridir. şarkıdaki sözler: omuzun omuzumda, nefesin nefesimde bölüşürüz dilim dilim yeryüzünü yıldız yıldız gökyüzünü inan kardeşim inan gök mavidir, dal yeşil payına düşen dertler, payıma düşer sen benim günümdesin, ben senin gecende bir ucu sende denizin, bir ucu da bende inan kardeşim inan gök mavidir, dal yeşil
çok sevindiğin, mutlu olduğun ya da aşırı korktuğun - veyahut aynı anda hepsini birden olduğun, durumlarda bunu paylaşmayı düşündüğün kişidir. seninle nasıl paylaştığını görüp sevincini büyüttüğün, acını - korkunu azalttığındır. candır...
beraber sıkıldığındır.
sacma, stresli, gergin bir aksamin ilerleyen saatlerinde kendini yabanci hissettigin evin kapisini arkandan kapatip cikip vardigin ve soluk aldigin bir ev sahibidir dost. sicakligi dolar icine girer girmez, hep aynidir cunku. bilirsin her seyi. nefes alir soluklanirsin. dusa girersin, cikip buz gibi suyunu icersin, oturursun balkonda saatlerce sohbet edersin, tum stresin, gerginligin ve uykusuzlugunu unutursun. hayatta en onemli seydir dost sahibi olmak belki, yoksa carpip ciktigin kapilardan sonra gidecek yerin olmazdi.
yaptıkların karşısında teşekkür beklemediğin; yaptıkları karşısında teşekkür beklemeyendir.
"dost senin gözündür. onu çerçöpten arı tut. sakın, dil süpürgesiyle ona toz kondurma." mesnevi
(bkz: büyücü, general ve orko)
söylemesi hoş varlığı zordur. hayata dönüş operasyonları düzenler bazen bilinçaltımız; o kadar kanlı olur ki bazen karakter de bundan yaralanır, sosyal statüde. hayatın fon müziği birden ağırlaşır, çatlak bir erkek sesinden biraz önce distortion sınırları zorlanmış fırtınalardan sonra sakin sakin hep geç kalınmış yaşanmamışlıklara çalmaya başlar... çoktan ölmeyi seçmiş bir savaşçının kulaklarını çınlatan bu şarkıların arasında belki de tanımadığı(yani o zamana kadar dikkat etmdiği) bir ses vardır. o ses dosta aittir işte. bulanık gelir önceleri savaşların ardından duyulmuşsa, sonra netleşir. hiçbir sesin olmadığı yerdedir o ses, kimsenin kalmadığı bir yaşamda dostların olduğu gibi... ağır sıfattır dost, kaldırması güçtür. acıtır, incitir; buna rağmen vardır işte orada biryerdedir. azdır bazen ruhun duymazdır. bazen senden yakındır sana bazen en büyük düşmanın ama hep oradadır, kimse kalmadığında bile, gece yarısı düşünmeden kapını çalandır o, dikişlerinden patlayan kandır, sonsuz yalnızlığındır, bir şişe şaraptır ve o değişmez şarkıdır dost...
"eskiden olsa ders kırar dertleşirdik biz!!! şimdi asacak ders yok da, ne var hayatta erteleyemediğimiz acaba? biraz asalım hayatı. kaçırdığımız diğer hayatta bizim çünkü..." satırlarıyla beni sarsıp kendime getirendir. çok özlediğimdir...
eskisi kadar konuşamamak bile acıtıyor insanı.. neler olduğunu anlatamamak, neler olduğunu dinleyememek.. can sıkıntılarına, sevinçlere, heyecanlara ortak olamamak.. sabreder bu bünye, içi eciş bücüş olur ama sabreder.. sabrın büyüklüğü sevginin büyüklüğünden gelir.. sevgi, evet sığınılacak tek şey.. tanım: hep özlenendir..
yeni dostlar biriktirmem gerektiğini bana hatırlatan.. yıllar öncede kalan, artık rüyamda bile görmediğim.. rüyamda telefonla aradığını görüyorum arada, telefon çalıyor ve ismini okuyorum, konuşmuyorum bile.. budur..
bazen zorlayandir.. enerjim yok cikmaya dersin, kapiya dayanir, konusmak istemiyorum dersin, cikamam... yemez... konusmayacaksin zaten giyin bekliyorum der... git dersin gitmez.. el mahkum giyinirsin, bi bakarsin sinemaya gitmissin, film izlerken kafanin yarisi filmde yarisi baska yerde.. film biter birseyler yenir, bu sirada fark edersin, kocaman dost eller, kiriklari sarmaya calisiyor.. daha cok kirilirsin bazen, bir daha ki sefere yine zorlamayla gidip kirarsam diye.. sonra icin isinir, oyle taniyordur ki dost dedigin insanlar, onlar bunlara kirilmaz onun yerine gecistirir ya da arada bir boyle emri vaki yapar.. daha iyi olacagini bilirlermis, oyle diyorlar..
"acı söyleyen degil, acıyı tatlı söyleyendir." mevlana
oldukça fazla kötü arkadaş tecrübesi yaşayan biri olarak üniversitede buldum onu sonunda. aptalca fransızcayı seçmemin tek yararı onu tanımamdı. gerçi 1 sene önce tanışsaydık hayatımda ciddi farklılıklar olabilirdi, ve bu şu "an" ı çok degiştirirdi, hala konuşuyoruz bunu. karşımdaki insanlara yüzde yüz dogruyu söylemeyi ögretti bana ne olursa olsun, en kötüyü bile söylemeyi.. birine tamamen güvenebilmeyi, herşeyi paylaşabilmeyi.. en boktan zamanında senin geçmiş ve saçma sapan sorunlarını bile saatlerce dinleyip, çenesini yorması, kendi derdi yetmiyormuş gibi seninle ugraşması.. kimsenin umrunda olmadıgını dusunurken bi anda elini uzatması, burdayım .. ve dusundugun gibi degil olsa da çözeriz bunları demesi, ve hakkaten de çözmesi. aptal kıskançlıklardan ve bencillikten aşırı uzak biri olması.. ve bazılarının aksine hep benim incinmemi dusunmesi, "benim tek derdim senin üzülmen" demesi. ve sadece söylemekle kalmaması. benim hatalarımı düzeltmeye çalışması, düşmemi beklemeyip, düşmeden elimden yakalaması.. bir keresinde "senin beni tanıdıgın kadar ben seni tanımıyorum" demesi, ama aslında kimsenin bende görmedigi şeyleri görmesi. bugune kadar birbirimizi hiç incitmememiz.. bi kere yoklugunu hissetmem ve o gunlerin geçmek bilmemesi, hep söyledigi şeyi hatırlamam "ne olursa olsun açıp konuşabilirsin, kızgın olsam da aramanı beklerim" demesi. ve bunun da çok dogru oldugunu görmem. bu benim için çok ilginç olsa da; o üzülürken, hem de çok, görebildigim kadar çok hem de, benim de içimden birşeyler kopması. bu benim için çok normal birşey degil, kendim kadar birine üzülecegimi tahmin etmezdim açıkçası. bir gece, karanlık, alakasız bir yerde deliler gibi agladıgımda yine orda olması, üstelik o zaman böyle degilken. ben, sevdigim bir adam için sınavımı feda ettigimde onun da etmesi, edebilmesi.. bir gün eger olur da biterse dostlugumuz biliyorum ki, nedeni ben olurum, düsünüyorum da ben bu kadar şey yaptım mı onun için? umarım yapabilirim.. not: bunları okudugunda ya git lan amma dramatize etmişsin ne var ki diyecegini bile bile bunları yazıyorum. =)
seyrek gidince ayak ustune kalkan kimse*
"dostum benim, do sesim!" diye özetlemiştir barış bıçakçı bizim büyük çaresizliğimiz'de.
yanımda olmasını istediğim..
şimdi bunu neden yazıyorum bilmiyorum. o sözlük falan okumaz, sevmez. bir şey araştırırken google'dan önce sözlüğe baktığımı öğrenince şaştı kaldı. zamanında ona yazdıklarımı okutabilmek için çok çaba harcadım. en yakın arkadaşım olarak görüyordum onu. bir anda hayatıma girip, o girdiği hayatın en üst noktasına çıkmasına izin vermiştim. olur öyle insanlar hani. uzaktan bakarsınız, "yok canım ben onla arkadaş olamam" dersiniz, öyle popülerdir sizin gözünüzde. bir "merhaba-merhaba"nız vardır sadece. sonra bir anda giriverir hayatınıza. neyse geçelim bunları. küçüktük, falandı, filandı. sonra büyüdük. 18 yaş, büyüdüğünü iddia etmek için hatrı sayılır bir yaş. o dönemde keşfettik birbirimizi, sonra o dönemde kaybettik. uykusuz geceler, gözü yaşlı sabahlar falan filan. bir anda hayatına giren bir insan için bu kadar hüzün fazla değil mi? bir anda girmiş ve oldukça kısa kalıp kalbini feth etmiş. dikkatini çekerim bahsettiğimiz sevgili değil. sevgili olsa işler çok kolay. aradaki ilişki aşk olsa çok daha kolay. ama değil. sen ona kardeşim demişsin. sen ona en içinden bahsetmişsin. ama gel gör ki en basit şeylerden kırmışsınız birbirinizi. sonra sanki kürkçü dükkanı gibi aynı başlıklarda dönüp dolaşmışsın. yazmışsın, boşaltmışsın içini sözlüğe, sözlüğe yazmadıkların birikmiş bir word dosyasında; tam 43 sayfa. söylesene kim yazar bu kadar yazıyı bir dost'una? o yanımda yokken de her şeyi bilsin istedim. anlatacağım çok insan vardı ama en çok o bilsin istedim. sonra barışma dönemimiz... birimiz öss'ye, diğerimiz belki hayatının en önemli seyahatine hazırlanıyordu. lafta barıştık. o dönem başladım word'e yazmaya. çünkü ona söz vermiştim "bana daha sık yaz" demişti. ben yazdım, sözümü tuttum, ama o sormadı. ben de yazdıklarımı kendime sakladım. çok saçmaladım, ama o zor zamanlarımda kafamı yazarak oyaladım. yazmak için birine hitap etmem gerekiyordu, belki tek ihtiyacım buydu ve ben onu seçtim. her an iletişimde kalma isteğimi ben kendi kafamda böyle çözdüm. yarısı hayali bir arkadaşlık yarattım. garip aslında. çünkü hakikaten tahminlere dayalı bir ilişki olmaya başladı zamanla bu dostluk. özlediğimde açıp birkaç cümle yazıp kapatır oldum o dosyayı bazen. bazen başımdan geçen abuklukları yazıp kapadım. yakalaşık 98203 kez o dosyayı silmeye kalkıştım. halbuki eskiden bir mesaj uzağımdaydı. eskiden mesajlarını merakla beklerdim. eskiden msn'de monologlar yazıp okumasını beklemek çok heycanlıydı. mutlu olduğunu bilmek, mutluluk veriyordu. o ilk küslük fena kopardı bizi. geç bulup, erken kaybettik. o döneme ait konuşma geçmişimizi okudum geçen gün. içim parçalandı. biraz fazla tek taraflı çabalamışım. çok saçma hareket etmişim. onları yazan gerçek ben değil. çoğu yerde çocukluk etmişim, abartmışım. belki o da buna kızmıştı o zaman. ama o da çoğu yerde umursamamış beni. her duygu karşılıklı sanarken ve buna göre davranırken bir anda yüz üstü bırakılmışım. şimdi onları okudukça hazmetmesi zor geliyor ama onların üstüne kaç kere tartışma gördü bu ilişki, sonra kaç kez delice pişmanlıklarla barışma. biraz laçkalaştı. sebebini bilemiyorum. biraz da fazlaca ama gereğinden çok fazlaca değer gördü bu ilişki benim tarafımdan. ben geçmişte yaşarım ve bağlandım mı, fena bağlanırım. onun etrafı fazla kalabalık. belki fazla ilgiden bıktı. belki istediği hiç soru sormadan, arayıp sormadan ama orda, en yakınında birinin olmasıydı. başta buna hiç izin vermedim. hep yanında olmaya çalıştım, çok fazla bunalttım belki. sonra da o kenarda bir arkadaş tutma ihtiyacını fazlasıyla karşıladığımı düşündüm bir dönem. hani şu son dönem. çekildim kenara, artık onun bir şeyler yapmasını bekledim. yapmadı. eylülden nisanın sonuna kadar hiçbir şey yapmadı. dayanamadım. haftalarca planını yaptığım sorumu sordum: "hiç mi özlemedin?". kelimeleri iyi seçtim. sözlükte bile arattım. "gönder" tuşuna bastığım andaki o bambaşka duyguyu hiçbir şekilde ifade edemem heralde. her hücrem pişmanlıkla doldu, vereceği en ufak bir kötü cevap kanımı dondurmaya yetecekti çünkü. neyse ki öyle bir şey olmadı. beklediğim cevabı aldım, onun da özlediğini öğrendim. sonra süper bir doğum günü mesajı*. sonra birkaç abuk ay.. sonra da geri döndü. eski haliyle. "omzunda ağlamam lazım tekrar" dedi. muhtemelen o çoğu şeyi unutmuştu, benim gibi mesajları veya konuşma geçmişini saklamadığından. omzum her zaman açıktı ona, biliyordu da, sadece ihtiyaç duymamasını diliyordum içimden, o zamana kadar. işte o gece geri döndü. daha önce geri geldiği 4.-5. kez gibi. samimiyeti aynıydı. ben de aynıydım. bıraktığı gibi. daha fazla susuyordum ve çok daha fazla acı çekiyordum. hayatın acımasızlığı o gitti diye beni bırakacak değildi ya. yaşadıklarımın bir kısmını anlattım zamanı geldikçe. geçen gün geçen seneye ait bir entry'mi okumasını istedim yanlışlıkla, yani bir şekilde ona yönlendirdim ve bu istemeden oldu. ve o, o entry'yi okuyunca ağladı. öyle dedi. belki de yazdığım en çirkin entry'de ağladı. o zamanki duygularım geliyor hep önceki entrylerimi okuyunca. aynı acıyı duyuyorum bazen içimde. iyi ki yazmışım diyorum. şairin de dediği gibi "yazmasam deli olacaktım" yoksa. bazen bir şeyler oluyor. ben ilk ona anlatmak istiyorum hala. ilk o bilsin istiyorum. herkes bir şeyler söylüyor ama niyeyse en çok onunki etki ediyor. ya da ben öyle düşünmek istiyorum. hala az arayıp soruyor. hala her gün bir "naber?" bile olsa konuşmak istediğimden haberi yok. hala haftada bir gün belli bir günümüz olsa ve buluşsak fikri sadece beynimde duruyor. ve onu hala çok seviyorum. hala "kardeşim" kelimesine en yakın insanlardan biri olarak görüyorum. hala bu yazdıklarımı onla paylaşmaya çekinmeden edemiyorum. kendimi düzgün anlatamamış olma fikri beynimi yediği için bunları yazma gereği duydum. belki bunları da okuması için bir sene geçmesi gerekiyordur... kim bilir... neyse sonuç olarak: "sen olmazsan çok eksilirim ve artık buna dayanamam." *
kendi bulduğunuz kardeştir.candır.
yanında susarken bile sıkılmadığım insandır. yanındayken kendini güvende hissettiğin insandır.
zamanlı/zamansız çıkageldiğinizde neden kaybolduğunuzla değil, "iyi ki" geri dönüp onu bulduğunuzla ilgilenendir. zaten o geri dönüşleri yapmak bir güven meselesidir.
merdiven korkuluğu.
sen ne kadar şişman çıkmış olsan da, onlardan birinin düğününde kendisinin ve diğer ikisinin çok güzel çıktığı fotoğrafı odana asma ve gerine gerine "ne güzel di mi!" diyerek gösterme isteği uyandıran ve bi sürü güzel duyguları yaşatan insan çeşidi..
(bkz: bas dost)
''haklısın kardeşim'' dedi. ben de ''haklıyım değil mi?'' dedim. ''bu aralar haklı oduğumu düşünen pek çıkmıyor.''. ''haklı olmak iyi bir his veriyor'' diye devam ettim. ''boşver daha sonra anlaşılırsın'' dedi; ama ben daha sonra birilerinin beni anlamasını istemiyordum, ''o an karşımdakinin beni anlaması önemlidir benim için'' dedim. anlamasını istediklerim diğerleri değildi, karşımdakiydi. ''ama bu hep böyle'' diye devam etti o. bunu anlamak için düne bakmak yeterliydi ona kalırsa. ''tarihe bak, bir çokları çok sonra anlaşıldılar'' dedi ''düne bakmanın acıttığı, bir başka gerçek daha'' dedim. zaten böyle olmasaydı, dostlukların bir anlamı olmazdı. evet, diğerleri çok sonra anlasa bile; dost, o an anlayabilendir. o an gerçekten anlayabilmeyi isteyendir.
uzun zaman görüşememiş olabilirsiniz...hatta telefonla bile konuşma fırsatınız olmayabilir.hayat sizi ayırabilir bir şekilde...ama öyle ki onun sesini duyunca telefonun ucundan da olsa,özlemin verdiği o müthiş hırçınlıkla az kızılsa da ona,bilirsiniz ki o sizin için çok çok değerli.kardeş gibi,abi gibi...tarifsiz duygular tarifi olmayan mutluluğa bırakır ya yerini,onu yapan tek yapabilen dosttur başkası değil.nedensiz yere değil,sizi siz olduğunuz için seven yegane insandır sırf bunun için bile seversin onu,o kişi senin dostundur.
yokluğunda boşluğu hissedilen, özlenilen bi arkadaş çeşidi.
dusmandan daha zor affedilen.
çok enteresan mıdır herkes için de böyle midir bilmiyorum ama ben babam ölürken anladım neymiş bu... dört bi yanıma kaleler gibi dikilmişlerdi. bi tane değillerdi. biri telefonda diğeri yanımda öteki arkamda beriki önümdeydi. öte yanda babam ölüyordu. insan delilikle arasında ince bi çizgide gidip gelirken, en sevdiğini kaybetme aşamasında, böyle film şeridi gibi görüyor dünyayı. ekrandan izler gibi oluyor. ve o anda en istemediği şey sırtının sıvazlanıp umudunu kaybetme denmesi oluyor. dost diye tanımladıkları kişi ise bunu yapmıyor. sanki anlaşmış gibi dostsalar gerçekten bunu yapmayıp sadece göz teması kurmakla,sağında solunda olup baktığın her yerde olmakla yetiniyolar. dost acı söyler deyimini doğrular gibi. gerçekçi bi tutumla boş vaatlerde blunmuyolar. ama felaket tellallığı da yapmıyolar. sanki o anda herşeyin en iyisini onlar biliyolar. işte öyle bir şey ler bunlar...
kendinizden bıktığınız en sıkıcı bir anınızda sanki böyle sihirli bir empati ile sizi arar bulurlar , beraber muhabbetin , derdin, eğlencenin dibine vurursunuz , ve anlarsınız birşeylere değidinin hayatın , birileri için değeceğine.
''kardeş zorunlu arkadaştır, dost ise seçilmiş kardeştir.'' seçerken de doğru yolu bulabilirsek (ki bu devirde böyle bi ihtimal yok) gerektiğinde kanımızdan, kardeşimizden daha çok benimseyeceğimiz, seveceğimiz insanlardır dostlar. ne mutlu ki imkansızı başarana.
"belki de dostumuz (genel olarak sevgi ele alındığında dostluk unutulmamalıdır) uzakta bir yerdedir de ondan haber alamıyoruzdur. onunla genelde simgesel bir bütünleşme içindeyizdir; ruhumuz inanılmaz bir biçimde genişleyerek bu uzaklığı kapatmıştır sanki; dostumuz nerede olursa olsun, onunla temelde birlik içinde olduğumuzu duyarız. güç zamanda birisine, "bana güven; senin yanındayım", derken anlatmak istediğimiz biraz da budur; yani senin inandıkların benim de inandıklarımdır, seni her zaman destekleyeceğim." **
sesi türlü ölümlerden hayata döndürendir. rosa luxemburg'un hapishaneden duyduğu ve duyurduğudur: "(…) sabah banyo penceresinde küçük bir kuş buldum. günlerden beri içerde kapalı kalmış ve dışarı çıkma gayretiyle cama çarpıp durmaktan bitap düşmüş olmalıydı. belli belirsiz hareket ettirdiği kanatları dışında bir yaşam belirtisi göstermiyordu. fark ettiğimde hemen giyindim; sabırsızlıktan titreyerek pencereye çıktım ve kuşu binbir dikkatle avuçlarıma aldım. artık kendini savunmuyordu, neredeyse ölü gibiydi. onu alıp, kendisine gelsin diye odamdaki pencerenin kenarına koydum yavaşça. biraz sonra hafiften bir yaşam belirtisi gösterdi, ama kıpırdamadı. bunu görünce, onu solmuş çiçeklerin yanına bıraktım ki kursağından bir şeyler geçsin…. tam o sırada pencerenin önüne konmuş bir alaycı kuş ötmeye başladı. öyle umarsız, öyle şen şakrak ötüyordu ki, şakıması her yerden duyuluyordu. kendimi tutamayıp yaralı ve bitap kuşa hitap ederek konuşmaya başladım: ‘bak, küçük dostun nasıl da neşeyle ötüyor. bence onun sesini işitmek seni kendine getirecektir.’ yarı ölü bir kuşa attığım bu nutuk karşısında kendime güldüm ve dedim ki: ‘bunların hepsi boş lâf!’ ama hayır. yarım saat geçti geçmedi, küçük kuş yavaşça kendine geldi; önce sağa sola yalpalayarak birkaç adım attı, sonra kanatlarını yabaş yavaş çırpmaya başladı, sonra da uçtu gitti.” (rosa luxemburg, sonia liebknecht'e* mektup, mayıs 1917, wronki hapishanesi)
gerçeğini bulduğunuz zaman asla sırtınız yere gelmez, buldunuz mu ahtapot misali sarılın derim ben.
ben bu ülkenin ortasında yaşıyorum, uyanınca bozkıra bakıyorum. o bu ülkenin kalbinde yaşıyor, sabahları boğaza bakıp çay içiyor. ben her gün denizi özlüyorum burada, o kafasını kaldırınca denizi görüyor. ben tek bir erkeğin gülüşünü seviyorum yıllardır, o hepsini ayrı ayrı seviyor; ama biliyorum yine de biri, illaha biri. ben eylemlerde arkadan yürüyorum genelde, o en önden hep sesi çıka çıka.. ben devrime inanmayı istiyorum ama.. o inanıyor devrime, çalışıyor devrim için. ben çok okuyorum, hep çok izliyorum. onun bir okuduğu benim bin okuduğuma denk oluyor ama bir izlediği bin izlediğime.. ben çok ağlıyorum, o az hep, sessiz sessiz, derinden ama.. benim ailem hayatımı kolaylaştırıyorlar daimi sevgileriyle, onun ailesi de öyle ama.. bazen ağlıyor gizli gizli bana. ben ona çok hayret ediyorum. ben insanları ya seviyorum ya sevmiyorum, çok kişiyle konuşmuyorum mecbur kalmadıkça. o herkese emek veriyor ayrı ayrı, herkesi dinliyor, herkesi seviyor biraz biraz. ben uyuyorum bazen hayatı kaçırmak pahasına, o benden çok seviyor uyumayı ama hep az uyuyor hayat kaçmasın diye. koşuyor sırtında bir çanta oradan oraya.. ben şehirler geziyorum trenlerle, o yedi tepenin her birini hakkını vere vere.. ben ders çalışıyorum haftalarca, o tek gece çalışıp yüksek notlar alıyor daima. ben tümünü izliyorum filmlerin hep, o son on dakikalarını izleyip benden çok seviyor filmleri. benim sevgililerim benim yaşlarımda oluyor, onunkiler en az beş yaş büyük ondan, öyle seviyor o. ben ona doğum gününde hediye alıyorum yalnız, o bana her görüşmemizde ufak ufak hatıralar bırakıyor. ben sabırsızım biraz, kızıyorum dayanamayıp, o sabrediyor hep, kırmıyor kimseyi. benim çalışmama gerek kalmıyor pek, o hem çalışıyor hem okuyor devamlı. ben kimseye anlatmadıklarımı ona anlatıyorum bir tek, o anlıyor çünkü tesellli etmek için konuşmuyor. onun pek gizlisi saklısı yoktur ama bir tek ben biliyorum onun "şeylerini" benim ellerim minik, göğüslerim ufak, onun elleri uzun ince, göğüsleri kocaman mesela.. ben pek komik değilimdir, gülerim anlatılanlara. o güldürür her zaman, komiktir, eğlencelidir, sıkılmazsın yanında. sabahın beşinde olmayan hayvanların taklidini yapar insana. ikimiz, onunla ben, benimle o.. kelimelerimizi verdik birbirimize, cümlelerimizi, kahkahalarımızı.. biz onunla birer anne birer baba birer kardeş daha yarattık yeryüzünde kendimize. birini "her şeye rağmen" sevmeyi öğrendik. bu yüzden "unutma dostumsun, sen neredeysen orada ölmek isterim." diye mesajlar atıyoruz, bu yüzden "dostum" diyoruz birbirimize.
bilinmeyene doğru gittiğimizde bizi o yoldan titre ve kendine gel diyerek kurtaran candost mobese de diyebiliriz onlar için..
yerlerde sürünürken gelip, aşırı kalorili pis yiyecekler, sokakta dans figürü, biraya katık edilmiş ekmek ve sarhoş halde allık alışverişi gibi eylemlerle seni eyleyebilen seri mutlu eden şahıstır.
gerçek bir dost; insanı bulduğundan daha iyi durumda bırakabilendir.
kelime olarak yazılışı dahi bende sımsıkı sarılma duygusu uyandıran kişidir dost. gün geçtikçe bulmanın zorlaştığı, eskisinin, yıllanmış şarap gibi daha makbul olduğudur. gerçi eski ve dost kelimeleri yanyana pek bir anlam ifade etmez ama bu eski, uzun süredir manasında muhakkak... dost tekil şahıs olmalı kanımca. dostlarım derken yalan söylüyoruz... bizim hiç dostlarımız olmadı. hayatın çeşitli safhalarında aynı ortamı, aynı şartları paylaştığımız insanlar oldu. arkadaşlar dedik adına... mahalle arkadaşları asker arkadaşları, okul arkadaşları, iş arkadaşları vesair... ama öyle veya böyle her birimizin bir tane dostu olmuştur hayatta. bizi bizim kadar iyi tanıyan, kendisine söylediklerimizden ziyade söyleyemediklerimizi de bilen biri. zira insanın gerçeği söylediklerinden ziyade söyleyemediklerindedir. dost işte bu söyleyemediklerimizi bilen kişidir. halil cibran 'söyler misin bana dost dediklerin arasında 'lütfen çarmıhımı bir günlüğüne sen taşıyıver' diyebileceğin kimse var mı?' diyor... sırtında o çarmıhı gördüğünde görmezlikten gelen, sırtını dönüp uzaklaşanların arasında bir kişi görebilirsin belki dönüp gitmeyen ve tamamını taşımayı gözü kesmese de en azından çarmıhının ucundan tutup sana yardımcı olmaya çalışan. işte dost budur...
hayatı daha cok sevme nedenim. gercekten. onlar olmasa ben su an burada olmayabilebilirdim, bunda da maalesef ciddiyim. bazen kendime bakıyorum da cok iyi bir dost oldugumu zannediyorum ama bunu zannederken bir dolu hata yapmısım, ani ve yanlıs kararlar vermisim, sert hukumlerle yargılamısım.. bunun gibi sacma sapan seyler.. ısrarla yanımda kalıyorlar, ısrarla kotu gunumde orada oluyorlar, ısrarla beni seviyorlar, ısrarla mutlulugumda onlar da seviniyorlar, ısrarla sıkıntımda canla basla bana yardımcı olmaya calısıyorlar.. uleyn diyorum, ben ne kadar hakkaniyetsiz bir insanım. sonra aklıma o yazar geliyor: "bu hayatta en merhametsiz en cok sevdiklerimize oluruz.." azıcık rahatlıyorum. cunku onlardan o kadar cok sey bekliyoruz ki.. farkında olmadan bilincaltında onları ilahlastırıyoruz ve her yanlısları o kadar gozumuze batıyor ki.. sadece "insan" oldugumu unutmayan, ve buna ragmen ve bunu goz onunde bulundurarak can'ımdan ote olmus nice dosta..
bazıları akşam otururken bir anda gelir ve ben gidiyorum der.
birlikte geçirilen bir saatle bile insanın stresslerinden ve finallerinin yoğunluğundan uzaklaşmasını sağlayan insan türü.
kendimi bildim bileli çevremde kimse olmadı. babam sürekli çalışıyordu, adamla şu yaşıma kadar ettiğimiz toplam kelime sayısı onbini geçmez. kardeş, kuzen vs... olmadı. bir dayım vardı, onu da senede gördüğüm 1 haftaydı; yirmisinden sonra onu da görmedim. sık sık şehir değiştirdiğimiz için kalıcı arkadaşlıklar edinemedim. kısacası yalnız bir çocukluk ve gençlik geçirdim. bu nedenle her işimi kendim görmeye, her eksiğimi kendim kapatmaya çalıştım. bazılarının "ata, sen de her şeyi biliyorsun; bir şeyi de bilme" demesi bu yüzden. ben her şeyi öğrenmek zorundaydım. her ne kadar işime yetecek şeyleri öğrensem de birçok konuda hala çok eksiğim. yapmam gereken birçok şey, düzeltmem gereken tonla eksiğim var. tamam; sürüyle arkadaşım oldu yakın zamanlarda ama dost başka sanki. sanki arkadaşlarım adam öldürüp gelsem "hımm... geçmiş olsunthxbye" diyecekmişken dost "dur bakalım, ceseti nasıl saklayabiliriz" diyecekmiş gibime geliyor. tamam, örnek biraz absürt oldu ama en azından temel fikri verdi; "yargılamadan, cezalandırmadan, doğruları temiz bir dile söylemek ve ilişkiyi bozmadan hiçbir şey olmamış gibi devam edebilmek". sanırım hayatımın altında ezilmeye başladım, omuzlarım bu yüke daha fazla dayanamıyor ve sağlam bir desteğe ihtiyacım var...
en çok beni dönüştürdükleri insandan dolayı seviyorum onları. -hayatımda gördüğüm en kendine dönük insan olan ben, birkaç dostum var ki, onların yanındayken bir başkasını da en az kendim kadar, hatta kendimden fazla önemseyebileceğimi görüyorum. - kaprise, tribe hiç gelemeyen ben onların en anlamsız kaprislerini bile sineye çekebiliyorum. onlar da benimkileri sineye çekiyor elbette. - hiç istemediğim şeyleri yapabileceğimi, hiç istemediğim yerlere gidebileceğimi görüyorum. gitmekle kalmayıp onların hatrı için huysuzluk etmeyebileceğimi... bu liste daha da uzar ama kısacası dost, insanı insan yapan varlıklardandır. kalbi yumuşatandır.
yanındayken rol yapmaya gerek duymadığınız insandır dost.
acı söylemesi opsiyonel değil, elzem olan. olması gereken!!
kişiye denir, hadi insan diyelim. hangi zamanın oyuncusuyuz ki, böyle bir kelime ile seslenelim birbirimize. sahi ya, bir kişi olurdu değil mi? bazen çoğalıyorlar bunlar. fakat en çok da bunlar senin hayatını bayatlatıyor. ki bayat ekmek en güzel sevgilisidir çorbanın. ya dos....
kişinin, yanında en büyük aptallıklarını anlatabildiği ve beraber paylaşabildiği, hiç bir zaman kasılmadan yanında yal-ın olarak, yal-nız kendin olarak bulunma özgürlüğünü tattığı, hiç onur gurur yapmadan karşısında hüngür hüngür ağlayabildiği ve karşında hüngür hüngür ağlayabilen, her an yanında hissettiği ve her an arayabileceği insan. hayatın değiştirmesine rağmen aranızdaki iletişimin ve ilişkinin değişmediği, tonla insan tanısanız da toplasanız bir tane ondan etmeyen hayatın iyi ki varlarından. edinilmesi zor, elde tutulması özveri isteyen, kaybetmesi ise süre ve mantıklılık açısından kişisine göre değişkenlik gösteren kişi. kişinin elinde sadece birinizin kullanabileceği bir iksir filan bişey olsa kendim mi alayım ona mı vereyim diye iki kez düşündürtebilendir aynı zamanda.
seneler gectikce gonlumdeki yeri daha da guzellesen uzun suredir gormedigim dostum "senelerce kendimizi cok actık.. her seyi ve herkesi cok ciddiye aldık.. biraz daha hafif yasamalı.. daha hafif dostluklar kurmalı.. daha az anlatmalı.. daha yuzeysel paylasımlarla da iliskiler yasıyor.. hem dostluklarımız harikulade olmalı, her seyi paylasmalı, fedekar olmalı diye diye sarfettigimiz nice efor bizden cok sey goturmedi mi? sonucunda yine yalnız kaldık.. bir sey degistiremedik.." diyor; ve o karamsar karamsar tum bunları soylerken birkac saatlik muhabbetin sonunda alt-yazısız konusmayı ne kadar ozledigimi, sıp diye incigine boncuguna anlasılmanın ne kadar muthis bir sey oldugunu, cok efor sarfedilen, iyi paylastıgın, dusunsel anlamda iyi anlastıgın insanların ne kadar kıymetli oldugunu dusunuyorum kendi kosemde. dost dedigin boyle bir olay bence. cok emek, cok paylasım, cok iyi tanımak ve tanınmak.. cogu insanı ciddiye almamak lazım ama kendisini cok ciddiye almalı.. kırılmasın diye her daim ustune titremek lazım.. zira cok zor bulunuyor. bir omre topu topu birkac tane dusuyor.
cinsiyet, dil, din, irk, siyasi gorus, yas, statu ayrimi yapmaksizin kurulan muthis iletisim ve paylasima sahip sansli insanlara verilen ad. herseyi konusabildiginiz, kafanizdaki tum soru isaretlerini giderebildiginiz, bazen goremeseniz de, sarilamasaniz da kalbinizde bir yerde durdugundan emin oldugunuz ve bundan guven duydugunuzdur. yeri geldiginde sizi dustugunuz kuyudan cekip cikaracak, yeri geldiginde goklere ucuracaktir. kulaklarimizi sacma sapan yargilara tikayip onu sıkı sıkı tutmamiz gerekendir. bu hayatta basimiza gelebilecek en iyi seydir.
güzel ama çok azdır. zamandan sevgisizlikten bağımsızdır. ne kadar ayrı kalınsa da emin olunandır. zamane ilişkilerindeki dedikodu unsurundan upuzaktır, ilk uyduruk durumda arkanı döndüğünde hakkında konuşmayacak olandır. güzeldir, azdır.
(bkz: #21982247)
"dost, belirsiz işlerde belli olur." ~cicero~
hamileyim galiba dediğinizde, çok ciddi bir şekilde, "üzülme, ben seninle evlenirim, çocuğu doğurursun ve benim soyadımı taşır" diyen kişi. sıcaktan üstünüzdekileri çıkarıp neredeyse yarı çıplak iç çamaşırlarınızla o uyurken tv izlemek için yanına uzandığınızda "oha lan çok seksisin" dedikten sonra size sarılıp üçüncü saniyede uykuya dalan kişi. üniversite yıllarında her doğum gününüzde süpriz yapıp izmirden istanbula gelen, akşamın bir vakti kapı çaldığında karşınızda onu görünce sevinçten deliye döndüğünüz, anında istiklal caddesine gidip geberinceye kadar içip sokaklarda birlikte şarkı söylediğiniz kişi. birlikte saatlerce susup bundan rahatsız olmadığınız kişi. şimdi uzaklarda bensiz ve yalnız kalmış, beni onsuz ve yarım bırakmış kişi.
dost, dost dediğin kapatmayacak, yüzüne kapıyı; dann diye. açmalı her daim kapısını değil, yüreğini, yarım kalan her şeyi, yarım kalmış bir kitap gibi, okuyacak; unutmadan. başını yasladın mı omzuna, tamamdır arkadaş, ölsem de gam yemedim; diyebileceksin. üzülecek senin kadar, sen arayamadığın zaman senin yerine, onun eli uzanacak telefona, bir uzanıp geri gelecek; senin elinin gidip geldiği; aynı filmlerdeki gibi. filmi izleyip de imrendiği için değil; seninde aynısını yapacağını bildiği için. soramasan da halini hatrını, bileceksin, sebepsiz hüzünlerin, durgunlukların; sebeb-i mümessili o diye. gökyüzüne bakıp bir yıldız gönderdiğinde, baktın mı gökyüzüne istemsiz. takma kafanı diye alabileceksin hüznünü. dünya'nın bir ucundan diğer bir ucuna göç eden özgür bir kuş gibi. onunla yaşadığın her an bir ömre bedel diyeceksin, ulan ne güldük, ne eğlendik, ne ağladık, neler paylaştık; cem baba'nın dediği gibi aile her zaman biyolojik değil, diyebileceksin, dostun için. * * *
bazen ağlayandır sevgiyle, bazen tebessümüne ortak olan. bazen 'insanlığı' öğrenmektir arkadaşından, bazen huzuru bulmaktır onda. bazen mutlu olmaktır onu görünce. bazen de sonsuz ümit sahibi olmaktır onun yanında...
arkadaşın bir level üstü. bim de ise bi süt markası.
genelde götlük yapıp acı gerçekleri gözünüze sokar bunlar.
sinan demirer'in tek kişilik oyunu. aşık veysel'in hikayesi şarkılarla birbirine bağlayarak anlatılmaya çalışılmış, araya bir kaç mesaj da sokuşturulmuş. doğrusu oyun boyunca, aşık sazını keşke elinden hiç düşürmese diye düşündüm.
arar bir gece ansızın "bitti" der. anlam veremezsin başta. ne olduğuna dair sorular sorarsın, neden olduğuna dair. aynı cevabı alırsın hep "bitti!" bu onun için bir veda konuşmasıdır aslında. hayatındaki en önemli insanlardan birisin. 3 kişi ve biri sensin işte. -vedalaşmak istedim seninle. özür dilerim. kalbinin hızlı atışından başka bir şey duyamazsın o anda. bağırmak istersin, koşup gitmek istersin, uçmak istersin. -artık çok geç! o an söylediğin her cümle her kelime onun için ne kadar anlamsız anlarsın. ses tonundaki o saçma huzuru ve yaptığı seçimdeki aptalca gururu anlarsın. vazgeçirmelisin ama bunu nasıl başaracağını bilemezsin. korkarsın. telefonu kapatamazsın. her an sesini duyman gerektiğini anlarsın. o telefondayken bişeyler yapmalı olduğunu düşünürsün. sonunda sana çok kızacağını bilirsin. çoook kızacağını. onun isteğine izin vermediğin için seni belki asla affetmeyeceğini. -benim için bitti artık bunu neden anlamıyorsun? anlayamazsın işte. bitirmek istediğini, vazgeçmiş olduğunu, ölmek istediğini! ölmek! "bunu yapmana izin vermeyeceğim" diye haykırırken ne yapacağını en bilemez halde olursun. kendini sorgularsın bol bol. doğrusunun izin vermek mi, engel olmak mı olduğunu sorgularsın. -üzgünüm giotine, her şey için çok geç artık. emniyet'in internet sitesini açarsın konuşurken. bir yandan da bir diğer yakın dostu olduğunu bildiğin ama tanımadığın insana mesaj atarsın okuyacağını umarak, okuması için içinden yalvararak. ellerin titrer yazarken. zar zor tamamlarsın işini ve birilerinin ulaşması için dua edersin. şanslısındır. telefondan ayrılmadan istediklerini yapmışsın, ulaşman gereken her yere ulaşmışsındır. diğer dostu arar seni hastanede olduğunu söyler, kurtulduğunu. hastaneye gitmek istemezsin, aramak istemezsin, sormak istemezsin. düşünürsün sadece. şimdi ben mi ona bunu bana yaşattığı için kızmalıyım, o mu bana izin vermediğim için kızmalı? hangimiz daha dostuz ki?!
keşke olsa denendir. "dost sandığın" insanlardan ipini koparıp, açlık hissetmeye başladığında...
mutlu olduğunuzu söylediğinizde; "ehehe ne güzel, ahaha ehehehihihih" tepkisi verip neşelenen, sizinle paylaşan kişidir. tabii sonrasında "neden mutlusun ki", diye sormayı unutmayandır.*
seni dinleyip dinleyip ondan sonra "olum o bişe mi" demeyendir.
bir zamanlar benim olduğum şeydir. karşılık beklemiyorduk ama karşılık vermek istediler ve zorunlu emekliliğe ayırdılar. şimdilerde dostu olduğum kimse yok. zaten hiç kimse de benim dostum değilmiş. dostluk yoksa dost olunamaz. dost denilen şey bazıları için en kolay lokmadır, çok rahat harcarsın sorunda olmaz.
kotu gununuzde sizi yukari cekmeye calisan elinizden tutan moral veren, iyi gununuzde de size assagi cekmeye calisandir. amaci '' buralarda dur cevremde dur baska yere gitme'' istegidir, iyi gununuzde sizi destekleyen daha da yukselmenizi saglayan kisi ütopik dostur. gercekci olmak gerek.
kahkahalarla gulerken aslinda mutsuz oldugunu gorebilen biri.
bi kere kaybettin mi dostu, nolursa olsun sonrasında gelmiş gibi dursa da asla kalıcı olduğuna güvenilemeyendir. öyle kıymetlidir ki gittikten sonrasının boşluğu her şeyden büyüktür. ikinci kez kaybedilirse kaldırılamazdır. o yüzden gerçekten geldi mi yoksa bu geçici bi yanılgı mı anlayamazsın.
bazen yakın bildiğin arkadaşlarına hitap ederken aynı zamanda acı çektiren kelime.adam gibi dostluk kalmadığı şu zamanlarda bu kelimeyi ara sıra kullandığımda kötü duruma düşüyorum.dostluk? dostum? bu kavramları düşünüyor birey içinden sonra söylediği arkadaşlarının buna değer mi olduğunu düşünüveriyor. ve sarfettiği bu kelime için kendini suçlu tutuyor.
uzaktan uzağa, anason kokusuyla, şarkısıyla parlattığın kadehlerde andığındır. bazıları hiç olmamıştır, bazıları aslında gitmiştir idrak edemezsin, zaten farketmezde şimdilik. insan mantığının kabullendiği her şeyi kalbende hemen kabul edemiyor malum.
uzak kalmanın en zor olduğu kişilerden biri. ikinizin de farklı şehirlere taşınmasının ardından size hiç sevmediğiniz bir şehir için ".....yı özledin mi?" diye sorarsa "hayır" diyemezsiniz, ve sırf onu en sona eklemek için üst üste özlenecek şeyler yaratırsınız. o derece zor.
hayatı keyifli kılan, herşeyi paylaşabileceğiniz, yeri geldiğinde güleceğiniz, diğer yandan birlikte ağlayacağınız, telefonun diğer tarafında her konudan konuşabileceğiniz, istediğiniz zaman (acı, tatlı) sizin yanınızda olacak olan kutsal kişi... (bunlar tek taraflı değil tabi, karşılıklı yaşanması koşuluyla olmalı) herkes hayatında bir tane bile olsa kesinlikle edinmeli...
bir tanesi bir ömür yetebilirken, birden fazlasına da sahip olunabilendir. saçından tırnağına sevilendir. ihtiyaç duyulandır. kucağı sımsıcak olan, kollarının arasında kaybolunandır. kokusu ferahlatan, yanına koşulandır işte. mutluluğu tattıran ama ağlatandır da. iki damla gözyaşını bırak kendisine denizlerin feda edilesi olduğudur. canı sağ olsundur ki hep yanımda olsundur/olsundurlar. canının acıdığını hissettiğinde tutuştuğun, gördüğündeyse yangın yerine döndüğündür bir de.
candır. öyle ki sadece varlığı bile mutluluk sebebidir. hem sana çok benzeyen hem de o kadar başka olan ki seni tamamlayandır. onun mutluluğuyla mutlu olursun, gözleri dolsa sen ağlamaya başlarsın. üzülse senin de canın yanar, düşünür sorunlarına çözüm ararsın. sana ihtiyacı olsa, daha önemli bir işin olamaz onunda yanında olmaktan başka. herkese karşı ördüğün o kalın duvarlar erir onun yanında. en güçsüz, en zayıf yanlarını açabilirsin ona. kimseye, kimi zaman kendine bile söyleyemediklerini söylersin. sorgulamaz hiçbir zaman, sadece anlar seni. üzülme diye avutacak şeyler de söylemez, dürüsttür sana karşı, tokat gibi çarpar yüzüne kimi zaman gerçekleri. ayağın kaydığında, sarsıldığında, düşmek üzereyken çeken kurtaran olur bazen, kimi zaman da seni sarsan kendine getiren kişidir, gücüne güç katandır o. hep yanındadır bilirsin. yardım isterken düşünmezsin bile. ne zaman ihtiyacın olsa telefonun diğer ucunda duyabilirsin sesini. kapısını çalsan, dimdik ayakta duran, sana güç, umut veren kişi odur. düşünmeden konuşursun onun yanında. bütün maskelerini çıkarırsın, hayattaki tüm rollerini unutursun onunlayken. sadece kendin olursun. bahanelerin, açıklamaların yoktur ona karşı. sadece sonuçlar vardır. o öyle iyi bilir ki içini, açıklamana gerek kalmadan anlar zaten seni. kabul edersiniz birbirinizin tüm eksik yönlerini, hatalarını. kabul edersiniz bütün farklılıklarınızı, benzerliklerinizi, sevdiklerinizi, nefret ettiklerinizi. değiştirmeye çalışmazsınız ama üstünü de örtmezsiniz. gereksiz kaprisler, yanlış anlamalar girmez aranıza. neyse hemen konuşursunuz doğruyu, yanlışı. en sinirli, en kıskanç, en fesat, en zayıf, en akılsız (ve insana dair daha sakladığımız, üzerini örtmeye çalıştığımız ne varsa) hallerinizi bile göstermekten çekinmezsiniz ona karşı. birbirinizi değiştirmekten korkarken, kimi güzel özelliklerinizi birbirinizden alıp, katlanır, çoğalırsınız. birlikte büyür, öğrenir, değişirsiniz zamanla. paylaştığın kişinin adıdır aslında dost. umutsuzluklarınızı, hayallerinizi, isyanlarınızı, öfkelerinizi, sevgilerinizi, nefretlerinizi paylaşırsınız. paylaşırsın tüm benliğini, düşüncelerini, derdini, neşeni, kederini. hayatı paylaştığın bir destektir sana dost. birlikte yorulur, içer isyan eder, hayaller kurar, sıkılır, güler, ağlar, kaçıp gitmek istersiniz. görmeyince, sesini duymayınca eksikliğini hissettiğin, özlediğin, merak ettiğin kişidir dost. başka bir şehirde yaşaması ihtimalini düşünmek bile istemediğim, tüm hayatım boyunca yanımda olmasını isteyeceğim, adaşım, kardeşimdir o.
yüzüne baktığında hakikati hatırlatan, konuştuğunda bir boşluk dolduranmış. öyle derler. kendini bütün kirlerden münezzeh kılıp -varsa şayet -dost'un iklimine vardığına sükutun devri başlarsa bir ihtimal mutmain olunur. bir ihtimal...
aynı tahtası gıcırdayandır
yanlış tanıdığın birisidir bazen. dostun postunun altını geç görür kör gözler. ne de olsa herkes karşısındakini kendisi gibi zanneder.
benim için kardeştirler, hatta daha ötedirler, hatta sanırım onlarsız yaşayamayacağımdırlar. wazo
birgün saatlerce güzel muhabbet edebildiğim, ertesi gün iletişimi minimuma indirip aynı masada oturup kitabımı gazetemi okuyabildiğim ve oluşan sessizlikten rahatsızlık duymadığım, tersine varlığından huzur duyduğum az bulunur kişi.
arada bir varlığını kontrol ettiğim insan. ''sen gerçekten var mısın, benim hayatımda mısın cidden'' diye yokluyorum. ama sormuyorum tabi böyle. 'naber' diyorum, 'ankara'da da kar varmış' diyorum, 'ben seni kızdıracak bişi yaptım' diyorum. en sıcak kelimelerle cevap verince bana, varlığından emin oluyorum bir kez daha. ve huzurla yoluma devam ediyorum. hangimiz şanslı, hangimiz şımarmalı bilmiyorum.
en iyi arkadaştan, kankadan, vesaireden çok farklı olandır. onun gönül telinde duymak istediğin tınıyı duyduğundur.
(bkz: bulamazsın)
her ne neden ile olursa olsun yediğin her türlü bok için, canını ne kadar yakmış olursan ol, senin hatalarını görmezden gelebilendir. sahip olabilene ne mutlu.
bir kardeş,akraba gibi kan bağı olmadan da herşeyini paylaşabileceğin kendine bile söylemeye çekindiklerini söyleyebileceğin,gerekirse kafasını çorbaya çevirebileceğin,fiziki müdahaleler yapabileceğin,senin için postu bile deldirebileceğinden emin olduğun karşılığında sana hep hoşgörü ve anlayış veren doğa üstü varlık.keşke herkeslerin olsa.
bazen hiç tanımadığın bir badi'ndir.
acıyı söyleyendir, acıyı en tatlı kılandır iyiki vardır.(bkz: #16929087)
bugün bir tanesini evime kilitledim. şaka değil. sehven gerçekleşti. dün bana geldi. yemek yedik. bir ay önce iş değiştirdi, yeni işle ilgili sıkıntılarını, özel konularımızı birer şişe şarap eşliğinde gece bir'e kadar konuştuk. sabah altı'da uyandım, çeyrek geçe evden çıktım, pavlovun köpeği kadar şartlanmış biçimde kapıyı iki kez kilitledim. tam bir buçuk saat uzaklıktaki işime gittim. saat 8'de evden çıkacak olan arkadaşım tam iş yerine varmak üzereyken aradı. "kapıda bir sorun var açılmıyor?" "olamaz! kapıyı kilitledim demek! olamaz!" [it's not door, it's me!] "var mı yedek anahtar" "yok yahu annemde" "çilingir gelse bile kilidi değiştirmek gerek, o kadar oyalanamam, senin gelmen lazım" "hemen müdürünü ara. geç kalacağını söyle, ben en hızlı şekilde seni kurtarmaya geliyorum" saat 10'da işinin başındaydı arkadaşım. [prensesi kendi hapsettiğim kulesinden kurtarmıştım] konudan haberi olan iş arkadaşları delice gülmüşler. benimle tanışmak isteyen bir sürü yeni insan var, yaşasın! arkadaşımın az önce gelen maili: "obliviacım, bugün yaşadıklarımızdan sonra tekrar ve gerçekten idrak ettim ki hayatımdaki yerin çok büyük ve önemin tarif edilemez :) insan hayatında kaç kere bu tarz action'lar - hayatı renklendiren olaylar yaşabilir ki? sanırım çoğu insan yaşayamaz.. öperim bebeğim.. iyi çalışmalar, dost " dost: onun varlığını önemsemediğini düşünmeyecek kadar seni iyi tanır. ek olarak: arkadaşımın müdürünün yorumu içler acısı; "50 yaşındayım ve bu kadar saçma ve komik bir işe geç kalma mazareti ilk defa duyuyorum"
canın çok sıkkınken senin yanında duran ne olduğunu sormayan ama anlamaya çalışan – senin anlatmanı sabırla bekleyen. senin sıkıntını hisseden ama sana hissettirmeyen. onun yanında canın sıkkınken acaba onu da sıkarmayım diye düşündürtmeyen. yaptığın her anlamsız hareketi anlamlandırmaya çalışmayan bu hareketlerinin tamamını normalmiş gibi karşılayan. herşey olup bittiğinde çektirdiğin bütün sıkıntılar için özür dileme ihtiyacı hissettirmeyen, teşekkür beklemeyen bekletmeyen..
sigara bağımlısı olduğunu reddeden, günde 1 paket sigara içen biri olarak; hani sigara içmeyince bir boşluk, bir agresiflik olur ya, özlediğin zaman çok daha sert, çok fazla yaralayan bir boşluk yaratan kişi. öyle ki, güneylisinizdir, tapıyorsunuzdur yaşadığınız şehre, kalabalığa da tahammülünüz yoktur, gürültüye de, ama o istanbul'a yerleşme kararı aldı ya, kariyerinize uygun istanbul hastanelerini araştırmaya başlarsınız hemen.. öyle bir şey. sonra o ne yapar; "dayaklıksın lan, kafa göz dalasım geliyor sana" der. "oha, o da beni seviyor" diye gaza gelirsiniz. öyle biri, öyle bir şey..
"don juan bir dostu, 'kişiyi kendi sınırlarının ötesine taşıyabilen güç' olarak tanımlamaktadır. yâni bir dost, kişinin olağan gerçekleik âlemini aşmasını sağlayan bir erktir. bu bakımdan, bir dosta sâhip olmak, güç sâhibi olmakla eşanlamlıdır." (bkz: carlos castaneda) (bkz: don juan'ın öğretileri)
hayatta olmazsa olmaz olandır.
özünde ayrandır.
sık görüşemesen de sevdiğin, seni sevdiğini bildiğin, her seferinde bıraktığın yerden devam edebildiğin.
kötü gün insanı olduğu aşikardır. mesela; sevgili aldattığında, sevgiliden ayrılındığında sizin kafanızı dağıtmak için çırpınandır, aynı cümleleri bol bol kurmanıza rağmen tüm sabrı (hatta bence oarada ona ilahi bir güç de veriliyor ki o sabır katlanıyor ve katlanıyor) ile sizi dinleyendir, sizi üzecek gerçekleri, önce narkozu verip ardından da tüm şefkatiyle anlatandır, başvuru yapmaya çalıştığınız okulun bahçesinde yalnız yalnız neredeyse sinirden ağlayacakken arayıp bir "aloov"suyla ya da mesajıyla gülümsetebilendir, bardağın boş tarafında boğulurken dolu tarafında yüzmeye itendir, sevdiğiniz insanı sevmese hatta onun yüzünden hakızlığa uğrasa bile sizi sevdiğinden susabilendir. yazın güneşlenirken çimlerde, yağmurlu havalarda da minicik bir şemsiye paylaşabildiğinizdir. karakutunuzdur; içinde sırlarınız olan. dosttur, hep iyi bilinen, hep iyi hatırlanan ve hep çok çabuk özlenen. bir de rakı sofrasında karşınızda oturmasını tek istediğinizdir.
1-2 tane olur zaten şu kısa hayatımızda. kazanması çok zordur, unutulmaları da.
önceki yazılan entry'lere baktım bir iki istisna dışında hep dostun ne kadar iyi olduğundan, güzelliğinden, olumlu yönlerinden bahsedilmiş. peki öyleyse tevellüdü bindokuzyüzlere tekabül eden büyükler bu ulvi kelimeyi neden metres anlamında bu kadar çok kullanıyor. büyüklerimizin bir bildiği vardır diyerek serbest çağrışım ile, (bkz: kanka ayağı göt ayağı) ve biraz daha zorlarsak, (bkz: sprite'tan acımasız gerçekler)*
yangında ilk kurtarılacak olan.
beyni bacakarasında olanların algılayamayacağı bir kavram. erkek, kadın... bunlar dostluğun çok gerisindedir.
-sana mesaj attim ama cevap vermedin. -yok ya ben gormedim, ne zaman? -gormemis olamazsin. iletildi mesaji bile geldi. dost, yukaridaki gibi bir diyaloga, asla girmez. "iletildi mesaji geldi ama" gibi belden asagi ithamlarla seni sorgulamaz. sana inanir. sana guvenir. cunku seni kosulsuz sartsiz seviyordur. sen aylarca aramasan da senin onu sevdigini, senin ona deger verdigini biliyordur. ama bunu yapamayan, dostluk mertebesine ulasamayanlara da kizmamak gerekir. zira bunu her baba yigit yapamaz. zordur boyle olmak. zaten o nedenle, bir elin parmagini gecmez dost dediklerin.
tam 5 saat boyunca, adana sıcağında, nereye gideceğine karar veremeyip aynı sokakta dolaşırsın. hah işte bu eylem gerçekleşirken yanında olup, bir kere bile "artık oturalım amına koyim." demeyen insandır dost. gülmekten altına işemek nedir gösterir.moralinin en bozuk olduğu anda dahi söylediği tek kelimeyle gülmekten yere yıkabilir. "ben yoruldum ya." diyip kaldırımın kenarına oturduğunda "ceketin üstüne otur bari üşürsün." diyebilir. yılın beraber geçirdiğiniz 3-4 gününü bütün bir seneye değişmezsiniz. durduk yerde arayıp o gün okulda neler olduğunu, neler yaptığını, kimle nerede konuştuğunu hatta kaç kere tuvalete gittiğini dahi anlatır. hic gitmediğiniz okulun planını ezberletir olayların geçtiği yerleri anlata anlata. normali yoktur bunun, bir kaç tahtası eksiktir. normalde sizi ziyarete gelen birisine asla hesap ödetmeyecekken ona "para yok lan ödeyiver sen." diyebilirsiniz. doğumgünü yaklaşmaya başlayınca her gördüğünüze "bunu hediye etsem çok sevinir, dur şunu da alayım, ay bu da tam ona göre." diyerek doğumgünü için ona küçük bir dağ hazırlasınız. annesine sinirlenip sizi arayan, sonra "sen de annem gibisin ya!" diye bağırdıktan sonra "bugün beni köpek kovaladı ya. bi de kaplumbağa ölmüş. kardeşim çok ağladı. anneannem maaşını almış. sınava girdim bok gibi geçti. bi tişört aldım çok güzel. bu arada önümüzdeki ay adanaya geliyorum." şeklinde konuşmaya devam eder. sarılırken etraftakiler zorlamadan ayrılamadığınızdır. "yarın geliyorum." dediğinde yapılmış bütün planları iptal ettirendir. edit: uzaktayken, günün telaşıyla doğum günü kutlaması için arayamadığınızda, akşamleyin arayıp "iyi ki doğmuşum lan. doğum günüm kutlu olsun." diye sizin yerinize kendini kutlayan, siz neden arayamama nedenini nasil açıklarım düşüncesiyle kemküm ederken "açıklama yapma lan. fırsatın olsa aramaz mıydın." diyen, size öylesine güvenen, bunun için afra tafra yapmayan insandır ayrıca. uğruna ölünür onun.
o öyle arada bir dışarı çıktığın, iki laflayıp 3 ay görüşmediginde aklına bile gelmeyen tanıdıklarına ya da arkadaslara benzemez. zaman yoktur mesela onunla aranda ya da mekan. cinsiyet kavramı yoktur, yaşlarınızın önemi de. şüphe yoktur, en önemlisi yalan yoktur bir kere. zaten hiç ihtiyacı olmaz ki kandırmaya. güven vardır en çok. çok az insana duyabilecegin kadar büyük bir güven. sadıktır. ne anlatırsan bilirsin ki sadece onda kalır ya da yıllarca görüşmeseniz de ihtiyacın oldugunda ilk yanına gelen o olur. yetkili servisindir. birileri seni kırıp dökerken o elinde alet çantası, bir yandan döküntülerini toplar, diğer yandan da alelacele tamire koyulur. üşenmez hiç. gecenin 2'sinde ararsın ''kötü bir şey oldu'' diye, don paça atar kendini sokağa geliverir yanına. ilgilidir. göstermelik de degil bu. gercekten içinden gelir. ''grip mi olacagım ne?'' desen, on defa arar; ''nasıl oldun?'' diye. dürüsttür. hata yapar bazen, ilk anlattığı insan sen olursun ve bazen de sen hata yaparsın göz göre göre. konuşsa kızacaksın bilir, konuşmasa haksızlık edeceğini düşünür.ama sırtını sıvazlamak yerine tüm ciddiyetiyle uyarır seni, başına geleceklerden korkmasına ragmen. ağzına sıçarsın, ''sen ne anlarsın be'' naralarıyla. bana mısın demez, küsmez. yine olsun, yine söyler. sonunda haklı da cıkar kimi zaman. agzından ben sana demiştim cümlesi ne zaman fırlayacak diye beklersin. oysa o yine elinde ingiliz anahtarıyla gevşeyen vidalarını sıkmakla mesguldur. hayvan gibi gülersin. birçoğunun çekindiği insan karşında binbir türlü hokkabazlık yapar. senin maymunluklarına ortak olur. bugün ağlamak istiyorum dediginde en güzel ortamı hazırlar senin için. kolay mı ilk defa ağladığını görecek. sonunda sen uzaklara bakıp yağmurları yağdırırken karsında durur ve açmaz şemsiyesini; sadece ıslanır sessizce. dinler seni herseyden önce.cünkü bilir ki anlamak için önce dinlemek gerekir.anlar da çoğu zaman. ondan hala yanındadır ya zaten. anlatır da... hiç duymadıgın hikayeler anlatır ders alasın diye. kendini anlatır. bazen de fıkra anlatır. önemser. ne kadar önemsendigini zerre umursamadan hem de. herşeyini paylaşır. bilgisini paylaşır, parasını paylaşır, derdini paylaşır, mutluluğunu paylaşır. paylaşır da paylaşır... şımartır. sanki dünyanın en mühim insanıymıssın gibi davranarak sana. kendini kötü hissettiğin günlerde sen ne istersen o yapılır, tüm kaprislerin sineye çekilir, her yaptıgın hayvanlık alttan alınır. sonra sırf bu yüzden ağzına sıçılacagını kestiremez ama. varsın olsun onu da öğrenecek. bazen birden ensenden tuttuğu gibi betona çalar suratını. ona yüzlerce kez yaptıgın ayılıkları baskasına yaptıgını farkettiginde. ''ben seni çekerim.'' der ardından, ''ben senin dostunum, seni boyle sevdim, böyle kabullendim. ama çok zor baskasının seni boyle sevebilmesi. hele ki sevgili gibi sevmesi... değiş!'' kaldırırsın suratını yerden, bakarsın yüzüne, ''iyi insan olacagım.'' diye söz verirsin. inanmaz ya, umut fakirin ekmeği işte.. tartısırsın, kavga bile edersin küfürlü, itmeli kakmalı. ''konuşma lan benimle.'' diye çemkirirsin.konuşmaz bir süre.ama nasıl da bilir ne zaman sinirinin gececegini, nasıl da yapar en iyi hal hatır sorma zamanlamasını. korur seni, sanki cok da ihtiyacın varmış gibi. bazen de kendi haline bırakır zarar görmeyi de unutmayasın diye. e hep yanında olacak değil ya... her halini gösterirsin çekinmeden.en huysuz, en mutsuz, en pespaye, en sinirli ya da en neşeli en en en işte... şaşırır kimi zaman ama en uç noktada bile kabullenir seni. fedakardır bir de. sen iyi hisset diye, kendi istediklerini hiçe sayar çoğu zaman. daha mutlu olabilecegini hissettiği anda yer açar, zaman açar, inceden çekilir. azdır. tektir hatta benim kadar bencili için. kim çeker ki böylesini ve belki onun için de güzel olan tarafı budur. kimsecikleri hayatında barındıramayan birinin dostu olarak tutunabilmek. hiçbir zaman onun kadar iyi bir dost olmamama rağmen...
sabahattin ali'nin deyimiyle, "bir insana başkalarından daha yakın olmanın gururunu" bize yaşatan kıymetli.
yoklukları en çok ölümle yüzleşildiğinde fark ediliyor.
gerçekten dost olmakla ilgili düşüncelerim için (bkz: dost)
yanında yuksek sesle konusup dusunebilecegin insandır.. "elinde hava, ısık ve dost sevgisi kaldıysa hic uzuntu cekme.."
azı makbul olanlar listesinde ilk beşe girecek kavramdır. dostun öyle çok olmayacak. hakikiliğini kaybetmemek için. her ne kadar bazıları için, kişinin normalliği dost sayısı ile orantılı olsa da, bunu aklın fakirliğine verip, yineliyorum. ne kadar az o kadar sağlam. ve böyle de olunca iyi ki varlar hakikaten....
tüm vefasızlığıma rağmen bir mesajı ile içimi burkan, burnumun direğini sızlatandır. 'canım, hepimizin hayatında inişler çıkışlar oluyor. insanın kendine yabancılaştığı, yalnız kalmak istediği zamanlar oluyor ama bu sürekli böyle sürmeyecek. elbet bir şeyler değişecek. sen kim olursan ol biz hep senin yanındayız ve seni çok seviyoruz.'
aynı evde yaşamamanıza rağmen iç çamaşırı çekmecelerinizde birbirinizin çamaşırlarına rastladığınız insandır. biz o kadar bokunu çıkardık, evet.hayata tuzunu biberini beraber kattığınız, hele ki tek çocuksanız sayesinde kardeş duygusunu tattığınız insandır aynı zamanda. bi de kedisi tepemde uyuyup tüy dökmese hayat daha güzel olacak.
arkadaşın sana yemek ısmarlar, dostun yemeğinden otlanır.
izmirli meşhur pideci...
"dost, onunla birlikteyken gerçekten olduğun gibi görünebileceğin, ruhunun tüm gizliliklerini ona anlatabileceğin biridir. onunla birlikteyken kendini korumana gerek yoktur." j.j. rousseau
''senin ihtiyacın varken ben yanındaydım, şimdi evlendin artık beni eskisi kadar arayıp sormuyorsun, yolun açık olsun '' demeyen...
bu gece yedi yıldır herşeyimi bir yıldır aynı evi paylaştığım bir tanesini çok uzağa yolcu edeceğim...her istediğimde yanına gidemeyeceğim kadar uzağa... her mutluluğumu onunla paylaştım ki ben, hüngür şakır ağladığım zamanlarda onun omzuna yasladım başımı, başkalarına sinirlendiğimde ondan aldım hırsımı, onunla boğuldum kahkahalara, konuşmadan anlattım aklımdakini... bir telefon uzaktaydı hep, komşu yurtta, yan odada, en fazla bir otobüs mesafesinde...22 saat uzağa gidiyor şimdi, kıta ötesine...üzülüyorum çok...giden o olduğu, bütün sevdiklerini arkada bıraktığı için...ya mutluluğunu paylaşamazsam, ağladığında burnunu silemezsem, bana ihtiyacı olduğu zamanlarda ulaşılamaz olursam diye... manevi olarak hep yanımda biliyorum ama fizksel yokluğunu nası atlatırım onu hiç bilemiyorum. yolu açık olsun işte, daha fazlasını yazamıyorum.
dost seni senden iyi bilir ve bildigini de unutmaz. gorusemezsin ama haberlesirsin, haberlesemiyorsan bile haberlesecegini bilirsin. sen aramadin, ben aradim tafrasi yapmaz. cunku birbirinin kalbinde ve aklinda bir kosecikte oturur dostlar. ne kadar degişsen de, sendeki ayni özü gorup ona kimselerin dokunamadigi gibi dokunabilir. ve bu; dunya uzerindeki en lezzetli seylerden biridir. bir de, yas aldikca rafinelesiyor.
size hayatı öğreten, sizin hayatı öğrettiğiniz insanlardır. insanları aslında aileleri büyütüp yetiştirmez, kendi edindikleri arkadaşlarıyla büyüp yetişiriz. bizim hayatımız dediğimiz ailelerimiz değildir. aslında onalrdan ayrı olarak kendi elde ettiğimiz bize ait olan hayattır. bunlarda dostlarımızdır. ailelerinizle her şeyinizi paylaşamazsınız ama dostlarınızla her şeyinizi paylaşırsınız, ailenizle olan sorunlarınızı bile. onlarla sevginiz sağlam olmalı ki onların ya da sizin başklarıyla yaşadığınız sorunlarda güçlü kılabilesiniz bir birinizi. keşke hayatın daha doğrusu insanların iğrenç yüzünü de bize öğretenler onlar olmasa, keşke bizler sonradan kendimizin seçtiği aileyiz deyip sadece başkalarına karşı kenetlenseler, bir birlerini başkalarının pisliklerinden koruyacaklarına o başkalarının pisliklerinden ötürü bir birlerine pislik yapmasalar. her zaman olmuyor malesef.
bir arada bulundukça, yakınlaştıkça değerini anladığınız kişi arkadaşınızdır. dost ise, aranızdaki mesafaler artıkça, ondan uzak kaldıkça birbirinizin değerini daha iyi anladığınızdır. *
emeğin ve yaşamın birlikte yarattığı mucize. seçilmiş insan...
verdiğiniz değerden mi, beklentileriniz de mi bilinmez bazı küçücük hareketi,sözü veya mimiği fazlasıyla kırıp,düşündürebilir.
ne guzel bir seydir ne kadar yanlıs kelimeleri secsen de, kimi zaman yanlıs ifade etsen de, hatta kimi zaman konusacak dermanı bulamasan da dogru anlasılacagını bilmenin rahatlıgı.. kimsenin umrunda olmaması.. degisik bir ozguven cesidi.. o kadar iletisimsizlikte, o kadar anlasamamalarda, o kadar yalnızlıkta bogulurken o'nun herkesten gayri seni oldugun gibi anlayacagından kendinden emin oldugundan daha emin olabilisin.. o kadar cok insanla hasır nesiriz.. o kadar iletisim hatası maduruyuz.. o kadar derdini dogru anlatma cabası yorgunuyuz.. sahi kac kisi var hayatta oldugunuz gibi gidip yamuk yumuk geri yansımalarla karsılasmayacagınız?.. oldugunuz gibi gidip ne yaparsanız yapın dogru anlasılacagınız? gozu kapalı buna zar atacagınız?
''bir adami tanimak icin; dusuncelerini, acilarini, heyecanlarini bilmemiz lazim hic degilse. hayatin maddi olaylarindan ancak kronoloji yapilabilir. kronoloji aptallarin tarihi.'' cemil meric iste dost da; icini disini, cigerini bobregini, dakikadaki goz kirpis sayisini, hangi durumda hangi mimigi kullanir ezbere bildigin adamdir. bi konuda dusuncelerini beyan ederken sozunu kesip ''biliyoruuum totos boyle dusunuyorsun'' dedigin, neye etekleri zil calar, gozu segirdigi zaman kafayi neye takmis bildigindir. bir cok oscar'a aday gosterilir bu dostlar: uluslararasi rintintin odulu- siz habersiz odaya girdikten iki dakika sonra odayi basip ''kokunu aldim pic'' dedigi an. zeka kupu odulu- esli batak oynuyorken ''iscisin sen isci kaaal giy dedi tulumlariii'' diye sarki tutturmeye basladiginizda isci-emekci-ciftci'nin iskambilde sinegi temsil ettigini bilerek, koza sinek demesi gerektigini anlayip sinek dedigi an. dunyanin en hizli ucan ayagi odulu/ mike tyson'in katilimiyla- enerji patlamasi yasadiginizda isirmalariniza, tekmelerinize, celme takip devirmelerinize, nefes almasini zorlastiran sirt boslugu yumruklariniza bir yere kadar katlanip yeri geldiginde gotunuze attigi tekmeyle knock-out olup sonraki uc gun boyunca sanki otuzdokuz numara ayakkabi hala got boslugunuzda gibi hissettiginiz an. lily odulu/ neil patrick harris'in katilimiyla- ortaligi karistirdiginizda ya da sikik moralinizi caktirmamaya calistiginizda nasil oluyorsa anlayip ''where is the poop robin'' dedigi an. bosiycam lan bu kariyi odulu/ ellen de generes'in katilimiyla- kahveyi bulasik suyu gibi yaptigi, nefret ettiginiz kekigi size patates salatasinda kakalayip ''az once kekik yedin ruhun duymadi nihaha'' dedigi, uyurken en sevdiginiz sari filli yorganinizi size vermedigi ve almaya kalktiginizda da iki metrelik kolunu dolayip hareket imkaninizi sikerek sabaha kadar soguktan got felci gecirmenizi sagladigi, plan yapildiginda bazi bazi uyuyup kaldigi ve hic bir guc tarafindan- uyandirilamadigi, arada bi kendini kapatarak *we are closed* yazisini kapiya astigi ve ''sakin gelme hazir degilim deliyim kac gundur'' dedigi an, dua okuyup sizi iyilestirmeye calisirken -nasil oluyorsa- bayilip iki uc dakika boyunca hayatinizin en sikindirik korkusunu yasadiginiz an... gibi soz konusu dostu kum torbasi yapip dovesinizin geldigi kritik anlar. cilgin cocuk iso odulu/ vtr'de grup vitamin klipleriyle- sultanahmet cimenlerinde ''bes dakika uyuyalim'' diyip gunesin altinda 6 saat uyuyakaldiginiz ve uyandiginizda onun gozlugu cikardiginda da gozluklu gorunecek kadar karardigini-beyaz zenci oldugunu gordugunuz an, topkapi'daki girisi 15 gayme olup ogrenci siken harem'e kacak girip gezdikten sonra guvenlige yakalandiginiz an, yurtta kat kat dolasip elektrikleri kestiginiz an, sosis balondan yaptiginiz kopekleri (bkz: mask) palyaco kiyafetiyle turistlere satip doner paranizi cikarttigi an, kizin birini dovmek icin ataga gectiginde- 3 kisinin- ki biri 100 kiloluk sumocu- onu durduramadigini gordugunuz an. ''bu kiz beni gormeli bana kazak ormeli artik'' odulu/mustafa sandalin katilimiyla- ayri kaldiginizda - (bkz: edi ve budu) orneklerinde oldugu gibi- oyunlarin sikici geldigi ve esprilerin komik olmadigi an, surekli mesaj atip ''burda olsan kopardin'' vb tacizlerde bulundugunuz ve ozlemden ic kanama gecirdiginiz anlar. evin diregi, erkekim namusum odulu/ yasar usta'nin katilimiyla- gelirken kahve-lokum-pringles vb yasam unitesi aldigi anlar, cebindeki son parayi vermeye kalkip almayinca trip attigi anlar, doktugunuz kahvenin sonucu olan devasa lekeyi temizlemeye calistigi anlar, uyanip sinava gitmeniz icin cirkeflesip sac bas dagittigi anlar, 'hadi beni tasi' dediginizde sirtinda mobil gezebildiginiz anlar. mucize yaratim odulu/ morgan freeman'in katkilariyla (bkz: aman tanrim) - kalbinizdeki ritm sikinden oturu ami gotu dagittiginiz zaman ''dur dua okuycam gecicek'' diyip cidden agrinizi gecirdigi an, yine metelige kursun attiginiz bir gunde o ''tanri seni bereketlesin kucugum'' diye mesaj attiktan bes dakika sonra kapinizin onunde para buldugunuz an. amelie odulu- kendine ve dunyaya aptalca sorular sorarak eglendigi ve insanlara deger verdigini gosteren anlar, morali bozukken sizin gibi amelie muziklerini dinledigi anlar. aylaklik odulu/ turist omer'in katilimiyla- saatlerce sokaklarda surttugunuz, corlulu ali pasa'da elmali cay ve nargile keyfi yaparken bos bos etrafi suzdugunuz, esnafla dost olup ispanyol turistlere ''amigoo que tal?'' diye bagirdiginiz anlar. en iyi kucuk kiz kardes odulu- mutsuzken sadece varligiyla mutlu ettigi, gulmekten karin agrilarina tutuldugunuz, ilacini ictigini kontrol etmek icin her gun ''hapi yuttun mu ha lanet olasi?!'' diye sordugunuz, yataginda zilyon tane zimbirtiyla bi kosede uyuyakaldiginda etraftakileri yok edip ustunu orttugunuz, uyku kacinca fantastik masallar uydurdugunuz,hastayken ustune atlayip zorla burun fisfisini sikarak psikopatca zevk aldiginiz, yuzune karsi agzina sicip millet arkasindan bise demeye kalktigindaysa laf ettirmeyip kucuk daglari ona yarattirdiginiz anlar. velhasil; dost, en asil duygularin adamidir dostlarim. ne demis epikur amca: '' insanin butun hayatini mutluluk icinde gecirmesine yardim etmek uzere bilgeligin bize sunduklari arasinda en onemlisi dost edinme yetisidir.'' andere andere yihaa yihaaa!
arabanın düşen egzostunu şaseye bağlamaya çalışırken tepende dikilip "biraları alak da ankaranın çıkışında bir köprüye gidek" deyince siktir denmeyen, ankaranın çıkışındaki o köprüden kamyonların kasasına tükürürken "biz n'apıyoruz lan" denmeyen 30 yaşında ademoğullarıdır.
insanın içini güzellik ve umutla doldurandır. en karanlık anları tersine çevirir; en koyu gecelerden ışıl ışıl sabahlara yolculuk edersin onunla. dosttur 'dost'u hatırlatır. dosttur 'dost'a götürür. getirdiğin mutluluğu ve ışığı içimde saklayacağım dostum. sen de nasiplenesin o ışıktan ve mutluluktan diye; hiç kaybetmeyeceğim.
en çaresiz, en kotü günlerinizi geçirdiğiniz bir dönemde size sirtini dönendir.
bazı insanların edinecek yetilere sahip olmadığıdır.
gerçek bir dostluk saf tutmaktır. ortak olmayanlarla ortaklık kuramaz. bir nevi safındakiler ve ötekiler vardır.
"senden nefret ediyorum" dese, yüzüne "hass**tir lan ordan!" denebilendir.
kardesler mecburi dostlardir, ama dostlar secilmis kardeslerdir.
bir süre arayıp sor(a)madığınızda size trip yapmayandır. "aramıyorsa vardır bir nedeni" diyebilendir.*
sadece kotu gunde degil, iyi gunde de belli olur.
çıkar ilişkisi sayesinde bir araya geldiği halde bunu gizleme yolunu seçen insanlara verilen vasat isim.
seçebildiğin kardeş.
neymiş anlamadığım kelime,çözemedim bir türlü. ben bu kelimeyi yanlış insanlara mı söyledim? bilmiyorum ama eğer dost yoldaşsa sırdaşsa ben hepsini kaybettim.ya da hiç bulamamışım. gün gelir herkes büyür,olgunlaşır,aşık olur,yuva kurar,ama dostları hep yanındadır.olmayan dostlara dost mu denir? eğer ben şimdi yalnızsam,içimde patlıyorsam,konuşamıyorsam,gözlerim dolu doluysa ve anlatamıyorsam..neyleyim ben dostsuz ağlamayı,gülmeyi şimdi kaybettiğim (belki de hiçbirzaman olmayan) dostlara içiyorum.affedin ben sizi hiç bilmedim..
çok önemli bir kavram; insana ''ben ne kadar şanslı biriyim.'' dedirten, mutlu eden bir şey. bunların* hem gerçek hayatta, hem de sözlükte bulunan ikisi için; (bkz: hadji) (bkz: pell in)
bugunlerde dostlarıma kırgınım.. hani icini actıgın, yureginden gecenleri sansursuz aktardıgın, iyi gunde kotu gununde yandasın sandıgın, samimiyetle-dogallıkla-duruslukle-masumiyetle- temizlikle gibi kavramlarla icini doldurdugun dostlarının ne kadarı var, ne kadarı sadece dusmanıma dostumdan daha yakın olayım tribinde ben ayakta uyurken.. canımı acıtıyor.. bu insanları ben bu kadar cok severken onlar tarafından benzer olculerde sevilmemek canımı acıtıyor.. halbuki kendi halinde bir gercek. sıkı dostluklar sevgililikler gibidir, bir taraf diger tarafı hep daha fazla sever.
yana yana yanyana olanlar.
10 yıl gibi çok uzun süre fiziksel olarak görüşülmediği halde, o uzun süre sonunda bir araya gelindiğinde, 10 yılın sonunda bırakıldıgı yerden devam eden, hiçbir yabancılık ve gariplik çekilmeden keyifli anlar yaşanabilinen, değişimin sadece yaşamsal sürecin emarelerinden öte gitmediği gerçeğini hatırlatan, hayatın vefakar sihirlerinden biri.
iki cambaz.. yaralarınca yakın. yere ip, ipe un sermişler. -hamur işinden humor..- de bağlacı dolayısıyle tümlenip.
başka bir ülkeden, bilmediği bir numaradan onu aradığımda telefonu ilk açtığı andaki heyecanını, mutluluğunu sesinden hissettiğim, öpüp başımın üzerine koyasımın olduğudur.
''inan değil sana kastım, cahille sohbeti kestim.'' sözlerini barındıran ahmet kaya güzelliği.
"...birden nasıl oluyor, yüreğimi elliyor, canım oluyor, dostum oluyor." yanında çıplak kalabildiğindir dost. içini senin bile göremediğin yerlerine kadar açıp, ortaya dökebildiğindir. hani bilirsin pek anlaşamazsınız belki, kavga edersiniz, bazen birbirinizin canını acıtırsınız ama her şey gerçektir. gerçeklik dostluktur işte. sahte kalan her şey sırıtır, barınamaz, çeker gider. kilometrelerce uzaktadır, özlersiniz. ama yine içinizde bi yerdedir. bunu tam da o yerin acımasından anlarsınız ya. neyse işte. öyle şeyler.
sizi her aradığında size ulaşan, ama sizin aramalarınızın çoğunda, ihtiyacınız olduğunda ulaşamadığınız, ona güvenip bir işe kalkıştığınızda sizi yarı yolda bırakan kişi değildir kesinlikle.
sizi her aradığında size ulaşan, ama sizin aramalarınızın çoğunda ulaşamadığınız, ihtiyacı olduğunda ulaşan ama ihtiyacınız olduğunda ulaşamadığınız, saçma bahaneler sürüp küsüp gidip bir daha eskisi gibi olmayan kişi değildir kesinlikle.
iyi bir şeydir. benim var mı bilmiyorum.
bazen sizi sizden iyi tanıyandır. candır. iyi ki vardır.
beni bana anlatan, ruhuma ayna tutan, gözlerime baktığında hayatımın özetini çıkaran, aynı anda aynı sözü kaç defa söylediğimizi bilmediğim, gözlerimden hüznü, aklımdan fikri, gönlümden aşkı okuyan, mesafeleri "yok" sayan, hayatla olan her savaşımın komutanı, güzellikle olan her barışımın lisanı, üzüntümü keder, sevincimi hayat bilen, sevgisiyle öz, güvenimle kardeş bildiğim, her düşüşün kalkışı, her yokuşun zirvesi, attığım her adımın selameti, bilinmezlerimin sahibi, kötülüğümü "yok", iyiliğimi "sonsuz" bilen, konuşmadan anlatan, anlatmadan dinleyen, söylemeden hisseden, bir gün giderse diye düşündürmeyen, hayatı hayatım, "dostluğu" canım olan, biri var benim için, doğum günün kutlu olsun dostum, nice yıllara...
bi kere kaybettin mi geri gelmezmiş. sadece yanılgıymış geri geldiğini sanmak....
mavi gözlüdür.
uzun yıllarını beraber geçirdiğin, kahkahaları, kavgaları, gözyaşlarını, mutlulukları paylaştığın, sayısız olay için kadeh kaldırdığın, sonra birden bire arkasına bakmadan, tek kelime etmeden giden varlıktır. gelmesine izin verebilirsin, ama gitmesine asla engel olamazsın.
her şeyinizi dinleyebilendir. özlediğiniz sevgiliniz için mızıldanmanızı, ev sorunlarınızı, okul stresini, gelecek kaygılarınızı... üstelik hepsine de ortak olabilir. işte asıl olay tam da buradadır. istanbul gibi bir yerde karşıdan akşamın bir saati bunları dinlemek, daha da önemlisi, tüm bunlara ortak olmak için yakınınıza gelendir. "gel sahilde bir yürüyelim, açılırız, hallederiz" diyebilendir.
var olmayan bir kavram. kazık yememiş insanların arkadaşlarını gözünde büyüterek oluşturdukları olgu.
bir tur ask halidir. paylasmak zor gelir.
sayısı bir elin parmağını geçtiği zaman kimse, bir iki tanesi bin arkadaşa bedel olduğu zamansa herşeydir.
yurtdışında bulunduğunuz süre boyunca o haftalara ait uykusuz ve penguen dergilerini kendisi okumasa dahi sizin için alan kimseye denir.
(bkz: uzaktaki dost)
karşılıklı tavizler vermeden elde edilemeyen. bunu başlatan bir taraf olur, diğeri de devam eder. onu rakip değil, kendinden biri olarak görür. bu yüzden hiçbir zaman dostum olmadı. kimse için kendimden, bencilliklerimden vazgeçemedim. sonra da bir dostum yok diye zırladım. hiçbir zaman da bir dostum olmayacak biliyorum. ne olursa olsun, insanın ''benim mutlu olmamı ister, bir sorunumu anlattığımda gerçekten dinleyip bununla ilgili düşünür, ona çok güvenirim.'' diyebileceği bir dostunun olması, aşktan meşkten daha da önemlidir. bir dosta sahip olmayan insan eksiktir sanırım.
yanında dunyanın en aptalına donusmekten korkmadıgın, sen kotuyum demeden yerine gore "iyi misin?" diye soran, sen "sana ihtiyacım var" demeden seninle olmayı secen, beraber buyudugun ya da beraber buyumesen de mesafelerin zihinsel ve ruhsal anlamda ayrı dusuremeyecegini sıklıkla fark ettigin, tum cıkıntılıklarında arkanda olan, tum kural tanımazlıklarında yanında, tum muzurluklarında baslıca ortagın olan, tum yalnızlıklarında cogalma sebebin, genelde ailene duskun biriysen dosttun, ailenden daha bagımsız bir bireysen dosttundan ote kardesin olan yerkurenin en harika varlıklarından. ve evet kesinlikle sabahın besinde arayabilecegin biridir.
bir aksam kuruyemisciye gider, kuruyemis alırsın. "ayrı mı olsun, karısık mı?" diye sorar satıcı. "karısık" dersin: biraz leblebi, badem, şam fıstığı (kabuklu; kabuksuzu cok pahalı), biraz da fındık -tuzla kavrulmus. satıcı kesekagıdı'nı doldurur, sallar, içindekileri iyice karıstırır. evde kesekagıdını buyucek (yeterli buyuklukte) bir -cam- kaba bosaltır, ickini koyar, calısma masana oturursun. önce leblebileri birer birer ötekilerin arasından secer, avucunda toplarsın -bir yandan yer, bir yandan icersin (-bir yandan da yazacagını dusunursun). kapta hiç leblebi kalmadığından emin olunca (iyice karıstırırsın kabı, emin olmak icin; emin olmalısın), fıstıklara gecersin, onları da birer birer secer, toplar, birer birer, kabuklarını kül tablasına ayıklayarak yersin; onlar bitince (iyice emin ol), bademleri, onların da kabuklarını ayıklayarak (hepsi ayıklanmaz; ayıklanmayanları öyle kabuklu yersin; sonra şam fıstıklarını secer (kabuklarını tırnaklarınla acarak (kabukları acılmayanları kül tablasına atarsın) -o arada, yazacagını düsünmeye epey uzun aralar verirsin); en son da, fındıkları yersin; zaten yalnız onlar kalmıstır kapta; onları ayıklaman da gerekmez -bu arada içkin de bitmistir. yaşamı anlamaya başlamışsındır. (-şimdi ne yazacagını biliyorsun.) *
bir sabah kendine koyu bir kahve koyarsin,sigara tablasini bosaltir, yeni bir sigara paketi acar, bir tane yakar, telefonu onune cekip defteri acarsin -a'dan baslayarak,sirayla- dostlarini aramaya baslarsin. ozellikle dikkat edecegin, o anda orada (o numarada ) olma olasiliklarinin yuksek olmasidir; burolari sabah ve ogleden sonra; evleri de aksam ilerledikce ararsin. -yurtdisindaki dostlarin icin de saat farklarini hesaplarsin. bu arada kahven bittikce yeniler, sigara tablasi doldukca bosaltir,sigara paketi bosaldikca da, yenisini acarsin. her seferinde numarayi cevirir,dusmesini bekler( bazilari zor; ancak birkaç çevirişte düşer), ilk zil sesi bitince de telefonu kapatirsin. sonra "yok" dersin - sonra, "o da yok"- sonra, "işte o da yok"- hep, "yok" dersin. dostlarinla dolu bir gun gecirirsin.. *
her zaman birlikte çok güzel vakit geçirdiğin, sana her zaman çok değerli ve kıymetli olduğunu söyleyen, yanlış da olsa her kararının arkasında duran kişi değildir. bazen çok sıkılsan da orada durabildiğin, yeri geldiğinde katıksız bir dangalak olduğunu söyleyebileceğin ve göz göre göre yaptığı yanlışta önünde durabileceğin kimsedir dost. sana çok iyi davranan, özel hissettiren, çok yakın arkadaşın değildir dost. (bkz: oldu o zaman)
sizi kendinizden daha iyi anlayan, gören, bilendir dost. ne olursa olsun yanınızda durandır. siz ağlarken ağlayan, gülerken gülen, düşerken tutandır. aranızda ne geçerse geçsin kopulmayandır. 10 yıl sesi çıkmasa dahi sesi en tanıdık gelendir. yanyana susabildiğiniz insandır dost. çünkü o halihazırda her şeyi bilendir. icap ettiğinde de göte göt diyendir. ona kırılmak, alınmak, küsmek hiç kolay değildir. zira canın yarısıdır dost. ruha ısısını verir. zor kazanılır, zor kaybedilir.
anlaşmak için konuşmaya gerek olmayan insan(lar).
tanımı: kötü günden sonrada yanında olabilen kişidir. insanlar görüyorum birbirleri ile çok iyi anlaşan, içtiği yediği ayrı gitmeyen. birisinin ufak bir sorunu yüzünden düşman olurlar sonra. soruna çare üretmektense, rahatsız olmamak için uzak duruyorsa sana en iyi, mutlu gününüzde yakın olan kişi; bir daha suratına gülümserken zor anında yanında olmayacağını hatırla.
bir bok yediğiniz durumlarda hadi sıçtın sıvama bari diyerek sizi daha büyük zararlardan döndürmeye çalışandır.
hayat çok garip gerçekten. dostum, arkadaşım dediğin insanlar en zor zamanında arayıp da "seni çok rahatsız etmek istemediğim için aramıyorum. sen ne zaman uygun olursan ara dediğinde" bunca yıldır vermiş olduğun tüm emekler için, gerçek dostluğun, arkadaşlığın için yanamıyorsun bile...
birkac parcaya ayrılır. eski dost yeni dusman. eski dost, sırf negatif yuk olmasın diye merhaba merhaba. eski dost yeni arkadas. eski dost halen dost. yeni dost. can ciger dost. arkadas. tanıdık. bunlardan hangileri dosta giriyordu yaw?
ben diyeyim yumuşak karın, sen de aşil topuğu. çünkü öyle bi' şey ki, eksiğin, gediğin, sevdiğin, sevmediğin, sevdiğini bilmediğin, hepsi gözlerinde.
"-insanın en iyi dostu kimdir olric? -hayattır efendim. -peki ya o niye? -ölene kadar insanı yalnız bırakmaz da ondan efendim." (bkz: tutunamayanlar)
gece gece sabahlama sebebi.
az önce bişey okudum, okuduğum şeyi ona benzettim, okusun diye ona gönderdim. bana dedi ki: -sana benziyor bu. ben de ona dedim ki: - ben de sana benziyor diye gönderdim ama. sonra gülücükler mülücükler bişeyler koydu. sonra da: -vay arkadaş ne biçim güzel arkadaşız biz ya, dedik.
kendi düşen ağlamaz derler olric, ben neden ağlıyorum? - gidenin arkasından ağlanırmış efendimiz - neden giderler olric? - sevdiyseniz giderler efendimiz…
beraber eglenebildigin, gulebildigin, acını paylasabildigin, muhabbet edebildigin, yanında rahat oldugun; bunların hepsini birden aynı kisiyle yapabildigin insanlar butunu ki her dem dunyayı, dunyanı guzellestirirler.
sınırsız güven hissi.
korkutucu, heyecanlı, can sıkıcı, üzücü, eğlenceli, rahatlatıcı, tatlı, güzel bir şey.
şu sıralar kendisine şiddetle ihtiyaç duyduğum. ah be abi uzaktasın ya. çok yol var aramızda. telefon falan tamam da o da bir yere kadar. oysa yüz yüze bakmak, küçücük şeylerden mutlu olmak, sokaklardaki merdivenlere oturup içini dökmek... sömestra çok var be abi. sana neredeyse hiç olmadığı kadar ihtiyacım var. şimdi burada olsaydın olayları anlatıp 'peki şimdi n'apmam lazım abi' derdim. biliyorum sen de yine o 'her şeyi hallederiz' tavrını takınarak bana akıl verirdin. sömesra daha çok var abi...
yanında kendin olabildiğindindir. (hesapsız, açıklamasız kendin olmak)
zor gununde elinden geldigince yanında olmaya calısandır. caresizken care, acken as, mutsuzken umut, huzursuzken dost eli olandır. illahi en dogru sekilde yonlendiremez belki seni, ama dersin ki "benim icin en iyisinin boyle olacagına inandıgı icin boyle yaptı". en dogru sekilde yaklasamaz belki her zaman sana, ama dersin ki "o en dogrusunun boyle olduguna inandı." en iyi sekilde her zaman anlayamaz belki seni, ama dersin ki beni anlayabilmek hep ugrastı. benim dostluktan anladıgım onların kan bagının olmadıgı akrabaların oldugu.. nice zamanım oldu, ailemin yerine sıkı dostlarımı koydum ben. bana ailem kadar yakın oldular, hatta oyle zamanlar oldu ki ailemden bile yakın oldular.. dostların cok sevdigin insanlardır. saglam paylasılmıslıkların varsa sana kısa ulasım butonlarının hepsine haizlerdir. iyi dost az zamanda en fazla seyi en az kelimeyle paylasabildigindir sanki.. beni bir tek sen anladın sen de yanlıs anladın dedirtseler de ara sıra bize hep mutlaka iyi ki seni hayatıma katmıs, dunyamı varlıgınla guzellestirmene musade etmisim dedirtendir. o, her durumda yanında olandır.
seni yargılamayandır, hayatında etken değil edilgen olandır. seni dinleyen, kendi fikrini dile getiren ama yadırgamayan, senin özünü, niyetini bilendir. sana kötü olaylar yaşatmayandır.
dostumun dostu dostumdur insanları vardır bir de.. onlar ki dostunuzun mutlulugu icin ugrasır, dostunuzu korur kollar arka cıkar, ne yapsa onun iyiligi icin yapar.. haliyle de ortak cok deger verdiginiz insanlar varsa cumleten bir cesit sevgi cemberi olusturursunuz. sizin en kıymetlilerinizi guzel seven, onların mutluluguyla mutlu olan, onların mutsuzlugunda onlarla uzulen insan sayısı bir elin parmaklarını gecmeyecek kadar azdır. dostlugun hakiki anlamını yasatmalarından dolayı her daim yanlarında olunulası gupusguzel dostumun dostu dostumdur insanlarıdır onlar..
dostlarınızla bir anlaşmazlığa düştüğünüzde o olay üzerine fazla düşünmemek en iyisi. çünkü düşünürken farkında olmadan bir hata arıyorsunuz ve hata arayan da hatayı elbette buluyor. kişi hatasız, suçsuz bile olsa kendinizi şartladığınızda kızacak bir şeyler bulabilirsiniz. bazen hiçbir şey yapmamak, her şeyi kendi haline bırakmak daha iyi bu yüzden.
eger hayatim; üzerinde el islemeleri olan, incecik porselenden yapilmis, narin ve kirilgan bir vazo olsaydi, eline hic düsünmeden teslim edecegim insan. ne olursa olsun beni asla elinden birakmayacagina inandigim, güvendigim kisi. gercege dönecek olursak, kalmadi öylesi.
hayatın anlamı.. abartıyorum zannediyorsunuz ama vallahi abartmıyorum.. eglenmek istediginde o'nu arıyorsun.. sohbet muhabbet etmek istediginde o'nu arıyorsun.. omzunda aglamak istediginde o'nu arıyorsun.. iyi gununde kotu gununde ısrarla o'nu arıyorsun.. her halinin tanıdıgı, egrinle dogrunla her halini sahipleneni o oluyor.. her zaman tam destegin oluyor.. agırlıkları hafifleten, batmak uzere olan gemideki can yelegin, sıkıntıları dagıtanın, guldurenin, dusundurenin, iyiye guzele yonlendirenin, seni kimi zaman senden cok dusunenin, guvenilir, samimi, sana inanan guvenen, sana hep sevgiyle yaklasan hep o oluyor.. insan dostları olmadan yasayamaz ki.. ekmek su gibi bir ihtiyac bu.. belki daha bile elzemi, zira ekmeginin suyunun olmadıgı bir gunde yanında bir dostunun olması her seyi dehset kolaylastırmaz mı? dostlarla cogalıyoruz.. apacık, net, kendi halinde ve oldukca yalın bir gercek bu. gun gibi ortada..
beni agır bunalıma surukleyenler. baskası olma kendin ol, boyle cok daha guzelsin insanları.. insanlar neden kendileri gibi olmaz ki, biz onları oldukları gibi sevdik, o sekilde bagrımıza bastık, artılarıyla eksileriyle sahiplendik, kimilerini kardesimiz belledik, kotu gunlerinde orada olmaya calıstık, onlar kotu gunumuzde orada olmaya calıstılar.. insan dostlarının yanında da mutlu olamayacaksa kimin yanında mutlu olur? hicbir yerde mutlu olmaz gibi geliyor.. cok tayorlu, cok kravatlı, cok cebi dolu donemlerden ziyade hos sohbetli, rahat, ictenlikli, bir dondumayı alırken dahi hesap yapan garibanlık hatıralarıyla dolu ama illa ki mutlu gunlerimizi ozledim.. "gencligimizin paris'i cok fakir ama cok mutlu oldugumuz gunlerde boyleydi.." hemingway
uzak mesafe ilişkisi içinde olunmaması gereken insandır çünkü olduğun yerden kaçıp gitmek istediğinde çalacak ilk kapındır. böyle bi sıkılıyorum, daralıyorum, gerçi o da ben de biliyoruz böyle delirip delirip kıçımı kaldırmayacağımı ancak hiç olmazsa ''ona giderim'' diyebilmenin rahatlığı huzur veriyor. kötü kedi şerafettinim sen gittin gideli notlarım yükseldi, daha az sigara içiyorum, alkol desen ağzıma sürmedim, hele alsancak yüzümü unuttu. sıçtırtma aşçılık aşkına, istanbul'una! valizini, wokunu, kepçeni, kepini topla gel!
gerçek olanı, siz mutlu olduğunuzda ortaya çıkar.
dünyanın en güzel klişe sözünün kendisine adandığı kişi: "özgür iradeyle seçilen kardeş." dört kelime, sayılamayacak kadar içtenlik. çok başarılı.
sarhoş olur, toplarsın, eve götürürsün..yatağını hazırlar, yatırırsın... başucuna kocaman bir bardak ya da bir şişe soğuk su koyarsın...yoksa gece cayır cayır yanar, kalkmaya da gücü olmaz, bilirsin... birlikte yatıyorsanız da "suuuuuu" diye böğürdü mü, sen de her ne kadar sarhoş olsan da kalkar verirsin... kıyamazsın.... üzgündür... yine bir kazık yemiştir bir sevdiğinden...çağırır; koşar gidersin her neredeyse.... iki elin kanda bile olsa... alırsın olduğu yerden... yine hiçbir şey yememiştir sabahtan beri bilirsin... karnını doyurmaya çalışırsın... en azından biranın yanında patates yesin diye uğraşırsın...uzanır elini tutarsın... avutmaya çalışırsın... ağlar... sarılır göğsüne bastırırsın... seversin... geçmez acısı bilirsin... ama sanki alsan içine sokuversen, geçecekmiş gibi gelir... sıkı sıkı sarılırsın o yüzden... çok seversin... her çağırdığında gidersin o yüzden... mutsuzdur... gel der, gidersin... içersiniz bokunu çıkarıncaya... ertesi gün işte kafanı kaldıramayacağını bilsen de... çöp muamelesi yaparlar, bok gibi davranırlar... yapana ağzının payını verir yine toplar gidersin... seversin, geçsin diye... üç kuruşluk adamlara üzülür, kızarsın, hep aynı hatayı yapar, ama yine de yanındasındır istediğinde.... tendonları kopar, bağları zedelenir; sırtında bile taşırsın... hep omzun onun için oradadır... ister destek olsun, ister ağlasın... düşünürsün, endişelenirsin... sen o kadar kaygılanırken, o çoktan üzüldüğü şeyi unutmuş, keyfine bakmaktadır... "amaaaaannn" der geçiverir... kafasının düzeldiğini söyleme gereği bile duymaz... sonra bir bakmışsın asla senin ihtiyacın varken yanında olmamış... yanındaki insanları bir bir uzaklaştırmış senden, sonra kendisi de siktir olup gitmiş.. öylece yapayalnız kalmışsın sap gibi ortada.. dost mu? o değildi sanırım.. öyle sanmışım.. dostun değili bu işte.. buyrun...
mehmet turan söylemez'in yarattığı ders otomasyon sistemi'nin kısaltmasıdır. http://dost.kontrol.itu.edu.tr/
ben 29 yasıma geldim, cevremdeki herkes de asagı yukarı bizim yaslarımızda.. ama fark ediyorum ki hepimiz 4-5 yasında veletleriz.. gecen annanemle konusuyorum, ona dedim ki "yuz yasına geldim, hala icimdeki cocukta gram buyume yok.." ne dese begenirsiniz? -tuzbuzz ben 70 yasındayım, icimdeki cocuk hala yerli yerinde.. bu dostluk mevzuları "delikat" mevzular.. hepimiz buyuk formunda kucucuk cocuklarız.. onu benden daha cok seviyorsun diye triplere giriyoruz.. ben sana kustum deyip hıhlayıp gidiyoruz.. o yerlere goklere sıgdıramadıgımız egomuz yuzunden birbirimizi gereksiz gereksiz kırıyoruz.. birbirimize laf sokmaya bayılıyoruz.. kendimiz yukarıda durmak icin yanımızdakini asagı cekmemiz lazım zannediyoruz.. oysa dunya dogru bakıs acısıyla sadece sevdigimiz insanlardan olusmus ozerk bir ada.. en cok beni sev, yoksa ben yanında yokumların cocuksulugundan ziyade birarada yasamı savunsak, birbirimizi cogaltmanın yollarını arasak hepimiz cumleten daha mutlu olmaz mıyız? niye rahatsızları oynuyoruz? seviyoruz uleyn birbirimizi.. beraber keyifle yasasak ya?
bunun cok enteresan bir versiyonu vardır. sizin basınıza kotu bir seyler gelmistir, hungur sakır aglama modundasınızdır, karsındaki adam-kadın sizinle aglamaya baslar, sizin acılarınızı kendininkiymis gibi sahiplenir. senle gulen, sana gulen felan cok sık bulunur da seninle senin dertlerin yuzunden aglayan hayatın istisna insanlarıdır. canım onlar benim. benim meleklerim de boyle insanlar..
(bkz: dost süt)
kendime ne kadar yakın hissetsem de , yaptıklarıyla bir an da milyonlarca kilometre öteme düşen insanlar. yakınımda kalanı olmayacak mı hiç diye düşündürürler. çok bedbahtım sözlük
içine sıçılmış bir ruh halindeyken istemsizce aradığınızı fark ettiğiniz kişi*. çok arkadaşım olmasına rağmen sadece üç tane dostum var. ağlarken de, arayabileceğim üç kişi. her ne şartla olursa olsun benim yanımda olduğunu bildiğim, çok uzun yıllardır yaptıklarımla ve yapmadıklarımla beni olduğum gibi kabul etmiş üç kişi. bir kez olsun beni kırmayan, bir kez olsun bana kırılmayan üç kişi. aynı şehirde bile yaşamadığım üç kişi. az mı peki bu sayı, hayır çok bile. insanın ailesi ve sevgilisi dışında, gözü kapalı kendini teslim edebileceği üç, tam üç kişinin olması çok güzel, çok özel. elbette ki yeri gelir arkadaş insana aileden yakın olur, ondan bahsetmiyorum. sonuna kadar en ufak bir tereddüt yaşamadan güvenmek arkadaşlıktan çok başka, çok ileri bir şey. çok yakın arkadaş olmak dost olmaya yetmiyor her zaman. darmadağınık bir haldeyken aradığımda, beni çok iyi anladığını bildiğim bir sesi duymak en etkili ilacım. gözlerim dolu dolu açtığım telefonu kahkaha atarak kapatmak, içimdeki "o" sıkıntının dağıldığını hissetmek "dost" sahibi olduğumu bilmek, şanslı olduğumu anlamak anlamına geliyor. elbette ki, bir de sevgili var. o ayrı, kıyaslanmaz. sevgili, zaten "ben" demek.
benden olur mu diye kara kara düşündüğüm kavramdır. artık çok kötü bir insan olduğumun farkına varmaya başladım. yeri geliyor her türlü insanın her türlü hareketini kaldırabiliyorum. ve onlara "neden böyle yapıyorsunuz?" dediğimde "olum sen kaldırıyorsun da biz öle yapıozzz . bak başkasına yapıyor muyuz?" cevabını alıyorum bütün arkadaş ve dostlarımdan.kendimi böyle iyi bir şey zannediyorum(!). sonuçta biz de insanız arada bizimde terelellim saatlerimiz oluyor ve o saatlerde de biz de sinirli olabiliyoruz. pek yapmam ama karşımdaki insana o ara ters cevaplar verebiliyorum. ama onlar benim yaptığım gibi yapmıyorlar. küsüp gidiyorlar. öyle zoruma gidiyor ki anlatamam . oturup ağlayasım geliyor. her seferinde kendimi onların yerine koyuyorum. ama bir sefer bile onların kendilerini benim yerime koyduklarını zannetmiyorum.
büyük bir telaşla, "hacı bugün motorlu taşıtlar vergisi ödemesinin son günüymüş" diye arayandır, candır.
başka bir şey.. kelimelerle ifade edilebilecek bir kişi değil. sen arayıp da ne olduğunu anlatmadan, arayıp "bir şey oldu di mi lan" diyecek yoğunlukta yaşanır.. sabaha kadar dalga geçer, biri bir laf etse sabaha kadar mikebilir onu.. öyle bir şey. sen de onda öylesin.. sonra bütün hayatını verebileceği kadına bir şey olur. doktor olmak değil, hasta yakını olmak istersin. hocalarla konuşursun sürekli "bildiğin sonları değiştirebilecek gibi sorular sorma, sen de biliyorsun" derler. söyleyemezsin. anlatamazsın. yazamazsın. susamazsın. o bütün olanlar için, kesinlikle ilgisi yokken kendini suçlar, sen de oturduğun yerde kendini suçlarsın. o ağlar, senin gözünden akar yaş. sen ağlarsın, onun gözünden.. mutluluğu paylaştıkça arttırabiliyorken, acıyı paylaşırken azaltamamanın ne kadar ağır olduğunu görürsün. başka bir şey ya.. içinden bir parçadır dost. çok büyük bir parça.. o kanarsa, sen yaralanırsın, sen kanarken o.. o gülerken sen mutlu olursun, sen gülerken o..
bi gun gelip dostunuz olacagini hic ummadiginiz, hatta olduktan sonra bile pek anlamadiginiz, ama uzakta kalinca hayatinizin ne kadar buyuk bi kismini doldurdugunu anlayip ozlediginiz kisidir. hayattaki sayisi 3-5'i gecmez. bazen iliskiniz farkli seviyelerde seyreyler, bu nedenle birbirinizin farkli yonlerini gorebilirsiniz. hayatinizda cok samimi oldugunuz insanlarla bile paylasmadiginiz bircok seyi onunla rahatlikla paylasir, sizin bile icinizde oldugunu bilmediginiz seylerin aynasi yaparsiniz onu. uzakta da olsa candir, formati ne olursa olsun bu samimiyeti hep surdurmek istersiniz. ve ondan da sizinle ayni seyleri paylasmasini beklersiniz ki, sizin icin bu kadar onemli olan bir insanin hayatinda degeriniz oldugunu bilesiniz.*
öyle insanlar vardır ki dost olmak için uzun yıllar geçirmenize ve ortak noktalar yaratmanıza ihtiyaç bırakmazlar. bir haftada arkadaşlıktan dostluğa geçebilirsiniz. gözün tutması gibi bir şey değil bu. ses tonundan, seçtiği kelimelerden, anlık tepkilerinden, gülüşünden, herhangi bir yerde karşılaştığınızda durup size zaman ayırıp hal hatır sormasından anlarsınız bu insanın dosdoğru bir adam olduğunu, ancak gerçek bir dosta verilebilecek saygıyı ve sevgiyi yüzde yüz hakettiğini. ben hayatım boyunca böyle bir insanı bir kere gördüm, ortamımız kısa sürdü ama dostluğumuz hala devam ediyor. kendisi bugün bizimle değil ve bugün kendisinin doğum günü. doğum günün kutlu olsun, doğan. iyi ki vardın.
25 yılın sonunda karşılığı öğrenilenmiş meğer. dost olabilmek için uzun uzun beraber kahkahalar atmak, ağlamak yetmezmiş çok zaman. gerçek dost insanın iç dünyasında yaptığı yolcuklarda hep yanında olan, doğru yolu bulduranmış. yalnızlığımla demlendiğim günlerde hiç beklemediğim bir yerden çıkıp gelen kadim dostum, düştüğüm derinliklerden yüreğimi hiç acıtmadan beni çıkartan insan, yaralarımın varlığını bile hissettirmeden saran insan. iyi ki seni tanımışım. ve biliyorum birgün hayalini kurduğumuz gibi seninle sahilde oturup sabaha kadar içeceğiz. sarhoşluğumuzla beraber dertlerimizi de denize dökerken kahkahalar atacağız seninle.
dünyada yalan bir kelimedir.
kelimeler kavramlar henüz ayrıklaşırken, ilkokulda, türkçe kitabındaki bir hikayede keyword ler arasında geçmesinin ardından hoca -birinin dostunuz olduğunu düşünüyor musunuz demişti. tez canlı, sazan ben oltaya ilk gelen olmuş ve alpay ın dostum olduğunu iddia etmiştim. (1-2 sene sonra biraz uzaklaştık okullar değişince 1 sene daha görüşebildik, facebookta ekleştik sonra sildim, koptu mu kopar...) troll hocam "arkadaştır o" demeye getirmiş, ısrarım üstüne görürüz demişti. göremedi ama gördüm. birkaç deneyimim daha bulunmakla birlikte, uzun süre kendimi oyuna diziye filme gömünce pek işim olması dostluk mertebesiyle. 4 sene kadar önce beni sosyal hayata katan ve uzun süre en yakınım olan arkadaşım, biraz da sinir bozucu ve yılık bir insan olduğundan; vurgulayarak -dostum- derdi arada. sinir olduğumu farkettiği için ısrarcıydı muhtemelen bu hitapta. bir noktada ben de kabullenip karşı hitaba geçmiş idim hatta, ki bilinçaltım adına ilginç bir durumdu bu. akabinde olaylar olaylar; artık küsüz. önce kimin küstüğüne emin olmadığımızdan (en azından ben öyle) barışma çabasına da girmedik ki kaç ay oldu artık... demem o ki, ortaokul öğretmenimin de zamanında dediği gibi: "dostluk arkadaşlıkla karıştırılması olası bir kavram" (bu şekilde demedi elbette) benim tahminim, ayrıma emin olabilmek için -ortak çevre, ortak arkadaşlar olmaması lazım -bir araya gelmeyi kısıtlayıcı yaşamlar olması lazım -bir de krizli dönem atlatılmış olması lazım bunlar sağlıyor gibi görünebilir, ama yanıltıcı da olabilir. beware! bu şartları sağlayan 2 arkadaşım sonrasında öylesine düşman kesildi ki birbirine (ve bana, ama bu konu dışı), cümle alem şaştı kaldı. buradan tarife ekleyeceğim uyarı da; taraflardan birinin ikiyüzlü ya da içten pazarlıklı ya da egoist ya da 3ü birden olması; yanlış yönlendirebilir. ama en doğrusu, bağ kurmaktan kaçınmak; dostmuşsan bile öyle olduğunu düşünmemek; zira yıkıcı oluyor.
burnunda sümük kalmış diyebilendir.
bu ara unuttuğumu ve unuttuklarını düşündüğüm insanlar gürühu. gürüh dediysem toplasan bir elin parmaklarını geçmezler.
dostluk ilişkisi yürüttüğünüz kişidir. her şeyden önce dinleyendir dost. buharı üstünde çay eşliğinde, hafif yanan peteğin kenarına çekilmiş iki sandalye arasında kurulan dünyada birlikte yürürsünüz. anlatırsınız, dinler, anlar; anlatır, dinlersiniz, anlarsınız. bazen anlatmaya çalıştığınız şey sizi yaralayan mutlak karanlıktır, soğuk bir şeydir. zihnen böyle şeylerde boğulduğunuz anda dostunuzun ağzından çıkan duru cümleler sizi kendinize getirir. bunu yapabilmek zordur, ama başarır. bazen o anlatır anlatması zor olan şeyleri, şu ifade edildiğinde anlamı daralan şeyler. o kelimeleri alır, kendi içinizde genişletirsiniz. sonra sessizlik çöker bir an. "anladım" sessizliği gibi bir şey sanırım. bazen gülersiniz zeka pırıltısı taşıyan esprilerine. aranızda zamanla farklı bir mizah gelişir. küçük şeyler gülümsetebilir sizi. müzik yaparsınız birlikte. bu biraz daha bireysel bir aktivitedir. çalarsınız, konserlere hazırlanırsınız, yarışmalara çıkarsınız. tatlı süreçlerdir bunlar. o size şarkılardan ne anladığını anlatır, siz de anlatırsınız. daha önce keşfetmediğiniz parçaları o önerir size. dinlersiniz, parçalar açmaz kendini hemen. bir de onun sesinden dinlersiniz. daha bir tamam olur o zaman. dostunuzun sesi bir yerden sonra mekanlarla, şarkılarla özdeşir. ağaçlı, yeşil bir yol zeki müren'i hatırlatır size, yeni türkü konserindeyken zihninizde onun da sesi vardır. if i were a rich man, bozuk para sesini hatırlatır. comfortably numb "la sol fa mi"yi, yalnızlık ömür boyu şarkısı keşfedilen çok sesliliği anımsatır. vira vira dinlerken bir anda evinizde bulursunuz kendinizi. çalmaktan aşınmış tuşeli gitara hayat veren dostunuzun parmakları, sizin odanız, güneş ve tabakta duran birkaç atıştırmalık şey. sonra başka bir şehre doğru uzun bir yolculuk gelir akla. güzel, farklı bir atmosfer kuşatmıştır çevrenizi. yediğiniz başka, konuştuğunuz başkadır. sonrasında ikinizin hayatın da zor zamanlar başlar. konuşulmak pek tercih edilmese de karşılıklı anlayış yine hakimdir dostluğunuza. ve düğümler çözülür, farklı güzel renkler, kokular eklenmiştir ikinizin hayatına. bilirsiniz dostunuzu. ne düşündüğünü, güvende olup olmadığını, bu entry'yi okurkenki mimiklerini bilirsiniz. ve yarındır dostunuz. güzel veya kötü olsun, yarının onunla varlığıdır.
birlikteyken kafanızın içinde 'yine mi güzeliz, yine mi çiçek' şarkısını çaldırandır.
gerçek dost demek, doğmamış kardeş demektir bazen.. hayatta çok acı olaylar yaşamış da olsa insan, eğer düşmek üzereyken elinden tutabilecek bir dostu varsa her şeyin üstesinden gelebilir.. sadece sıkıntılı durumlarda değil, mutlu olduğunda da seninle mutlu olabilen, senden daha çok heyecan duyabilendir dost.. "hastayım akşam dışarı çıkamayacağım" dediğinde "geçmiş olsun" diyen değil, sesinin tonundan anlayıp "onu geç de neyin var söyle" diyendir dost.. 28 senelik hayatımda belki derin izler bırakmadım bu dünyada ama en azından beni karşılıksız seven, her halimle kabul eden, yormadan, konuşmadan anlayan, yargılamadan dinleyen bir kaç dostum, "doğmamış kardeşim" var.. bana yaranmak için değil de beni düşünerek konuşan, acı da olsa gerçekleri kafama vura vura söyleyen, "niye yaptın" demek yerine bir daha aynı hataları yapmamam için çabalayan dostlar.. sırtımı yaslamak için değil, hayatımda iyi-kötü olanları paylaşmak için, karşıma çıkan engelleri aşamasam da yanımda dimdik duran, bazen beni benden çok düşünen, görmediğimi gösteren dostlar.. işte bu yüzden, gün gelir hayatta bir hiç de olsam ben, sırf böyle dostlarım olduğu için gurur duyarım kendimle..
en sert yatağı sunar, en sert yatağı hak eder.
kendi yapamadıklarını sana yaptırma çabası içinde olmamakla birlikte, tutarlı olmayı başarabilendir.
"biri beni durdursun" cümlesindeki "biri". aklımı kaybediyormuşum gibi hisedip apar topar aradığım zamanlarda aklıma mukayyet olan can.
hayatıma girdiğine sadece şükür değil secdeler ettiğim.. en saçma, en çekilmez anlarımda yanımda olabilen, ne yaparsam yapayım bana hep gülen kocaman gözlerle bakabilen. elime diken batsa; kendimi koşa koşa yanına gidip, sarılıp acımı onunla paylaşırken bulduğum.. mutlu anlarımın zaten sebebi olan. aramızda kimsenin anlamadığı, adı konmamış bir lisan olan ve bu lisanda söylenen her sözün ölümsüzleşmesine sebep insan.
kaotik sarkaç gibi bir şeydir. http://www.youtube.com/…brmq7g1dtpw&feature=related “ne bu yaa?” diye sorarsanız, bilim adamlarının kaos’u anlatmak için kullandığı araçlardan biridir deyip, sarkacın tam ortasındaki kulptan tutup elle döndürüldüğünde "kaotik" hareketler yapan bir sistem olarak tanımlayabiliriz. aynı iyi bir dost gibi kaotik bir sistemin de üç özelliğe sahip olması gerekir: 1. başlangıç durumuna hassas bağlılık (burası göz göze geldiğimiz yer) 2. topolojik olarak karışma (hercümerç olma hali) 3. periyodik yörüngelerinin "yoğun bir küme" oluşturması (ne düşündüğünü gözünden anlama durumu) dostun iyisi de aynı kaotik sarkaçta olduğu gibi hareketinin önceden kestirebilirliği "fevkalade" zor olanlardan çıkar. gündelik hayatın savurmalarına karşı her yola gelebilen sistemler/dostlar kaosta da en dayanıklı savrulanlardır. her yola gelir ve her şeyi ona/buna/şuna göre değil de sana göre değerlendirir ve yorumlarlar. genel geçer kuralları alır, üzerlerine iki düz bir haraşodan güzel bir kılıf örer sana uygun hale getirirler. allah onlara akıl fikir verirken dozajını ya eksik ya da fazla kaçırmıştır. tam da senin istediğin gibi kötü günde yanında mal gibi durur, iyi günde herkeşler kıskançlıktan çil yavrusu gibi dört bir yana dağılırken seninle ip atlar, top oynarlar. sarhoşken “sürdürülebilirlik” demeye çalışmaz, farkındalık yaratmaya hiç mi hiç çabalamazlar. kaostan çıkmanın en iyi yolunun tek tek basıp bade süzmek ve inci dizmek olduğuna yürekten inanırlar. herkesin içindeki o lanet olası çocuğu dövme isteği ile o derece yanıp tutuşurlar ki, üzerlerindeki harflerle yangın yazan altı kova ile su dökülse ateşleri söndürülemez. konu üzerinde konuşmayı reddeder, işi kaotik salınıma bırakırlar. nasıl olsa ortalarda bir yerde istenen kıvam bir şekilde yakalanacaktır. sevgilerini kimilerince hakaretamiz sayılabilecek ifadelerle belli eder ya da çocuğunu uyurken seven ebeveyn davranışı sergilerler. dost dost diye nicesine sarılmanın anlamsızlığını bilir, aramaya inanmazlar. kaotik sarkaç gibi hep oraya buraya dalgalanır ama pek durulmazlar. bu hallerinden şikayetçiymiş gibi davranrken başka türlü olamayacaklarının bilincinde olduklarından bir sonraki deli salınıma kadar arada durup terlerini kuruturlar. sarkaçta olmayan tek özellikleri yumuşacık post olmalarıdır.
bazen kendisini dinlemek gerekir. hani sonra bikbikliyoruz ya "kalbim aklımın önünde geçti ühüühü!" diye... hah işte o senin aklın olsun. dinle onu.
hastane koridorlarında beklerken, perdenin arkasından sedyedeki gölgesine bakıp ağlatan manyak. sonra gözyaşını gördüğünde, "yok yea ne ağlıcam sana, sinirlerim bozuldu, yoruldum beklemekten" desek de, üstünden yıllar geçip araya yüzlerce kilometre girdiğinde o gün ağlamıştım lan diye itiraf ettirir. (bkz: hüzün ve özlem içeren entry'ler)
bugün gözlerindeki hüznü gördüm sözlük. benim iyi olmamamın onu nasıl mutsuz ettiğini hissettim. nasılsın diye sorarken vereceğim cevabı tahmin edip yüzünün aldığı şekli gördüm. neyin var sorusunu ağzının ucuyla sorup indirdi gözlerini yavaşça yere, kaçırdığı bakışındaki üzüntüyü ben gördüm. her hissimi hakikatiyle biliyor da sözlük varlığının beni nasıl mutlu edip, tutunmamı sağladığını bilmiyor. sonra mesela cevap dahi beklemeden attığı sabah mesajlarının damarlarımda mutluluk olup aktığından haberdar değil ya da uzuuun uzuun yazdığı maillerin suratımda oluşturduğu saçma gülümsemeyi görmüyor. ama bunu görüyor, iyi ki de görüyor. dost ki var, iyi ki var.
nezdimde; arkadaşın çok üstüdür. kadınlı erkekli. farketmiyor; ne şanslı insandır dostu olan be! ben aştiye gelirim alırsın beni :/ ( sevgilimi bile almadım hiç kıymetini bil :d ) angara'ya geliyorum haftasonu :/ (gel tabii olm ne soruyosun) gece dışarı çıkma otur la derdim var :/ (tamam çıkmam ayıp ediyorsun) gel gece 4'e kadar birbirimize şarkı atalım, ılıyalım :/ ( http://fizy.com/#s/2b7kla ): ) çok canım sıkkın :/ ( + gel batman'a götüreyim seni hava alırsın - yok be olm ne batmanı :) + yürü lææ! ) boğlıyiiim :/ (gel okula la çay içeriz kantinde) intihar edicem :/ (fm2012 indir fm atalım kanka) yetti garı! :/ (dükkana gel pilavlı sohbet var, aç gel ama :d ) isyæææææn :/ ( +meksika'ya gel tr'deki işlemleri hallet gel - lanet olası federaller xd) hoppalaa :/ ( bırak şimdi eskişehir'e gel acil konser var) 2 pakete çıktı :/ ( konyaya gelsene lan sıkıldım) :/ ( dur geliyorum )
hicbir seyden korkmam yanardoner dosttan korktugum kadar. ben yakınımda sevdiklerini tutanlardanım. herkes buyumus, biz gencligin saflıgında kalmısız.. ogrenememisiz dusmanı daha da yakında tutanları.. cıkarları ugruna bir saga bir sola yatanları.. hayatımı kendi elleriyle -sagolsun- cehenneme ceviren bir kız vardı. sevgilimin maalesef arkadası. neysem. bir iki bulustuk, nasıl seker davranıyor, nasıl seker.. buyudu heralde dedim. siktir et dedim. buyukluk sende kalsın dedim. bir gun sekiz diye bir mekanda yanında arkadasları varken yan yana geldik. bir iki hafta evvel bulusmusuz, gorusmusuz, eglenmisiz, hadi sigaraya cıkalım diye pesimde dolanıp durmus. o da ne? kız suratıma bakmıyor.. hicbir seyden korkmam yanardoner dosttan korktugum kadar.. yıllar gecti, ben buyuyemedim. hep sadece sevdiklerimi yakınımda tutayım istedim. hep kaybettim. sanırım sevdigim kadar sevilemeyecek yureklilikte bir kalbim vardı. dunya sevgisiyle bezenmistim. nefret nedir bilmedim. bana bir adım atılsa on adım atıp karsımdakini opucuk manyagı yapmaya meyyaldim. tutmadılar bizi. cıkarına gore hareket edenler, cakallar, buyumusler, hinler, ici pisler daha cazip geldi onlara.. fettanlık hep prim yaptı.. oysa ben ictenlikli zannettigim bir soze tav olacak kadar salak oldum hep.. butun dunyayı kucaklamak istedim, kollarım yetmedi...
dostu dosta koşturan... sohbet köşesinden bir yazı... http://www.oguztopoglu.com/…stu-dosta-kosturan.html canı yanmış isyankar birinin yazısı... http://www.oguztopoglu.com/…nsin-benim-baskasn.html
"sabahları şekerleme yapılmaz" dedi dostum riko. "şimdi kalk ve güneşin gözlerine bak" diye eklediğinde, beni uyandıranlara özgü küfürlerimin hiçbirini yöneltmedim kendisine. boktan bir rüyadan uyandırılıyorsan, gerçek hayat küfür edilemeyecek kadar güzelleşir çünkü. kahvaltıyı iki göz odamızın zerdali ağaçlarına bakan balkonuna hazırlamıştı riko. "çay" dedi bardağımı doldururken, "bir şehri tek başına geçindirebilir ve bir insanı tek başına kahvaltı etmenin azabından kurtarabilir". ideal demini bulmuş olan çayın ilk yudumunu midemin en soğuk köşesine gönderdiğimde, riko'nun benim memleketimi benden daha iyi bildiğini fark ettim. beni benden daha iyi tanıdığını ise iki gün önce bir kafede karşılaştığımızda "bir elmayı yarıya bölmek sevgilinle sana romantizm yaşatabilir ama elma kurdu için ayrılık demektir" deyince anlamıştım. artık bütün elmaları ısırarak yiyeceğime karar verdikten sonra o akşam sarhoş olmuştuk. riko, promile boğulmuş ağzımdan sadece oturduğum mahalleyi öğrenmesine rağmen ertesi sabah tıpkı bugünkü gibi yine başımda bekliyordu. elinde başucu kitabım "büyük saat" ve dilinde ""kimsenin bölemediği şarkıyı / bir haziran uygulayacak sesimize / sabaha başlamış sarhoşların sesiyle birlikte" dizeleri vardı. ağzından çıkacak kelimeleri kaçırmamak için sessizce yiyordum hazırladıklarını. elimi zeytine uzattığımda "biliyor musun elle yenmediği zamanlarda bir zeytini tek seferde çatallamak imkansızdır. bu yüzden sürekli gelir gider o zeytin tabağı ve ne kadar fakir olursa olsun her sofrada mutlaka bir zeytin vardır" dedi. onunla her şey daha rahat yeniyordu ve daha rahat oluyordu onunla hayat. dostum riko kahvaltıdan sonra işe gitmem gerektiğini hatırlattı bana. bir de o gün ülkesine döneceğini. "ayrılıklar manidar değildir dostum, onlara mana katan beraberken ayrılığı ne kadar düşündüğündür" dedi. sonra kültürlerimiz elverdiğince tokalaştık. bana öğrettikleri için ettiğim teşekküre "bir insan oturduğu mahalleyi söyleyebileceği kadar içmeli" diyerek karşılık verdi. evden beraber çıktık. ben yolun sağından ofisime, iki günlük dostum ise soldan havalimanına doğru yollandık. çalışılması en zor zamanlardı yaz günleri ve dostumun arkasından sadece turgut uyar anlatabilirdi hissettiklerimi: "kaç kişiyi öldürdüm düşlerimde, kaç kilo çekerdi yalnızlık, kaç kere ezildim altında yaz yağmurlarının."
bir kere tek türlüsü olur bunun. dost dediğim sıradan insan değildir, hayatında fark yaratan kişidir en basitinden. mesela: ayrılığın ardında seni gazlayan seni dışarı çıkarıp çiftleştirmeye çalışan adam/kadın dost değildir. pezevenktir en iyi ihtimalle. ama ayrılığın ardından sana gerçekleri sunan, seninle kendiyle konuşur gibi konuşan, eğlenmen ama eskine ihanet etmeye seni zorlamayan, sadece öğüt vermeyip ne yapacaksan sana destek olacak adam/kadın senin dostundur. haftada 1 kere görürsün belki yüzünü ama en acı ilişkine, en kötü ayrılığına bir şekilde terapide bulunur o insan(lar). gelecekte izleyeceğin yola klavuz olur, acını birlikte yaşar, hiç olmadı yanında sessizce oturur. kısacası dost dediğin pezevenk değildir; sonuçta her pezevegin sizi satacağı gün elbette gelecektir. p.s: you know men...
-makarnanın üzerindeki yoğurt, bazen yoğurdun içinden çıkan bir kıl gibidir. makaria soleno
nasıl bir sey biliyor musun? kardesten ote.. agladıgında yanında, mutlu gununde yanında, sevindiginde senin mutlulugunla kendininkiymis gibi mutlu oluyor, uzuldugunde seni neselendiremek icin yapmadıgı sekerlik kalmıyor.. elbet bazen kuskunlukler oluyor.. ama saglam dostlarda geri donus de oluyor.. cunku o senin vazgecilmezin.. ne yapsa kotulugune yapmaz iyi biliyorsun.. agır depresyondaydım itekleyerek beni neredeyse her haftasonu dısarı cıkardın. agladım, susturdun. sacmaladım, duzelttin. delilik yapasım geldi, onaylamıyorum ama arkandayım dedin, hatta bazen muzurluklarıma ortak oldun.. hep ovdun, yucelttin, pohpohladın.. yeri geldi en incelikli dille elestirdin. isim yok dedim, bana oturdun cv hazırladın, zorla etrafa yollattın. yalnızım dedim, en iyi adamı sen kapacaksın, sabırlı ol, biliyorum dedin, moralimi yerine getirdin.. hata yaptım, buyukluk gosterdin affettin.. cok dost geldi gecti ama senin kadar iyi kalplisi, vefakarı, kara gun dostu cok nadir oldu su hayatta..
yanindayken yargilandigini hissetmedigin, dinlemeyi cok iyi bilen insandir. yaptigin simarikliklari, cocukluklari ayiplamayan ama bunlari sadece onun yanindayken yaparsan senin icin daha hayirli (!) olacagini hissettiren kisidir. butun eksantrik huylarini kabullenen ve seninle sacmalamaktan korkmayandir.
tanışıklığınızın gi joe'larınızı dövüştürdüğünüz dönemlere dayandığı kişidir.
çok sayıda dostu olabilir insanın ama hiçbiri bir diğerinin yerini tutmaz. hani saati çıkartınca izi kalır, yanmamıştır, bembeyaz ten durur öylece.. dost da böyle.. nereye, nasıl giderse gitsin sizde izi kalır.
şu kısacık ömrümde edindiğim hayat deneyimine göre; dost, sizin derdinizle dertlenebilen kişidir. genel itibariyle prensipsiz biriyimdir. ancak dost diyebileceğim insanlar için turnusol kağıdım bu ilkedir. çünkü bazen kardeşinizin ya da ailenizin bile umurunda olmayan derdinizi, bir dostunuz sahiplenebiliyor, sizin derdinizle dertleniyor ve derdinize derman olmaya çalışıyor. derdinizin çözülmesi önemli değil. bu kişinin derdinizle dertleniyor olması ona dost demek için yeterlidir diye düşünüyorum. bir de şu var: hadi gidiyoruz dediğinizde; dost, nereye diye sormazmış derler. edit: anlam güçlendirmesi için ekleme
(bkz: mustafa kemal atatürk için yazılan şarkılar)
sevgilimden daha fazla seveceğim kişi.
bugün bana dostu olduğumu ima etti. ima etmedi, baya baya söyledi aslında. beynimde aynı anda çalmaya başlayan "tedbirli ol!" ve "inanma!" sinyallerine rağmen, bir sıcaklık kapladı içimi. daha sonra ne olur bilmiyorum, ama o an bunu hissederek söylediğini biliyorum, bu iyi hissetmem için yeterli. hatta "iyi ki hayatıma girdin." bile dedi. bu lafın bana neler ifade ettiğini, benim için ne kadar önemli olduğunu, bunu duyunca resmen kanatlandığımı nerden bilebilir ki? bilemez tabi. hele benim anlatma özrüm olduğu sürece hiç bilemez. aslında düşününce, çok kısa bir süredir birbirimizin hayatındayız. gerçekten birbirimiz için bu denli önemli hale gelmiş olabilir miyiz? tüm işaretler öyle olduğunu gösteriyor, "bir yere gitmeye niyetim yok, ben kalıcıyım." diyor, ama inanamıyorum, hiç gerçekçi gelmiyor. umarım bir gün onun gideceği korkusunu kaybederim. öyle bir noktaya gelirim ki, onun hayatımda olması o kadar doğal bir şey olur ki, aksini hayal bile edemem. umarım haklıdır, kalıcıdır ve bir gün onun da gideceğine inandığım için beni utandırır. bu sıcaklığı kaybetmek istemiyorum.
bir türlü bulamadığım insandır.nedense bir gün bulacağıma inandığım daha doğrusu inanmak istediğim multiarkadaş.
önceleri birkaç tane olduğunu düşündüğüm ama yaş ilerledikçe aslında sadece bir tane hadi taş çatlasa iki tane olduğunu gördüğüm kavram. ama o bir tane olan dostum öyle bir dost ki... içinde kötülük olabileceğine inanmadığım belki de tek insan diyebilirim. en ufak bir kötülüğümü düşünmediğini bildiğim, sıkılsa bıksa bile hep yanımda olan ve gerçek anlamda ben ağladığımda "ağlayan", hep destek tam destek olan biricik dostum. anlatmak için kelimeler gerçekten yetersiz kalır. tek dileğim nazar değmemesi. çünkü onun üstüne başkasını tanımadım daha.
benim için bir insan değildir*. herkesin kendisine göre bir dostu olabilir ancak bu illa bir insan olduğu anlamına gelmez. malesef dost çok zor bulunan birşey. hele ki hiçbir arkadaş ortamında bulunmayan bir insan için imkansızdır. kimisine göre dostu bir hayvandır ( ki hayvanlar iyi dosttur ) kimisine göre de belki müziktir. belki bir enstrumandır. enstruman olanı da benim için geçerli oluyor bu durumda.
tanıdığın süreyle alakalı değildir birine dost diyebilmek. en yakınım dediğim insanın yapmayacağı şeyleri yapan, 10 yıldır tanıyorum her şeyimi bilir dediğim insanın yüzünü dönüp dinlemeyeceği sözlerimi dinleyen, kardeş gibi büyüdük ikizim gibi dediğim insanın söylemeyeceği sözleri söyleyen insan(lar)ı sadece 1.5 yıldır tanıyorum. içi aslında nasıl doldurursan öyle dolar sözlerin. kelimeler sadece sembol oluyor bir yerden sonra. ister istemez insanları tartıyorsun kafanda. susmayan bir sürü ses. hatırlamaya çekindiğin bir sürü anı. düşünmek bile istemediğin anlar. 10 yıla sığdırıyorsun hepsini. barbie bebeklerle oynayan iki küçük kızdan boyundan büyük işlerle uğraşmaya çalışan iki genç kadına dönüşmeye başladığında anlıyorsun bazı şeyleri. mesela tanımların sadece insana özel olduğunu senin içini bir şekilde doldurduğun kelimelerin onun için içi boş kalsa da hayatında hiçbir eksiklik yaratmayacak kelimeler olduğunu anlıyorsun. "dost" bu kelimelerden biri işte. kelime sadece kullansan ne olur kullanmasan ne olur. ama anlamı benim için değiştikçe değişti bu kelimenin. küçüksün hatta o kadar küçüksün ki daha paytak yürüyorsun ve yanında seninle aynı paytaklıkta yürüyen birileri en fazla 2 yaşındasın o kadar şanslı bir çocuksun ki aslında bir şeylerin son dönemine yetişmişsin. senden sonraki paytak yürüyenler evlerinde çok güvenli ortamlarda oturup en özel eğitimlerle yetişiyorlar. çoğu asosyal ve egoist temelli yetişiyor. değerini bilirim sanıyorsun. olmuyor hepsi gidiyor. ve bazıları o kadar kötü bir şekilde gidiyor ki kalakalıp 20 yılın acısını çekiyorsun. sonra birazcık büyüyorsun. en fazla 6 yaşındasın. o kadar içine kapanık bir çocuksun ki insanların yanına gidip merhaba demeye bile utanıyorsun. anca 2 yıla arkadaşların oluyor bu sefer öncekinden çok daha az. güzel gidiyor. küçücüksün ki zaten! ne kötü gidebilir ki? sonra lise geliyor. orada da içine kapanıksın öğretmenlerin bile dikkatini çekecek kadar çok okuyorsun. sırf arkadaş edinmemek için ama olmuyor birileri geliyor. sonra sadece 1 yıl içinde o küçücük okuldaki bütün herkesin sana aynı anda cephe alışını izliyorsun. sebep? bilmiyorum, sonradan tekrar konuşmaya başladığım 1-2 tanesine sorabildim, biz de bilmiyoruz öyle yalnız kaldın yazık sana 3 yılın yalnız geçti deyip tekrar gittiler. 16 yaşında birinin makyajdan, erkeklerden, sınavlardan, saçma sapan şeylerden kendisi gibi 16 yaşında olan birileriyle konuşması gerekirken benim abartısız 3 yılım +40 öğretmenlerimle siyaset konuşarak geçti. aynı dönemde sevgilisi olduğu için, yeni bir ortama dahil olmaya çalıştığı benimle buluşup-konuşmayı her türlü bahaneyle reddeden 10 yıllık bir "dost"um da vardı. o var o yeter bana derken o da olmadı. şimdi işte yeniden var birileri. ilkokuldan beri tanıdığım insanın off saçmalama deyip gittiği şeyleri dinleyen, sırf azıcık yüzüm gülsün diye ertesi günkü finaline çalışırken, param da yok diye kredi kartını bana uzatıp git ne istiyorsan yap istersen deli gibi iç iyi olacaksan azıcık güleceksen al istediğin kadar harca diyebilen, gecenin bir yarısı yanıma gelip ağla ulan deli gibi ağla otur birlikte ağlayalım ağla lan! diyebilen, söylesem o 10 yıllık dostumun sakın ha yapma batarsın, bitersin dediği şeyleri; ben seni senden iyi bilirim git ne göreceksen gör gitmezsen kalacak içinde o zaman toplayamayız seni git işte gitmek istiyorsun git diyebilen, yeri geldiğinde suratıma bakıp gerçekten gerizekalısın diyebilen, bazen sadece yanımda oturup hiç konuşmadan duran o an konuşmasının değil orada olmasının iyi geldiğini bilen birileri işte. dost dediğin şey aslında hiçbiri değil. birini yıllarca tanırsın, seversin, gülersin, ağlarsın aylarca ayrı kalırsın anca birbirini özlemeye başlarsın. birini ise o kadar az bir süredir tanırsın ki yine seversin, gülersin, ağlarsın ama saatleri ayrı geçirdiğin anda özlemeye başlarsın, neredeyse daha yola çıkmadan arkasından dökülüverir gözyaşların, yanında uyurken bazen özlersin uyansa ya artık öküz gibi uyudu dersin.
dost; seni kusurlarınla kabul edip, kusurlarından rahatsız olmayan *ve hatta düzeltmek adına yardım teklif edecek kadar anlayışlı olabilen arkadaşlardır. başka insana anlattığında akıllı, aptal, amsalak, komik, sıkıcı, mantıksız, ileri görüşlü, çalışkan, bencil gibi isimler takılabilecek şeyleri, ona anlattığında sadece seni sen olarak görüp, bütün özelliklerinle birlikte başkalarının seni gördüğünden daha normal görebilen, bir çok konuda denk olunan, denk olunmayan konularda da karşılıklı anlayış içerisinde konuşulabilendir.
gerçek olanı makbüldür. yoksa diğer riyakar tayfadan olanları arkanızdan vurabilir. ahlaki çözülme, çıkar ilişkisi vb. nedenlerden dolayı dost görünümlü düşman olanlarını maalesef hayatın her alanında görüyoruz. işte asıl mesele gerçek dost bulabilmek. dost zannettiğiniz kişinin asıl yüzünü görüp şaşırmamak için yakın arkadaş kategorisindeki her insana dost denmemeli.
dişiniz ağrıdığında böyle gerinip gerinip çenenize bir yumruk atan, o acıdan sizi kurtaran insandır.. kıyamazsa kafanızı alıp duvara da vurabilir.. siz acı çekerken ağrı kesici al geçer diyen değildir.. elini taşın altına koyamayan insandan dost olmaz.. :( çok ağrıyor :(
~dosttur bizi okuyan üstümüzde şakıyan~ *
mesela sen o kadar gereksiz derecede realistsindir ve bunların da hepsi o kadar hayalperesttir ki onların yanındayken artık kendi gerçekliğinden koparsın. sadece onlar ve onların hayalindeki dünya* vardır artık. onları sadece kaybolmayan umutları veya yaşama sevgileri için sevebilirdim, ya da sadece umursamazlık oranını bu kadar iyi tutturdukları için ve birkaç saatliğine de olsa beni de kendileri gibi kılabildikleri için*. her ne kadar böyle duygusallık halleri saçma gelse de bana ve bunları onlara hiçbir zaman söylemeyecek olsam da, evet iyi ki varlar.
eski şarkılardan bir iz.
kaybedeceğim fikriyle yana yakıla yola düştüğümdü. kelimesini sorgulamadığım, inandığımdı. acısını acım bilemem, az acırım da anlamam, anlamazsam merhem olamam diye geceyi gündüz ettiğimdi. dualarımın, dileklerimin tek sahibi, en ufacık ümidiyle, mutluluğa anlık bakışıyla sevinçten gözlerimi doldurandı. hiçbir gelecek tasavvurunu ondan muaf düşünmediğim, bağım, köküm, sıcağımdı. sonra büyüdüm. bir şeyler -doğal hâliyle- değişti. hisler karşılığını buldu da dostta; benim sandığım gibi değil. dilinden düşenler, acıdan, sinirden değil içinin karasındaymış, dindirdiğimi sandığım öfkesi asılmış meğer. ne büyük yanılgı.. insana hiçbir kimse "ben" olmuyormuş: "ben" olmayı küfür saydı "dost". o zaman "sen" dedim. ağzına yakışmıyor sus dedi. yapma dedim ama duymadı. "o" oldu, el oldu. dedim ki dost yük insana. kurtulmalı yüklerden. bu kez diğer yanağımı sakındım, çattım kaşlarımı, geriye attım adımımı. vicdanım pak, içim kırık. ama yol doğru..
kötü gününde yanında olamamanın çok can yaktığı. candan öte. sktiğimin dünyası.
depresyonunuz tetikleyip mala bagladiginizda "guzel seyleri skip atmak sana ozgu bisey degil unutma" diyen insan. olmazsa olmaz.
duymak istemediklerinizi suratınıza karşı söyleyebilendir. fakat aynı zamanda, az bulunan bu erdem ile yaşamayı beceremeyen nicelerince bir kalemde silinip atılabilendir de. bu dünyanın en makbul insanları her daim sırt sıvazlayabilenlerdir. ben şimdiye kadar kaybettiklerini görmedim.
düştüğünüz kuyuya ip atarak sizi yukarı çekendir.
mutluluğuyla insanı mutlu ediyor bu şerefsizler. ne zamandır karamsardı, bir kadın hayatını sikip atmıştı. arayıp sormaz olmuştu. şimdi konuştum, eski haline gelmiş. telefonu açarken bile "merhaba ben avukat x sizi dinliyorum ercan bey" dedikten sonra aldığı "naber lan yarraaaaam" cevabına dakikalarca güldü. gülsün güzel insan. bir zamanlar hayatını sikip atan, insanlıktan çıkaran kadın gitmiş, şimdi yerine yüzünde güller açtıran, her cümleye kahkaha attıran başka bir kadın gelmiş. o dertlerini anlatırken tüm kadınlardan nefret etmiş duruma gelmiştiniz, şimdi tüm kadınları sever duruma geldiniz. gülsün güzel insan.
aylarca aramasanız, en zor zamanlarında yanında olmak yerine kendi derdinize düşseniz, yıllar boyu akla hayale sığmayacak kazıklar atsanız da, inanılmaz derecede bencil bünyenizin ne zaman ihtiyacı olsa telefonun öbür ucunda sizi bekleyenmiş.
dostu için cefa çekmeyen, ateşten geçmeyen, cehennemle sınanmayan adamdan* dost olmaz.. almadan veren, istemeden bilen, söylemeden anlayan olmak zorundadır.. modern hayatın ağı genişleyip, özü olan doğadan uzaklaştıkça insan, daha da güvenilmez bir hal alıyor.. daha kendine dönük, daha kısıtlı, hem ruhen hem de bedenen daha küçük alanlarda yaşayan, hayal kurmayı unutmuş bir yaratığa dönüşüyor.. modernitenin pek bir matahmış gibi ayyuka çıkışının, tek varoluş sebebinin sadece hayatı kolaylaştırmak olduğunu bilmiyormuçasına, başka alternatifi olmayan yegane yaşam tarzı olduğuna inancı her geçen gün artıyor insanların.. modernizmin müritleri yükseldikçe ve sayıca arttıkça insan kalitesi ters orantılı olarak dibe doğru gidiyor.. (bkz: sanal toplum bozunumu) (bkz: modern insanın en büyük problemi/@sahlanankoc) bakıyorum da kırk yıllık can kardeşimin bile ilk paragraftakilerin %50sini ite kaka yapabildiği dünyada hayvanlar ve makinelere itimadım daha fazla.. bencillik kodlarında yok.. (bkz: kia picanto/#27180061) (bkz: nar hanım/@sahlanankoc) (bkz: simurg/@sahlanankoc)
ne kadar uzakta olsan da senin yaşadıklarını senden iyi bilen ve en sıkıntılı zamanları olsa dahi seni unutmayan insanlar sürüsüdür...
onlarsız yapamadıklarımdır. insanın tereddütsüz sırtını yaslayabileceği bir dost hayatta hiç bir şeyle değişmez. mevlana ne güzel demiş: mecnun değilim dost lakin çağırırsan çöllere gelirim. sana yalan halde gelmem, toplarım özümü yalın halde gelirim. kapıyı çaldığımda "kim o" dersen; ben olmam kapıda sen olur gelirim. sen gel de yeter ki, yola yük olmam yol olur gelirim.
karşılıklı çıkar ilişkisinin çok fazla olduğu insan.
gece gece "naber la yarram?" diye mesaj atan. samimi eleman vesselam.
hani kilometrelerce uzakta olmasına rağmen "ben yanındayım" dediğinde yanındaymış gibi hissettiğin insanlar var ya... onlar iyi ki var...
nasıl sitem edilir, nasıl kızılır bilemiyorum. her seferinde ve her durumda daha çok üzülüyor insan. kızıyorsun, üzüyorsun... kızdın ve üzdün diye pişman oluyorsun. kızmıyorsun, bir şey demiyorsun... anlamıyor diye pişman oluyorsun. dost böyle bir şey işte.
1 tane dostun olsun, hayattaki en zor zamanların bile üstesinden gelir atlatırsın, şu hayatta hiç dostun olmadığını bile farkettiğindeyse en sıradan güne bile katlanamazsın.
yok böyle bir şey.kandırmaca.herkes yalnız.hem de her zaman.bazı duygu patlaması yaşadığımız anlarda -sevinç veya hüzün- duygularımızı rahatça paylaşabilmek için yakın gördüklerimize geçici olarak yapıştırdıgımız bi etiket bu.
sadece çocuklukta kalan. sadece bir duygu geçmişinden ibaret yani. yaşları yüklendikçe duygusuzlaşan ve menfaat odaklı ilerleyen ilişkiler arasından sıyrılarak damakta hoş bir tad bırakan çok çok geçmiş zamandan kalma bir duygudan ibaret. dostlukmuş! ben anlamazmışım. kafalar yerinde değilse oyuna devam.
aranızdaki sorunları konuşarak aşabildiğiniz özel insan.
kıymetini bilin bu insanın orospu çocukları. yapmayın benim gibi. yavşaklaşmayın. sizden ayrıldıktan sonra sizinle yaşadıklarınızı kullanıp başka erkekleri avlama peşine gidecek olan orospular için dostlarınızı ihmal etmeyin. değmez. kadın düşmanlığı mı? sikeyim tüm kadınları. sikeyim tüm orospuları. sevin bu adamı. ağlayın, silsin gözyaşınızı. parasız kalın doldursun cebinizi. ama sırf özendiğiniz 2-3 duygu için kardeşlerinizi yok saymayın. bir kere tartışma yaşadınız diye ''kim bilir şu an kimle uyuyorsun, benimle tatlı tatlı playstation oynamak varken'' gibi şeyler yazan anlayış yoksunu fahişelerin gönlünü tatmin edeceğim diye uğraşmayın. koşarak sarılın şu dost denilen adama. kemiklerini kıracak kadar sert sarılın. inanmayın lan kadınlara. saf olmayın. gerçek sadakat diye bir şey yok beyler. o an biz olduk diye biz varız onun hayatında. bunu bile bile değer mi can ciğer kardeşi bu kahpeye tercih etmeye? değmez asla değmez. sevgili dediğimiz kaltaklar ne yapar biliyor musunuz arkadaşlar? hep iyiliğimize değinirler. hep iyi sözler ederler, gelecekten bahsederler. bizden öncesini yok sayarlar, alttan alırlar, hoş görürler her şeyi, bağışlar. sonra mı? sonra egosuna dokunmayı bıraktığınız anda tüm ettiği o lafları sizi parçalama aracı olarak kullanır ve ''ben senin için her iyiliği yaptım ama sen hak etmedin hadi yolun artık değmezmişsin'' der ve bir sonraki erkeğine koşar. ama dost böyle mi lan? değil. dost böyle değil. üzmeyin işte bir fahişe için dostunuzu. üzmeyin.
yaklaşık 760km* uzağındaykden anlattığım derdimi dinleyip, acımı paylaşıp, "koy gitsin*, içelim güzelliğimize güzellik katalım!" diyen, o mesafeden kadehini benim için kaldıran, benimle karşılıklı içen kadın. seviyorum seni kadın. tanım mı? senelerin* alıp götüremediği, en uzağındayken bile en yakınında bulduğun, kardeşten öte, seninle en açık konuşan, sevincine en güzel ortak olan, acını en içten paylaşan insan, benliğinin bir parçası.
ayranı bile güzel be. "şu hayatta dostun olsun da, gerekirse ayran olsun" bir çin atasözü m.ö 21
artık hayatımda olmayan, en büyük hayal kırıklığım.
ramazanın 7. günü, doğum günü.. eşi 7 aylık hamile.. bir akşam vakti haber geliyor kalp krizi diyorlar.. telefon zaten elimden düşüyor, vücudumu zor taşıyorum atıyorum kendimi dışarı. numune hastanesi diyorlar buralarda, şu an önünden bile geçemiyorum, giriyorum acile dizimde derman yok, bir film sahnesi yaşıyorum ağır çekimde. kapıda bir görevli var abi diyorum ahmet diyorum, dostum diyorum, kardeşim, canımın yarısı ahmedim diyorum.. adam cevap veremiyor. bakıyorum gözlerinin içine içim içime sığmıyor koridor bomboş, sanki bana mahşer yeri.. hayatımı mahveden, algılamakta güçlük çektiğim o laflar dökülüveriyor abinin ağzından: "ahmet vefat etti, başınız sağolsun.." o bahçedeki merdivende gecenin bir saati hıçkırık seslerim sıhhıyede yankılanıyor.. 15 senede o kadar çok şey yaşandı ki, geleceğe dair o kadar planlar yapıldı ki, hepsi bir anda hayal oldu.. cumartesiydi, doğum günüydü, baba olacaktı isim bakıyordu kızına en eski dostum, düğünüme gelecekti en mutlu günümde nikah şahidim olacaktı benim ona olduğum gibi.. canımın yarısı kardeşim böbrek deseler verirdim, para deseler neyim varsa senindi.. gitti bir akşam üstü cumartesiydi, tam 46 gün oldu gözlerimden gözleri gitmedi..
iki gece öncesi, garip bi huzursuzluk var içimde, uykum kaçmış. sevgilisiyle problemler yaşayan bir arkadaşla konuşuyorum, uzun süredir konuşuyorum, ona ne söylüyorsam kendime de tekrarlıyorum bir yandan, diğer tarafta başka bir arkadaşla, bir rüyasından bahsediyor, "anlatma" diyorum "gecenin bir vakti, zaten içimde bir huzursuzluk var..." derken öncesindeki birkaç olayla bağlantılı şekilde, salonumda oturduğum kanepenin ardındaki pencereye gecenin üçünde var gücüyle vuruyor biri. öyle vuruyor ki perdeler titriyor. olduğum yerde kalıyorum. tekrar ve tekrar... kalbim o an yerinde atmıyor. gözucuyla telefonuma bakıyorum, tam da pencerenin önündeyim, "hani" diyorum " gölgemi görüyordur, ateş etse şimdi bir taşla pencereyi parçalasa" sürünerek antreye ilerliyorum. polisin telefonunu önceki seferden tedbiren kaydetmişim, bu sefer hangi tuşa basacağımı bilemeyecek kadar düşünemiyor, bunu düşündüğümde o tuşa basamayacak kadar titriyorum. yapıyorum sonunda. polis "biraz daha sesli konuşun, duyamıyorum." diyor. bense telefonu kulağımda bile tutamıyorum. bağırarak adresi vermeye çalışıyorum, penceremin önünde bir gölge sesimi duyup uzaklaşıyor. o an şımarık dertler yok. o andan önce yaşadıklarıma korku diyemiyorum. sonra polisler, iki yabancı adam, dikiliyor kapıma, soruyorlar, "ne zamandır?" anlatıyorum. "daha öncekilerde neden aramadınız?" diyorlar, "emin olamadım." "perdeyi açıp bakmadınız mı?" "bakamadım." "o an sadece korktum." "şu an yapılabilecek bir şey yok" diyorlar. "yine olunca ismini söyleyin sokağın sadece, yeterli. yarın karakola gelip bir dilekçe bırakın." kapıyı kapatıp gittiklerinde ciddi ciddi bazı şımarık kavramların farkına varıyorum. sevgilim beni bıraktı çok mutsuzum yalnızlığı değil de "bu her kimse, tepki vermeyişime sinirlenir gelip içeri bir şey fırlatır mı?" diye sormanın yalnızlığı. hayatı anlamlandırmaya çalışmak değil de hiç kimseye bir zarar vermemiş olmanıza rağmen bu olanı mantıklandırma çabanız. "x harika bir korku filmi, çok etkilendim" değil, böyle bir filmin içindesiniz. cidden yalnızsınız, düşünemiyorsunuz ve korkuyorsunuz. yapabilecekleriniz çok sınırlı, sadece "tanıdık biri midir, şaka filan mı yapıyordur?" diye içinde polis kelimesi geçen bir yazıyı çaresiz bir sosyal paylaşım alanına yazabiliyorsunuz. hayatınızdaki bir insana bile "bu olabilir" diyemeyerek. ertesi gün ilk kez karakola gidiyorsunuz. toplamda üç kez. üç farklı ekibe teker teker durumu anlatıyorsunuz. artık en azından hepsinin haberi var, yapabileceğinizi yapıyorsunuz. eve geri dönmek zorundasınız. oturuyorsunuz kanepenin üstüne, alıyorsunuz telefonunuzu. rehberi bir kez süzüyorsunuz. iki, üç... aynı isimden iki kişi var, bazen üç. işte o an insanların sizden bekledikleri çarpıyor yüzünüze. o zaman zor zamanınızda birinin yanında olmanız şartıyla sizden neler bekleyebileceği geliyor aklınıza. hepsinin paçası bir şekilde bir şeylere bulaşmış, artık sizin varlığınızı nötrleyen ya da var olmanız için şartlar koşan insanlar. durumu fark ediyorsunuz, siz belki de ilk kez gecenin gelişinden korkuyorsunuz. "bir şey beklemeyen" birini arıyorsunuz, iyi olmanızı isteyen fakat bunun için üzerinizden bir çıkarının olmadığını bildiğiniz. o an hiçbir yükü taşıyacak durumda değilsiniz. nefret ettiğiniz bir duyguya kapılıyorsunuz, çaresizlik, yine de boyun eğmek istemiyorsunuz. o an sadece insanlığınızla ilgilenen birini arıyorsunuz o rehberde. sonra buluyorsunuz. arayıp durumu anlatıyorsunuz. uzun zamandır görüşmemişsiniz. hoşça kal dememek bir insana büyük terbiyesizlik nazarınızda yine de siz, o birbirinize bunu demeyi unutursunuz çoğu zaman. anahtarı ona bırakıp da gidebilirsiniz, hayır hiçbir şey olmaz, çünkü kim olduğunuzu biliyor. siz "onu tanıyorum" diyebiliyorsunuz. yani siz, birbirinizin gözünde çok güzel insanlarsınız, araya giren zaman ya da şehirler o kadar da önemli değil. nerede ne tepki vereceğini dahi öyle iyi biliyorsunuz ki "bak..." diyorsunuz peşin peşin, "polisi arayacağız yine öyle olursa." "tamam tamam" diyor. anlatıyorsunuz durumu. okkalı bir küfür savuruyor. "arkadaşla buluşacaktım." diyor, "sonra hemen oradayım." *** o gelene kadar düşünüyorsunuz. "dün bu olay başıma gelmeden önce doğrudan, dolaylı kişiliğime hakaret eden insanların nedenlerinin ne olabileceğini sorguluyordum. dostum aklımda değildi. ben bir milyon bana kendime saygımı kaybettiren olayın ardından verdiğim doğaçlama, tek tepkinin "acaba"sını soruyordum. ve dostum, sayılı gün kalmak üzere bu şehre gelmişti. ben insanların mantıksızlıklarına ve dengesizliklerine canımı yoruyordum. dostum şu anda benim canım için aklını, bedenini yoruyor. ben canımı üzüyordum. dostum varlığımı seviyor. *** anneniz babanız bile sizden bir şeyler beklerken hayatınızın bir şekilde içinde bulunup bir parçasından götürmeyen; eksiltmeyen sizi, büyüten, kendinize inandırıp güvendiren insana dost, denir. zira böyle günde aranacak kadar güvenilendir, tektir, bilemedin ikidir. "dünya amenna adaletsiz, ben niye adil değilim?" "hak edene hak ettiğini ver." i anlatandır. gerçekten de candır, dost. kalanı biraz hikaye sanki... `edit:` imla
bulmak için yıllar sarf edilmesine gerek olmayan, bulduğunuzda bir anda kafanızda şimşekler çaktıran arkadaş ötesi olgu.
bugün 508690979. kere aynı şeyi anlamama sebebiyet vermiş kavramdır kendi açımdan: bir insan benim için ya dosttur, ya da arkadaşım değildir. arkadaşımın olmaması ve sayılarının dostlarımla sınırlı olması belki bir nevi yalnızlık sebebi olsa da benim için, etrafımda güvenebildiğim insanların olması da pahabiçilemez bir duygudur. bugün bir dostumun ağlayan sesini duyunca telefonda ben de ağladım için için... gözlerim doldu, telefonu kapayınca uzaklaşıp etrafımdakilerden, tuvalete gidip hıçkıra hıçkıra ağladım. çaresizlik bile olsa tattırdığı, acı bile olsa yaşattığı, insanın dostu ağlarken uzakta bile olsa ağlaması güzel şey. o bir şey yedi mi, hastalığı nasıl oldu, işini yoluna koydu mu diye tasalanması güzel şey insanın. nerede bırakırsak bırakalım, kaldığımız yerden devam edebilmemiz güzel şey. kendim kadar seviyorum dostlarımı ve kendimden daha fazla umursuyorum dostlarımı. onlar için dileğimse onları umursadığımdan daha az umursamaları ama sevmeleri beni. onları umursadığım kadar umursamasınlar beni. kafaları meşgul olmasın, dertleri olmayayım, canları sıkılmasın çok. verdiğim güzel duygulardan çok hüzünlü duygular yaşatmayayım onlara. ama ben hep çok sevmeye devam edeyim onları, affedebileyim, kıramasınlar beni, kırılmayayım onlara... bıraktığım gibi bulayım kucak kucak her defasında. kahvem olsunlar arada bir deminde, kucak olsunlar sebepli sebepsiz kollarımda. ama hep olsunlar... hep olsunlar...
artık hayatımda olmasını istemediğim insan türü. işi bitene kadar yanında olan, yeni hayat kurup beni o hayatın içinde istemediği için saçma sapan bahanelerle dostluğumuzu bitiren, ikiyüzlü, içinde yaşadığı yalnızlığı sonuna kadar hakkeden, dertlerin en büyüğünü kendisinde sanan insandır benim için dost. -gerçek dostları tenzih ederim bu arada. bende yok ama, sizde vardır. onlara ayıp etmeyeyim.- istemediğimdir. arkadaşlarım bana yeter, biri de götümün dibinde olmayıversin. ama yoğurt olanı güzel.
sizin mutsuzluğunuza dertlenip, kendisi mutlu olduğu için vicdan azabı çekebilecek kafada bir insandır dost. en ufak başarınızı olduğundan bin kat fazla abartıp sağda solda anlatan, bununla gurur duyandır. etrafınızda inanacak kimse göremezken, samimiyetine dibine kadar inanabildiğiniz insandır dost. en vazgeçtiğiniz anlarda, biraz daha tutunabilmek için varlığı yetendir. şükür sebebidir.
tdk'ya sorarsanız zamazingo anlamına da gelen sözcük (imiş). "bir zamazingo bulamadım, gün akşam oldu."
şimdiye kadar sahip olduğumu sandığım her türevinden muhtelif kazıklar yediğim, terbiyesizlikler gördüğüm, an itibarıyla muhtemelen sahip olmadığım, sahipsem de henüz fark edemediğim şey.
paylaşmak istediğin şeyler vardır, ama bir yandan da paylaşmak istemezsin. hani, anlamayacaklarını ve ciddiye almayacaklarını düşünürsün insanların. içine atarsın, ama bir yandan da birilerinin bilmesini istersin. işte bu noktada, bu sorundan kurtaran kişidir dost. anlatabileceğin kişi dostundur, seni dinleyecek ve anlayacak olan kişi dostundur. dosttur, dinlemek istediğin. düşüncelerine önem veren ve düşüncelerine önem verdiğin kişidir... an gelir bazen, dostum dediğin ve zamanında hiçbir şeyini anlatmaktan çekinmediğin kişilerin değiştiğini yahut da aranızdaki bağın değiştiğini görür ve fark edersin; benim anlatmak istediğim şeyler var, ama bunları anlatabileceğim birisi yok. neden anlatmak istemiyorum? dost dediklerim hâlâ duruyor durdukları yerde oysa...
hatırlanmaz. hatırlatır.
bir derdiniz olduğunda başınız sıkıştığında ilk aklınıza gelendir/olmalıdır, aradığınızda açmıyorsa -hadi işi vardı diyelim sonrasında dönmüyorsa- bilin ki sizi hiç sallamıyor, yani dost falan değilsiniz. siz kendinizi kandırıyorsunuz, geçmiş olsun bebeğim.
duyarlılık, samimiyet ve çıkarsızlık üçgeninin merkez noktasında durmayı başaran kişi.
imitasyonu çok olan, ilk görüşte sahtesiyle gerçeği ayırt edilemeyendir. en güzeli bunlardan bir tane edinmeye çalışmamaktır, böylece götünün üzerine düştüğünde birinin seni kaldırmasını beklemek yerine kendin kalkmayı başarabilirsin.
meğer adamın dostu varmış şekerim formatında kullanımıyla şahsımı yaran kelime. eskiden hatırlıyorum da bu kullanım kokona çevrelerde pek yaygındı, bilmemkimin kocası karısını aldatıyormuş, başkasıyla ilişkisi varmış, başkasını sikiyormuş mânâsında kullanılırdı. ne acayip günlerdi.. şimdilerde ya benim etrafımda kullanan kalmadı, yada unutuldu gitti dost kelimesine yüklenen bu negatif anlam..
kendisine bu sıfata layık görüdüğünüz insanın aslında oyle olmadığını anladığınızda insanın kalbini kırar. size göre karşınızdaki hata yaptı diye ki bu normalde hata bile olmayabilir. tüm iyilikleri sayacak kadar çetere tutuyorsanız zaten hiç dost olmamışsınızdır. dost bir kişiye yaptıkları iyiliklerin çeterini tutmaz yani ben tutmadım bugüne kadar.
hayatımın her anında yanımda olan benim kardeşten öte olan canımın yarısı.bazı insanlar vardır,size ne olursa olsun sizden kim ne alırsa alsın o hep yokluğun ilacı olmuştur.bazen hastalıklara bile çaredir o.canınızın yanmasına dayanamaz.sizden daha çok acı çeker belki ama belli etmez.yeri gelir anneniz olur ve başınızı okşayıp size öğütler verir. ameleliyatımı bile bile benimle tatil planları yapabilen kişi dosttan başka kim olabilir.kemoterapiye başlayacak olmamı,okula gelemeyecek olmamı hiç düşünmeden benimle tatil planı kuran insan evet benim dostumdur.ama o da diyor biz o tatile gideceğiz ve ben okula döneceğim yine. evet ben iyi olacağım evet ameliyatım iyi geçecek ve bu kullandığım tüm ilaçlardan kurtulacağım ve ben dostumla tatile gideceğim.dostluğumuza yeni yeni anılar ekleyeceğiz.
hadi ! dediğimde asla nereye diye sormadı bana. hep x dakika sonra şuradayım oldu cevabı. sadece 1 yılımızı geçirebildik beraber ve ne yazık ki diyemiyorum doyasıya yaşadık diye. hani yapmadığımız şey de kalmadı aslında ama yine olsaydı da daha çok yapsaydık diyorum devamlı. insan kaç kişiyle sorgulanmayacağını bilmeden anlatabilir aklındakileri ben çok iyi biliyorum. hep uçuk fikirlerim olduğundan değil, çok anlatmaya çalıştığımdan. "sana hatırlatmam gereken birşeyler var. '' dediğimde hep gülümseyerek dinledi beni. güldük. gerçekten, biz yemek yerken, yürürken yada yoldayken. insanlar kıskanırdı bizi. çok eğlenirdik çünkü. o anlarda derdim ki ' özgün ya, gitmesen keşke. seneye de burada olsan' o da hep geleceğini, nasılsa kopmayacağımızı tekrar ederdi bana. öyle bir güven hayal edin işte. anlattıklarımın arasında tek bir tutarlılık dahi yokken bana güvenebilen birini düşünün. sonra bi gece konserdeyiz. o, ben bi de zenci bir arkadaşım. özgün zencinin bisikletini alıyor, yolunu bile bilmediği bir yere karambole gidip içki alıp dönüyor. sonra o konser kalabalığında buluyoruz birbirimizi. ha bi de elektrik tesisatı bozuk. göz gözü görmüyor. gecenin sonunda hem eğlenmenin hem de içkinin rahatlığıyla şarkılar söyleyerek yürüyoruz. yine herkes bize bakıyor. çok eğleniyoruz. bi gün buluşuyoruz, waffle yiyeceğiz. sonra bitiyoruz ve diyoruz ki hadi kokoreç yemeye gidelim. yaptığımız şeyin saçmalığına aldırmıyoruz bile. mc donaldsı protesto ediyoruz beraber, bana buz istediğimde çok az verdikleri için. ya da rakı içiyoruz mesela alsancakta, yan masadan meyve geliyor bize. birbirimize bakıp gülüyoruz. çok eğleniyoruz. vedalaşmadığımızı hatırlıyorum. ve ilk görüştüğümüz günü hatırlamadığımı fark ediyorum. seviyorum, özlüyorum.
sadece 4 harfin bir araya gelmesiyle oluşmaz. sahteleri çoktur ve gerçeğinin ne olduğunu kim olduğunu bazen iş işten geçtikten çok sonra farkedersiniz. bana hep şu dizeleri hatırlatır. senin için gündüz olduğu zaman dostum, benim için gecedir: böyle olsa da ben yeşil tepelere değerek oynayan öyle vaktini, vadiden süzülen mor gölgeleri anlatırım; çünkü sen ne karanlığımın türkülerini duyabilir, ne de yıldızlara çarpan kanatlarımı görebilirsin-görmemenden, duymamandan hoşnudum ben. bırak gecemle başbaşa kalayım. sen cennetine yükselirken ben cehennemime inerim- o zaman bile bu ulaşılmaz uçurumu ötesinden bana seslenirsin,’arkadaşım, yoldaşım’ ben de sana seslenirim, ‘yoldaşım, arkadaşım’-çünkü cehennemimi görmeni istemem. alevler görüşünü yakacak, duman burnuna dolacaktı. senin gelmeni istemeyecek kadar çok severim cehennemimi. bırak, cehennemimle başbaşa kalayım. (bkz: halil cibran)
konuyla alakalı murathan mungan'ın şöyle forslu bir sözü vardır; " dört tane gerçek dost edin, tabutunu taşısın yeter "
hep aradığım hiçbir zaman bulamadığım bu saatten sonra da bulamacağım.
her bulduğumu sandığımda beni yerle bir eden kişileri zamanında koyduğum kategoridir. beni dinleyip sözlerimi doğrulayıp, onaylayıp sonradan beni ona anlattıklarımla yargılayan değildir dost; aylarca yıllarca görmesen de konuşmasan da ilk gördüğünde kaldığın yerden devam edebildiğindir.
babamdan başka bana nar ayıklayıp yediren güzel insandır.
şanslı olmanın sosyal hayattaki karşılığıdır. hayatı yaşanılır kılandır.
yıllarca aradığımdır. meğer yıllarca inanıp, güvenip sığındıklarımın gözünde ya enayiymişim ya da sıradan bir et parçası. iyi niyetim, dahası insanlığım, bitmek tükenmek bilmez kredim beni ilgi orospusundan öteye geçirememiş değer verdiklerimin gözünde. aman üzülmesin, aman sabredeyim, aman daha sakin anlatayım dediklerim beni aptal yerine koyuyormuş meğer. dahası çıkarcıymış hepsi, hep bi beklentisi varmış. ve onlar asla değişmezmiş. ve onlar benden daha iyisini buldukları an giderlermiş. şimdi başka biri var, ve o saydıklarımın hiçbiri değil görebiliyorum. çünkü üstümden hiçbir çıkarı olamaz biliyorum. çok düşündüm üstünde gerçekten bulamıyorum. nasıl da açmışım böyle saf sevilmeye. hep sevilirdim ben ama hep biterdi oysa ki. bitmeyecek bu sefer, eminim. ilk defa eminim. çünkü ilk defa ben söylemeden hissetti biri acımı, ilk defa ben beklemeden düştüğüm yerden kaldırdı, ilk defa ben direnirken aldırmadı, çabaladı biri benim için. ilk defa biri faydasını görmediği varlığım için teşekkür etti. sadece anlattıklarını dinlediğim için minnettar kaldı bana. canım istedi diye üşenmedi börek yaptı getirdi yedirdi, dizinde uyuttu, saçlarımı okşadı, beni konuşmak zorunda bırakmadan dinledi... hayatım boyunca bendim aslında onun yerinde olan ama ben yetemedim işte kimseye. hep daha fazlası talep edildi benden. çok hassasım lan ben bu konuda aslında. ortaokuldayken çok yalnız kaldığım zaman hiç tanımadığım 3 kız benimle arkadaş olmayı seçmişti. çok büyük bi olaydı benim için o zaman. bi benzerini de lisede yaşadım. kendimi çok şanslı hissetmiştim. kalabalık yalnızlıkta farkedilmek ne büyük şeydi benim için. sonra ben de dedim ki dinlerim arkadaş ben de, herkesin bi dert ortağına ihtiyacı yok mudur. konuşurum anlatırım dinlerim. susarım anlarım destek olurum. yalnızlığı bildiğim kadar o şanslılığı da tattım ben. karma felsefesine inanan biri olarak evren istemeden ben ödemek istedim karşılığını. dinledikçe iyi hissettim. hani okula sonradan gelen kızlar olur ya ezik hisseder, onlarla ilk konuşan ben olurdum, hani sokağın ortasında kafasını bacaklarının arasına alıp ağlayan insanlar vardır, yanlarından geçenler çekinir sormaya neyin var demeye. çokça da tenezzül etmezler işte onun yanına oturup su ikram eden benim. merdivenlerden pazar arabasını çıkarmaya çalışan yaşlı teyzeye yardımcı olan da benim. hayır bu aman da ne iyiyim ne vicdanlıyım olayı değil. şunu biliyorum ki bir gün ben de aynı duruma düşsem ben de yalnız kalmayacağım. çünkü böyle detaylardır insana şu boktan hayatı çekilir kılan. elime mi yapışır yani karşıdan karşıya geçmeye çalışan dedeye yardımcı olsam. ne olabilir ki amacım? ilgim sevgim ve sempatimle onu cezbedip önce kendime aşık edip sonra kendime köle etmek mi? gerçekten insanlar şans verilmesini hak edemez mi? eğer eline yüzüne bakılır bir tip olmasaydım acaba gerçekten attention whore mu kalacaktım yine dost dediklerimin aklında? herkes benim etrafımda olsun insanı yaftasını mı yiyecektim götüme yine? yoksa sırtlarını gözlerini kapalı dayayabilecekleri kötü gün hazinesi mi? anlatmadıklarımı umursamadan kurcalamadan, kırıklıklarımı görüp sarmaya çalışan bir dostum var artık. bir çıkarı olmayan, benim için en doğrusunu isteyen ve hatalarımda bile arkamda duran... karmaya hep kızardım meğer doğru zamanı bekliyormuş onu göndermek için. ben şuan sessizce kendime has yöntemlerle onun hayatımdaki varlığı için şükrederken o bana whatsapp'tan arkadaş şarkısının sözlerini yazıyor. sanki hissetmiş gibi. o kadar imkansız geliyordu ki artık öyle birine sahip olmak. ama var. dostum var. gerçekten var. biliyorum hiç okuyamayacaksın bu satırları ama olsun. zaten ne desem az ama... teşekkür ederim her şey için. en çok da hayata dair umutlarımı dirilttiğin için. iyi ki varsın. ve lütfen hep ol. sakın gitme.
iyi ki varsın; keşke hep ol.
" bir dost az, ikisi çokmuş, ortası yokmuş " *
cümle içerisinde örnek bir kullanımla anlatılamayacak kavram.
belli bir yaştan sonra edinilmesi zor sanılan insan. ama değil
baskasini bilmem de benim icin onemli bi' kavramdir. zor bulunur ama bulundugu zaman uzun yillar yayinizdan ayrilmazlar. ayrilmasinlar da zaten. bir de basite indirmemek lazim bu kelimeyi ve tasidigi anlamlari. onlarda insandir ve her insan gibi hatalari yanlislari olabilir. onlar sizin dostunuz oldugu gibi sizde onlarin dostusunuzdur ve sizde ayni sekilde hatalar, yanlislar yapabilirsiniz. erkek icin erkek, kadin icin kadin olacak diye de bi kaide yoktur. mesela bir erkek kadinla, bir kadinda erkekle çok iyi dost veya arkadas olabilir. ben sanliyim, bu iki taraftanda cok cok iyi arkadaslarim var cunku. soyle biraz geriye bakiyorum, orta okul lise zamanlarina ve bariz bir sekilde gercekten dost diyebilecegim insanlar aradigim dogrudur o zamanlar icin. ve hayatta ki bir kac kirilmayla birlikte gercek dostlarimi zaman icinde buldugumu goruyorum. kirilma olayi da ilginc tabi, cunku her gecis surecinde en az bir dost edinmisim. lise, is, askerlik, vs.vs. gibi yani. aslinda bu dost edinme konusunda da hic iskam yok gibi sanki. yanlis kisilerle arkadaslik kurmadim hic sanki. gecmiste ve simdi dostum arkadasim dedigim tum insanlar dogru insanlar cunku. misal lise ve askerlik surecini hep sikintili ortamlarda gecirdim. lisede, askerde esrar kes, eroinman olabirdim belki de. cunku lisede sinif arkadasi, askerde nobet tuttugum adamlar esrarkes, otcu, kapkacci, hirsizdi. ama sukur hic bulasmadi bana bu isler. hem bilincliydim hem de gercek saglam dostlarim vardi, ki bu tip bosluklar yasayip yanlis yonlere sevk olmadim hic. en sikisik aninizda yaninizdadir. sahile oturursun, bi' bakmissin iki bira ile gelmis. kiz durumlari olur, kafan durur ama o gelir kafani calistirir. seni yonlendirir, yonlendirmese bile en saglikli sekilde dusunmeni saglar ve zaten sen yonunu bulursun. eglenmek zaten basli basina bu kavramin en guzel yanidir. tabi dertler tasalar sikintilar var illa ki ama eglenmek bambaska bisidir. kagit oynarsin, okey oynarsin, maca gidersin, geyik yaparsin, gulersin, sinemaya, tiyatroya gidersin, alisveris yaparsin iste butun eglenceli seyleri onlarla birlikte yaparsin. oyle guzel anlar yasatirlar ki size, anlatamazsiniz. anlatmakla bitmez zaten bir de. mesele en yakin zaman da aklima gelen, bir kiz arkadasimla yasadigim guzel bir andir. er kisi coktandir gormemistir sizi, haftasonuna plan yapilir. hafta icindende sizi ozledigini, ilk gordugu yerde boynuna atlayacagini soyler. mutlu olursunuz hosunuza gider. haftasonu gelir, bu sozleri tabi unutursunuz. kostura kostura isten cikip yorgun argin onu karsilamaya gidersiniz ve o ilk an boynunuza atlar ve sarilir. ve butun yorgunlugun gittigi, deger verdiginiz birinin gercekten sevgi ve saygiyla onun da size deger verdigini gosterdigi, o mutlu an.. paha bicilmez an.. her dostunuzla, arkadasinizla boyle paha bicilmez anlariniz olsun..
bir süre konuşamayınca içinden ilkokul çocuğu çıkıyormuş, aman dikkat. "küs müsün bana" dedi. tabi şimdi böyle anlatınca komik olmadı, orada olsaydınız komikti. iletişim kurmak için konuşmak zorunda olmadığınız kişi, siz düşünüyorsunuz o anlıyor, o düşünüyor siz gülüyorsunuz..
bumerang gibidir.. hayat ve şartlar nereye savurursa savursun dönüp dolaşıp bir gün sizi bulur.
anlamı sürekli değişen bir sözcük. mesela eğlenceli olan, dertleşilen, vazgeçilmeyen gibi sıradan sözcüklerle tanımlamaya çalışırken bir yandan da yüreğimin yarısı gibi edebiyat parçalanılan insan olabiliyor. ama bir dolu şey yaşayıp, bir dolu anlam yükledikten sonra en sonunda aynı zamanlarda ayrı yoğunluklar içinde kaybolurken hiç akıldan çıkmayan, aranamadığı için suçluluk hissedilen, merak edilen, sitem edilirken bile yüzde gülümse bırakan, avuç içindeki çizgilerin çoğunu tanısa da incecik kalanları da tanımak için sıkılmayan oluyor.
en ihtiyaç duyulan zamanlarda ortalarda olmayan, aslında genel olarak asla ortada olmayan, bazen tercihen bazen değil size özel her şeyi "hiçbir şey" olarak paylaştığınız, kısacası bir yalanın orta yerinde "allah rızası için birbirinizi kandırmaya" ve aslında "kendinizi kandırmaya" niyet ettiğiniz kimse. amin.
gören, duyan, bilen var mı bilmiyorum ama ben yirmi üç yıllık hayatımda bulamadım bu dost denen şahsı varsa gören bilen gelsin beride göstersin bana nasıl oluyormuş bu dost dedikleri. nankörlük gördüğümden ihanete uğradığımdan değil gerçekten acaba var mı?
mutlaka bir kaç sıradışı sırrı bilinir. yoksa ona dost denmez. dosttan başka, farklı bir şey denir.
zamandan, zamanla paylaşılanlardan bağımsızdır onla edinilen bağ. yaşanmışlık, güven, sevgi "çok" zaman geçirmekle olmaz, "az" zamanda çok zaman geçirmiş gibi hissetmekle olur. böyle bir dostum var benim; ayrıntılarda bulurum sevgisini, samimiyetini; sözlerinde ve durmadan dile getirdiği ezbere cümlelerde değil. zaten belli edemez öyle aleni. sarılmamıştır mesela hiç durup dururken bana, öpmez çok nadir vedalar dışında, benim "iyi ki varsın"larıma karşın o etmez pek afili laflar, sıkılır hatta "en birinci dostum sensin" minvalinde şebekçe sözler sarf ettiğimde, utanır bilirim. bütün bu kayıtsız görünüşünün altında beni şiddetli sarsar bazen alakasız görünen bir cümleyle, belki çok sıradan bir anda. dedim ya ayrıntılarda bulurum sevgisini diye... evlerinde ilk kez yemeğe kaldığım günde, annesine dönüp; "neden sadece lahana salatası yapmadın anne? söylemiştim leyla öyle sever." demesiyle mesela... bazen sana özel ufacık bir şeyi hatırlaması, önemsemesidir; onu sana dost kılan. attığı bir mesajdır ya da aldığın hediyelerin en anlamlısını sunduğu. sen ağladığında zor tutmasıdır göz pınarlarında biriken yoğun ıslaklığı. "seninle fikir ayrımı yaşadığımızda kendimi neden çok kötü hissediyorum?" demesidir belki de ha? yaşamı boyunca inandığı ideolojileri savunurken, belki o fikirleri benimsediği hayat boyunca çekinmeden bağıra bağıra dile getirirken, "dost" dediğinin karşısında sesinin daha kısık çıkmasıdır. bütün o değer yargılarına, düşüncelerinden feragat ettiğinden değil; seni kırma ihtimalini bile göze alamadığından gem vurmasıdır... anlamasıdır seni ya; daha ötesi yok! dünyada adına kan bağı denen yaradılış bağlılığı ve aşk diye isim uydurduğumuz zorunlu ihtiyaç dışında; "sevmek" denen şeyi anlamlı kılandır. sevgili ve aile dışında sevmek için neden olan yegane masum şeydir. aileye karşı mecburi bir vefa varken ve aşk; bedensel ihtiyaçların da karşılanması gibi bir sebepken, yani anlayacağınız en üstte tuttuğumuz bu iki en gerçek sevme nedeninde bile "çıkarlar" söz konusuyken; dostluk ayrılır tüm çıkar ilişkilerinden... çıkarsız sevmeyi öğreten bir dostum var benim, bugün doğmuş ben bunları yazayım diye. keşke ufacık ve sıradan bir şeyle gösterebilsem ben de ona olan sevgimi, anlatabilsem; anlatmaya çalışmadan, onun yaptığı gibi... "iyi ki varsın"dan daha samimi bir dile getiriş bulabilsem, başka bir dil yaratsam klişeden uzak. keşke bunları yazmama gerek olmasa da; sadece mercimek çorbasından çok sıkıldığını ama şu ara doymak için çorba içmekten başka çaresi olmadığını bilmem ve buna ciddi anlamda kafayı takmam yetse... ve keşke o sevmiyor diye mantardan bile soğuduğumu bilse.
süt ve süt ürünleri markası.
öyle bir insan evladıdır ki; "çok sıkıldım, nefes alamıyorum!" dediğinizde "o zaman sana suni teneffüs yapıcak birini bulmalıyız acilen" der. insan sövsün mü gülsün mü ikircikli kalıyor. sevgisi baki, o ayrı.
bir gece bize gel merdivenler gıcırdamasın, öyle yorgunum ki hiç sorma sen halimden anlarsın. ...sabahlara kadar oturup konuşalım kimse duymasın. mavi bir gökyüzümüz olsun,kanatlarımız dokunarak uçalım.. insanlardan buz gibi soğudum, işte yalnız sen vardın öyle halsizim ki hiç sorma anlarsın... cahit külebi
(bkz: hemdem)
kindar olandan, sürekli art niyet arayıp, kendince bulup sonra da intikam triplerine girenden olmayan.
dustugunde kaldiran oldugu kadar, dusmen gerektiginde de kendi elleriyle seni dusurup, seni silkeleyip kendine getirendir.
'' dostluk günümüzde eski içeriğinden boşaldığı için, insanların birbirlerine karşılıklı olarak gösterdiği ilgi ve saygı anlaşmasına dönüştü, kısacası, bir nezaket anlaşmasına dönüştü. böyle olunca da, bir dosttan kendimiz için, onun canını sıkacak ya da hoşuna gitmeyecek bir şey yapmasını istemek nazik bir davranış olmaz.'' (bkz: milan kundera) (bkz: kimlik)
(bkz: kova burcu kadini)
saçmasapan bir adamım. yer yer aşırı materyalist, yer yer gereksiz yere duygusal, dengesiz birisiyim. mesela dünden beri neye ihtiyacım olduğunu, ne almam/yapmam gerektiğini düşünüyorum ve henüz bir yere varabilmiş değilim. "dost" kavramı, aslında karakterime tamamen zıt bir şekilde, benim için her zaman önemsizdi. mesela "gelecekte mutlu bir yuva" hayalini çok kurdum ama her şeyimi paylaşabileceğim, her zaman yanımda olacak bir "dost"un, efendime söyleyeyim "harika bir sevgili"nin hayalini hiç kurmadım. zaten yapı olarak her zaman depresif, yalnız, savruk, hiçbir şeyini kimseden saklamadığı için devamlı bir arkadaşlık ihtiyacı olmayan birisiydim. yani, her şeyimi herkese anlatabiliyordum çünkü benim için gizli kalması gereken, sadece belli insanlarla paylaşılması gereken şeyler yoktu. ya kimseyle paylaşılmazdı ya da çoğu insanla paylaşılabilirdi. zaten dostluk benim için "kendinde olanı başkasıyla paylaşmak" değil de, iki kişinin sahip olduklarını ortada birleştirmesi. yani "ben şunu şunu severim" demek değil de, o şeyi "dost"la birlikte yapmak esas olan. (erkeklerle çok iyi anlaşan kızlar, dostlarınız "seks"i cidden seviyor) heh, yani ben bu saydığım sebepler yüzünden hiç farkına varmadım ama dostum ve hatta dostlarım varmış lan. bir tanesiyle ilişkimiz 6-7 yıl boyunca internet üzerinden yürüdü ve bu şahıs bana çok ibnelik yaptı. hayatımda çok önemli bir yere sahip olsa da, bu entryde bahsettiğim dost bu değil. ibne. ne bileyim aga, hani şimdi bi' de ben şöyle dangalağım, böyle itim, gerzeğim diyorum da, allah için çok ekstrem, nefis bir adamım. çorlu'da sabah 8'de san jose sharks - nashville predators maçını yorumlayan liselilerdik biz. catania'nın transfer haberlerini masaya yatırır, türlü türlü geyik çevirirdik. sonra üniversiteli olduk, eve çıkalım dedik, "yea her şey değişiyo orda, liseden arkadaşla olmaz o, evde nasıl birisi olduğunu bilemezsin" dediler, vazgeçtik. sonra "sikerim yurdunu" dedim, eve çıktım, iyi de yaptım. düşünüyorum da benim gibi yalnız, güvensiz, paranoyak, insan ilişkileri sorunlu bir adamın nasıl yıllardır tek bir sorun bile yaşamadığı, resmen karşılıklı saygı/sevgi/anlayış çerçevesinde ilerleyen mükemmel bir ilişkisi, dostluğu oluyor lan? akıl alır gibi değil kardeşim, vallahi değil. hani adamla beni yan yana koy, şöyle ortamda bir 10 dakika muhabbet çevirelim, kesinlikle "bunlar yakın arkadaş" bile diyemezsin. adam gayet dışa dönük, herkesin sevip saydığı, çevresi geniş, eğlenceli bir insan. ben... bilmiyorum, hakkımda farklı şeyler duydum. mesela "zeki adamı bakışından anlarım ben" deyip peşime düşen bi' hatun varmış, sonradan öğrendim. bunu hiç duymadım ama eminim "mal lan, katıksız mal" diyen de muhakkak vardır, olmuştur. velhasıl, dostluk başka bir müessese, bunu şu gün itibariyle fark etmiş bulunuyorum. arkadaş olur, yakın arkadaş olur, bir sürü şey olur da dost cidden başka. entryden bağımsız olarak, "romantizm" adamına dönüşmekten büyük bir rahatsızlık duyduğumu belirtmeliyim. "sevgilinin kokusu" başlığında "sevgilim... bhübühpo..." diye ağlayanlarla taşak geçen, buz gibi kalbiyle genç kızların yüreğini hoplatan umursamaz, acımasız meister'i ben de özledim. fakat, fakat... yaşanmışlıklar... yüreğimi yaralıyor sayın okurlar. üzüyor. ah...
kaybetmesi en çok koyandır. aşk falan hikaye bunun yanında. dikkat etmek lazım.. yeniden sevebilirsiniz, yeniden aşık olabilirsiniz ama yeniden omuz omuza yürüyebileceğiniz bir dost bulmak zordur.
gider gelir, herkes gibi onunda gel-gitleri, iniş-çıkışları, kazançları-kayıpları olur. ama bilir döndüğünde özet geçtiği bir zaman, ortak çıkılacak acıları ve kutlanacak mutlulukları olur. hepsi bir kah bir yılda kah bir gecede kah sadece bir anda vuku bulur. insan döneceği yurdunu, evini, sıcağını bulduğunda elbet döner çünkü bilir zaten bütün zaman orada durur.
düşün ki penguensin sevgili okur. bir diğer penguen sana dedi ki; "hadi, güneşe doğru gidiyoruz." sebebini sormadan, öleceğinizi bile bile onunla gidiyorsanız; işte siz dostsunuz.
bir insanın canını en iyi yerden acıtabilme bilgi ve yetisine de haizdirler çoğu zaman.
özledim lan ben bu sıfata sahip olan adamı, çok özledim amına koyim. aramızda yüzlerce kilometre mesafe var, ben yarattım o mesafeyi, ben koydum araya, yapıcağım işi sikeyim ben uzak tuttum onu kendimden. 10 yıla yakın zamandır tanışmamıza rağmen 3 yıl olmuş görüşmeyeli, kendimin en büyük düşmanı benim amına koyim ben izole ettim bu adamdan kendimi. sabah sabah aklıma düştün lan guy.
dost, sürekli yeni şeyler öğrendiğindir. dost, buluşmalardan önce karnına heyecan ağrısı girdirendir. dost, çok tatlı şeydir, çok.
