two player oynanabilen final fight tarzi dovu$ oyunu..
filmi cevirlen arcade oyunu
oyun sırasında yerden çeko, kasa ve levye gibi aletler alınabilir. taito'ya ait olan oyun bir çok bölüm içermekte, bölüm sonlarında zırıl gibi adamları döwmek gerekmektedir... oyun 2 kişi oynandığında eğer bitirilirse kız için dövüşülür, kazanan kızı kapar; müzik ve grafik olarak zamanına göre kaliteli bi oyundur. daha sonra double dragon 2 ve double dragon 3 olarak iki adet devam versiyonu çıkmıştır. ve hatta marc dacassos'un da oynadığı bi sinema filmi bile yapılmıştır; film şov tv tarafında en az 300 kez yayınlanır. ps: hatalı bkz'dan dolayı silindiği için değiştirdim.
street fighter gibi kar$ilikli dovu$ulebilen versiyonu cikti. tuttu da denebilir atari salonlarinda..
oyundan esinlenilerek film çekildikten sonra, filmden esinlenerek tekrar oyunu yapılan tek hede.
(bkz: double dragon 2)
oyundan esinlenilerek film çekildikten sonra, filmden esinlenerek tekrar oyunu yapılan bir de street fighter var. [saolasın kusmuk] (bkz: street fighter the movie) (bkz: saolasın izocam)
bir arkadaşımın geçen gün dabıl degilde duble dragon dedigi oyun ve film bana bir duble dragon bide ayran ortayada salata getir gibi
doubledragon 3: rosetta stone en son oyunu. çok daha fazla karakter ve hareket var. boyun kırma falan gibi. hatta biyerinde puzzle gibi bişii bile vardı en son bölmünde mısır piramitlerinde.
atari salonlarında uzun süre kalmayı başarabilmiş oyunlardan. müzikleri de muhteşemdir.
filmden hatırladigim tek sahne, o borudan girme sahnesidir benim icin. ne kadar tatlı bir hatundur o allahım. bi de kısacık bi $ortu vardi, ejderleri maymuna cevirmisti, hala unutmami$im i$te.
transparent albumu ile yarmis psychedelic grubu.
süper deli eski dos oyunu.rosetta stone'u bulmak icin yenmemiş nane kalmamistir.karsiya cikan izbandutlar haklanmis, tapinak icindeki puzzle cozulmustur. nostalji icin idealdir
hiç bir zaman anlayamadığım şeylerden biri de, kahramanın 5 misli büyüklüğündeki çekiçli babaların (hill giant) niye vurmadan önce kustuklarıdır. öööaaaaaa....öööaaaaaaa....
amiga versiyonunda, ölen tiplerin "huüüeeeeaağğak!" şeklinde tuhaf bir ses çıkardıkları oyundur.
harfli notlandırma sistemi kullanılan üniversitelerde bir terimdir. dd notu yerine kullanılır. ör: -abi difransiyel fena koydu kesin f ledim ben, sen naaptın? -hahaa koydum olm ben double dragon!
street fighter tarzi olan versiyonu , feci gazdir. bi ton kombo zombo yapilabilinir. neorage x emulatorü sayesinde pclerimize kadar gelmiş oyundur. en sağlam karakterleri , rebecca , abobo ve cheng fudur. sinir yada sıkıntı halinde ilaç gibi gelir. evde bir kardeş var ise , saatlerce bıkmadan kapişma ortami yaratilinip , zamandan çalabilir. platform versiyonuna 5 çeker. klavyeyi bozabilir.
birbirinden hiç ayrılmayan, hep birlikte gezen ve bu yönleriyle de birbirlerini bir gün bayan çiftlere uygun görülen yakıştırma... ayrıca (bkz: #5956822)
1987 cikisli technos japan corp. tarafindan yapilan atari salonu oyunu. mame ile pc'de oynamak mumkundur. yumruk, tekme, kafa, dirsek ve diz hareketlerinin hepsinin birden bulundugu nadir beat em up oyunlarindandir. buna karsilik oynanabilirlik pek de o kadar iyi sayilmaz. ayrica enerjiyi doldurmak icin herhangi bir saglik cantasi, yemek vs. gibi bir imkan yoktur, bu da oyunun eksilerindendir.
alaturka sicma pozisyonunda ziplayan, dayak atarken kusma sesine benzer sesler cikaran karakterler gibi oldukca komik taraflari olsa da dovulen adamlarin dayak yedikce yerden kalkma surelerinin uzamasi gibi bu tarz oyunlarda oldukca zor rastlanan guzellikte detaylari icinde barindiran bir oyundur. ilk bolumun sonunda bolum sonu canavari olarak gelen iri kiyim zenci adama halk arasinda ba baracus seklinde hitap edilir.
oyundaki abobo adlı karakter hayvansı kaslara sahip nüktedan bir adamdır. cheng fu'yu dövdükten sonra "i hate long hair! try a mohawk!" diyerek olayı bitirir.
atari salonlarında duke ve hugo ilede oynanabileceği söylenen ama bir türlü ispatlanamayan oyun
battletoads ile olan oyunlari superdi hatirladigim kadariyla.
zamaninda bircok 80x86'nin space bar tusunun bozulma sebebi.
(bkz: ssangyong)
avustralya'dan bir metalcore/melodeath grubu. solo konusunda inanılmaz başarılılar ve şarkılar inanılmaz gaz.şarkılarında clean, scream, brutal ne ararsanız var.devastator albümü kesinlikle 2008'in en iyi albümlerinden.geleceğin önemli gruplarından biri olması kesindir bu çizgilerinde devam ederlerse.
küçükken filmine hasta olduğum film/oyun. hala hayallerim yıkılmasın diye izlemem tekrardan...
tekken karakterlerinden olan marshall law'ın special arts'ından biridir. bu hareketi gerçek anlamda ve marshall law karakterine ilham kaynağı olan bruce lee'nin şu videosunda görebilirsiniz. p.s. söz konusu hareket 1:18'den sonra yapılıyor.
filmi yapılmış video oyunu. iki kafadar ninja çetelere karşı el birliği ile savaşırdı. minik grafikleri şimdi bakınca biz bunu mu oynuyorduk dedirten tarzda ama, saatlerce başında olurduk. hata yaptığımızda abi kol bozuk yea, düğme basmıyo ..koyim derdik. hey ki hey vay ki vay vay.
filmi 1994'te yapilmis. alyssa milano da oynamakta. eski gunlerin hatrina belki bir kere daha izlenebilir.
tüm orta okul yıllarımı feda ettiğim en iyi neogeo oyunu. atari salonunda iki kişi maç yaparken çevrelerine 10larca kişi toplanırdı. tüm karakteriyle oyunu bitirecek ve hepsinin combo'sunu ezberliyecek kadar hastasıydım. zaten atari salonunda başka oyun oynamadım desem yeridir. geçenlerde aklıma düştü mame'de kurup oynadım. konsol olmayınca aynı zevki vermiyor ama yine de hasret gidermeme yetti. ayrıca, grafikleri olsun görsel efektleri olsun ne kadar güzel bir oyun olduğunu daha iyi anladım. bu oyunda farklı bir şeyler var. sırf bu oyunun combo'larını araştıran çinliler varmış; inanılması güç combo'lar çıkarmışlar ortaya. tabi atari salonunda aletin ayarlarıyla oynamayadığımız için biz yapamıyorduk bu kadarını. http://www.youtube.com/watch?v=7lfjqjaxpu8
abim jimmy'i alirdi ben billy'i, oynardik saatlerce... ayni zamanda, filmi cekilen atari oyunlari kervanina dahildir kendisi =)
geçenlerde ikiye böldüğüm el sabunundan biraz daha büyükçe olan microsoft marka silgimin yarısını ev arkadaşıma verdiğimde aklıma gelen film. bi daha da ne zaman gelir bilmem. ama güzeldi, eğlenceliydi. *
