1944 yapimi, en baba film noirlardan biri. yonetmeni billy wilder, basrollerde fred mcmurray, barbara stanwyck ve edward g robinson. james m cainin romanindan.
kocasını öldürüp sigorta parasını elde etmeye çalışan bir kadının* ve onun oyununa alet ettiği sigorta şirketi çalışanının öyküsünü anlatan film.
aklımda bir şekilde barbara stanwyck'in taktığı halhalla kalan, geçen gün romanına pulp fiction formatında rastlayınca üstüne atladığım çok başarılı, atmosferik bir film noir klasiği. türkçesi çifte tazminat'tır.
internet sinema database'i abonelerinden 8.5 alarak en iyi 250 film sıralamasında 48 numaraya kurulmuş olan, süper tiplemeler ve diyaloglarla dolu bir kara film şahaseri.
edward g robinson tarafindan canlandirilan sigorta dedektifi tiplemesi pek bir inandirici, pek bir afilli olup, belki de sinema tarihinin ilk otlakci karakteri olmasi itibariyla ayrica gonullerde yer etmistir.. malta sahini'yle birlikte bir janri baslatan film olmasi ayrica kiymetli hale getirmez mi bu eseri..
brian de palma'nın femme fatale filminin hemen başında, televizyonda bu filmi görürüz . dolayısıyla de palma, isminden de farkedilen "kara filmlere gönderme" gayretine filmin ilk sahnesinden itibaren girişmiştir. güzide insan tramell'e de, hatırlatmaları için teşekkür eder, selamlarımı gönderirim burdan.
coen kardeslerin birden fazla filmine esin kaynagi olmustur (blood simple, fargo, the man who wasnt there gibi). zaten ne zaman ki esini öldürmek isteyip eline yüzüne bulastiran kisilerle ilgili kara film yapilsa, dönüp tekrar double indemnity tekrar seyredilmeli, atalar babalar saygiyla anilmalidir. biybiybiy konusan dis ses sayilmazsa, edward g robinson (kücük dev adam rolünde) ile karizmatik sesi ve kendine has fotojenikligi ile belli bir acidan birden, hic beklemiyorken insanin basini döndürebilen barbara stanwyck'in de katkilariyla kusursuza yakin bir basyapittir, klasikligi bir yana birakilsa...
turkiye'de seray sever gibi kaliteli bir tiyatro sanatcisinin da icinde yeraldigi sevgili karim adli oyunun esin kaynagi olan film. (bkz: turkiye'de tiyatro) (bkz: turkiye'de oyun yazarligi) (bkz: turkiye'de otun ve bokun ayrimi)
bu unlu film sinema tarihinde her zaman farkli bir yere sahip olacak bir yapidadir. gerek konusu, gerek oyunculugu, gerekse pek filmlerde olmayan o havasi (ambiyans mi deseydik acep) zamanlarin otesindedir. temel konu cok basittir "para hirsi". hele konunun gectigi ulkenin o zamanki durumu goz onune alininca pek de anormal olmayan bir konudur, fark ise konunun ince ince ve tum ayrintilar es gecilmeden incelenmesidir. ornegin degisik sebeplerle paranin pesine dusen herkesin kafasindaki planlarin yuzlerine golge olarak yansimasi bile filmi farkli yapabilecek noktalardan birisidir. ayrica guzel yuzu ve masallahlik bacaklariyla arzi endam eyleyen stanwyck cizdigi tipleme ile hala sinema tarihinin kadin karakterleri arasinda erisilmez bir yer edinmistir. oyle bir kadin ki karsisindaki erkegi goz gore gore kandirip, hic acele etmeden ve buyuk bir beceri ile onu kuklasi haline getirmekte ve bunu yaparken o erkege bir bebek kadar zayif oldugu ve yardima ihtiyaci oldugu hislerini verebilmektedir. sinema tarih kadin ya da erkek olsun bu kadar becerikli, bu kadar sinsi, bu kadar akilli ve bu kadar kotu cok az karakter gormustur. stanwyck kelimenin tam anlamiyla can bulmus "femme fatale" olarak cikmaktadir karsimiza. onu daha da kotu yapan "tazminatin" degil "cifte tazminatin" pesine dusurecek kadar doyumsuz olan hirsidir. oyunun kuralarini o belirlemis, rolleri o dagitmis, oyunu yonetmeye ve oynamaya da baslamistir. ote yandan filmin baslarinda sigortaci basina gelecekleri neredeyse bile bile kadinin buyusune kapilmis ve kendisini sonunu az bucuk tahmin ettigi kotu bir maceraya atilmistir. klasik bir yaklasimin aksine erkek karakter aptal, saf ya da bon degildir, aksine isi kurnaz ve akilli yani bu yollarin insani tipleri anlamak onlara kanmadan yola getirmek olan deyim yerindeyse normalin ustu bir zeka ve kurnazliga sahip, bir baska filmde olsa yaptiklari yanina kar kalacak bir tiptir. amma ve lakin bu sefer asik attigi insanin "ozel kategori" olmasi ise onun sanssizligidir ve yine ne yazik ki filmdeki diger "ozel kategori" karakter kendisi degildir... ama ne gam. oyuna gonullu girmistir, sonuclarina katlanacaktir. sonucta sinema tarihinde hep hatirlanaca ve ozenilecek bir filmden bahsediyoruz. benzer tum filmlerde bir neff, bir phyllis veya bir keyes taklidi olacaktir. kara filmi ozel bir tur haline getiren filmlerden bir tanesidir cifte tazminat, bu turun alameti farikasidir. filmi izlerken sakin abartili oyunculuklar, hizli islenen ve hap gibi kolay hazmedilan bir konu, ozel efektler beklemeyin. sakin olun, karsinizda zamanin otesine gecmis bir klasik duruyor, birakin filmin havasi sizi kavrasin ve ozel bir deneyim yasatsin. daha soylenecek ya da yazilacak cok sey var ama fazla uzatmadan filmden bir soz ile bitirelim: (neff durumu ozetliyor) onu para ve bir kadin icin oldurdum. parayi alamadim ... ve kadini da alamadim.
genelde komedi filmlerinden aşina olduğumuz billy wilder'dan şaşırtıcı bir başyapıt. zekice yapılmış bir plan, ateşli ama karanlık bir dilber ve tekinsiz, güvenilmez ancak olabildiğince flörtöz baş karakterimiz neff... ve bunların hepsinin tepesinde demoklesin kılıcı gibi sallanan barton keyes*. jenga oynar gibi tüm kaza ve tazminatın üstüne konma planı bu mösyö keyes üzerinde dikkatle inşa ediliyor. her adım ona göre ayarlanıyor çünkü bu cinayeti dünya üzerinde çözebilecek yegane insan o. ve sonuç -neredeyse- kusursuz bir cinayet. hazır sin city gündemdeyken, frank miller geçenlerde bir röportajında şöyle buyurmuş: "film noir öyle sanıldığı gibi mekanlarla, ışıkla, kılık kıyafetle ilgili değil; direkt olarak karakterlerin iç karanlığı ile ilgilidir." jung açısından bakarsak içimizdeki gölgeleri kovalayan bu nefis janrın en güzel örneğidir "çifte tazminat".
bir türlü fırsatını bulup izleyemediğim, saplantı haline getirdiğim bir filmdi double indemnity. adı her yerde geçiyor, film noir'in zirvesi deniyordu. woody allen'ın manhattan murder mystery'si bu filme göndermelerle doluydu, hatta bu film üstüne kuruluydu. izledikten sonra gördüm ki, coen'lerin blood simple ve fargo'su da noir akımından değil, direk double indemnity'den apartmaymış meğer. neyse aylar süren bir arayıştan sonra dvd kopyasını aldım. ruh halimin film noir'e uygun olduğu bir vakit, taktım dvd'yi player'a, keyifle kuruldum tv'nin karşısına. miklos rozsa'nın akılda kalıcı, muhteşem müziği eşliğinde, koltuk değnekleriyle ekrana yaklaşan bir adam silüeti; sade, etkileyici ve unutulmaz bir jenerik. defalarca izle, dinle, sıkılmazsın. film başladı ve ilk diyalogda başımdan aşağı kaynar sular döküldü. altyazı yok! ingilizce de olsa razıyım ama dvd altyazısız! göt gibi kaldım öylece. o şahane giriş jeneriğini birkaç kere daha izleyip kapattım. saplantı oldu ya bir kere, hemen izlemem lazım filmi. sabredip divx'ini indirdim. iki günde indi ama 3 gb kotayı da aştık. tv'de büyük ekran izlemek için filmi bir güzel cd'ye çektim ve divx player'a yerleştirdim. böylece filmi korsan kopyalarda izlemem yüzünden, dvd parası + internet faturası = çifte tazminat, ödemiş olduk. ama değdi.
izlemeden okuyan spoilerlara gelsin. billy wilder'ın üçüncü filmidir. yaşanmış bir hikayeyi anlatan james m cain'in romanından uyarlanan filmde, senaryoyu raymond chandler ile kavga dövüş birlikte kotaran billy wilder, bir diğer başyapıtı sunset boulevard'da da yapacağı gibi filme hikayenin sonundan girip, daha başta izleyiciye sonucu söyler. sonra geri dönüş formunda hikayeyi anlatır. böylece sıradan izleyici bile filmin sonuna odaklanmaz. filmin gizemi sonunda değil, hikayenin bütünündedir. sonuç bellidir ama bu sonuca gidiş nasıl olmuştur. işte izleyiciyi filmin başından sonuna dek ağına düşüren hile budur. işte wilder dehası budur (gerçi o kadar yağladık ama citizen kane'den esinlenmiş de olabilir. hmm...). miklos rozsa imzalı, görkemli müziğinden yukarda bahsettik. oyunculardan fred macmurray gayet başarılı. karizması yeterli. barbara stanwyck ise peruğun kurbanı olmuş. peruk her sahnesinde ondan rol çalmış. gerçi wilder sonradan peruğun uyduruk göründüğünü farketmiş ama iş işten geçmiş, kameranın altından çook makara akmış. peruğun uyduruk göründüğünü bilerek kullandık diye kurnaza yatmış wilder. tabi ki filmde bir de edward g robinson gerçeği var. intihar yüzdeleri konusunda patronuna verdiği ünlü ayar sahnesini, sadece tek çekimde tamamlayan robinson'a oscar vermeyen akademiye, bu entry vesilesiyle kafam girsin. filmde bilerek yapılmış tek bir hata var. keyes, neff'in yanından ayrılırken, neff'in ev kapısı dışarıya, koridora doğru açılır. phyllis kapının ardında saklanmaktadır. 40'larda dahi -binaların kapıları içeriye doğru açılır- diye bir kural, kanun varken, wilder bunu bile bile hiçe sayar ve o sahnede seyirciye amansızca gerilim pompalamaktan kendini alıkoymaz. filmin sonunda keyes'in neff'i gaz odasında izlediği bir sahne varmış, ama zaten sigara yakma rollerinin değiştiği daha güzel bir son mevcut diye kesilip atılmış. iyi de olmuş. sonuçta, kahramanlarının hırs, ihtiras ve puştluk gibi esas insani kavramlarla bezeli olduğu stilize filmleri severim. bu filmde de kendinizi bir katille özdeşleştirirsiniz. katil cesedi tren raylarının üstüne bırakıp arabasını çalıştırdığında, ve araba çalışmadığında onunla beraber götünüz atar. işte bazı filmler, sizi gerçek hayatta asla istemeyeceğiniz durumlara sokar, asla hissedemeyeceğiniz şeyleri hissettirir. böylece sefil hayatınızda ayağınızı denk almaya devam edersiniz.
bu filmden etkilenip de, tek elle kibrit yakma numarasını deneyerek elini yakmayan insan yoktur, olamaz. bir kibrit bulsam, ilk fırsatta ben de deneyeceğim.
"gerçek femme fatale nasıldır" sorusunun yanıtının alınabileceği, durağan görüntüsüne rağmen, hiç de gerilim yapılmıyormuş gibi olmasına rağmen gerilimin ve akıcılığın en şahanesinin bulunduğu film noir örneğidir, arşivde saklanması gereken çok nadide bir parçadır. esas kadının açısından bir bakış getirmeye çalışırsak, phyllis kendi halinde kocasının yolunu gözleyen bir ev kadınıdır, çok acılar çekmiştir ama artık çektiği cefanın sefasını sürmek istemektedir. kendini kurtarmak için beklediği adam gelir olaylar gelişir... yok tabii böyle bir şey. phyllis öyle bir femme fatale'dır ki, brian de palma, femme fatale filminde, ekrana double indemnity filminden görüntüler yansıtarak hakkını teslim eder. wilder, phyllis kozu ile izleyiciye ustaca kazık atmayı başarır her sahnede; tam bu kadarla gözü doyar artık denilen her defada güzel sürprizleri beklemektedir izleyiciyi. planın mükemmeliğine bizi de inandırır (ben inandım) ama "hiç bir plan kusursuz degildir" elbette. "iki kişi cinayet işlediğinde beraber bir tramvaya binerler, biri inmeden diğeri de inemez. yapışırlar birbirlerine beraber yolu sonuna kadar giderler. yolun sonu ise mezarlıktır."
--- spoiler --- tamam herşey iyi hoş da 1940larda "parmak izi" muhabbeti yokmuş hacı diye sonuç çıkartabilir herşeyde kusur arayan bir insan evladı. bunun haricinde yine kimsenin iyi olmadığı, yani daha "insan"larla dolu egzantrik bir dolandırıcılık hikayesini bol bol sigara-puro içen aktörlerle, özellikle sigortacılık duayeni keyes abimiz bir sherlock holmes bir miss marple'ın tozunu attırırcasına döktürüyor kurduğu ve çözdüğü olaylarla aslanım koçum benim dedirterek abi sen kendini harcıyorsun bu ortamlarda diye kalplere sıkıntı salıyor. ayrıca elle kibrit yakma muhabbetine de dikkat çekmeli. karakterlerdeki gerginlik de gayet başarılı yansıtılmış belirtmek lazım. film noir bu boru değil zaten. --- spoiler ---
güzel film. iki zıt söylemi aynı anda seslendirebilen oyuncuları vardır: - şimdi git buradan. her an seni düşünüyorum bebeğim..
sinema tarihinde o kadar önemli bir yeri vardır ki bu filmin, izlerken gönderme yaptığı filmleri değil de bu filme gönderme yapan filmleri düşünürsünüz. bound,fargo,the man who wasnt there gibi bir çok mükemmel örneği çekilse de film noir denince akla ilk gelen filmlerdendir ve hala zevkle izlenir.bir replikle entryi bitirmek gerekirse şununla bitirirdim ve bitirdim de: "i couldn't hear my own footsteps. it was the walk of a dead man."
walter neff film boyunca karizmatiktir, artist artist kibrit yakar, ve bir sahnede keyes ile aralarinda su diyalog gecer: (neff, keyes'in purosunu yakarken) -they give matches when you buy cigars. just ask for them. -i don't like them. they always explode in my pockets. keyes burda walter'a gerekli uyariyi yapmaktadir, "ben isimi saglama alirim arkadas, sonra götumde patlamasin da..." mesajini inceden iletmektedir...
--- spoiler --- kara filmlerin "suç batağına bulaşmış kanun adamı" klişesini bir sigortacıyı temel alarak yorumladığı için bir anlamda revizyonisttir. --------------------------------------------------------------- dışarıdaki yağmur gibi sessizce ağlamayı sürdürdü. hiçbir şey konuşmadık. belki o artık bunu düşünmüyordu, ama benim hala aklımdaydı. yapamadım çünkü yıllardır düşündüğüm birşeyle ilgiliydi. phyllis dietrichson'la tanışmadan çok önce bile. çünkü, bilirsin keyes bu işte sana yapabilecekleri oyunları düşünmekten uyuyamazsın bile. rulet masasındaki görevli gibi hile yapmasınlar diye müşterileri izlersin. ve bir gün dolandırmak senin aklına gelir. ve zekice yaparsın, çünkü rulet tahtası ellerinin altındadır. üzerindeki her çentiği ezbere bilirsin ve tek ihtiyacın bu işte kullanılacak bir maşadır. ve bir gün kapı çalar, tüm plan öylece karşındadır. bak, keyes, kendimi temize çıkarmaya çalışmıyorum. bununla savaştım, ama belki yeterince değil. -------------------------------------------------------------- çifte tazminat fikri de femme fatale'ımızdan değil walter neff'ten gelmiştir. neff'in senelerdir içinde tuttuğu kötülük dolu bir plan yasak bir aşkın da itmesiyle ortaya çıkmıştır. femme fatale'ımızın ise final sahnesinde içindeki iyi taraf ortaya çıkar ve sevdiği erkeği öldüremez. yani ne esas erkek saf bir iyidir ne de esas kadınımız saf bir kötüdür. hatta hem kocayı hem de femme fatale'i öldürdüğünü düşündüğümüzde walter neff filmin asıl şeytanı olarak durmaktadır. insanların içindeki iyiliğin ve kötülüğün değişken, tahmin edilemez yapısını oldukça iyi anlatan bir eserdir bu açıdan. --- spoiler ---
snatch filminde bu başyapıta hoş bir gönderme yapılmıştır. evvela: barton keyes: have you made up your mind? jackson: mr. keyes, i'm a medford man - medford, oregon. up in medford, we take our time making up our minds. barton keyes: well, we're not in medford, we're in a hurry akabinde; franky four fingers: i have stones to sell, fat to chew, and many different men to see about many different dogs, so if i am not rushing you-- doug the head: slow down, franky, my son. when in rome-- franky four fingers: i am not in rome doug, i am in a rush.
hitchcocka göre süpermarkette cinayet üzerine bilgi paylaşımının yapıldığı sahneler dehanın alamet-i farikalarındandır.
it's love and murder at first sight! 1945 yılında 7 dalda oscara aday gösterilmiş ama hiç ödül alamamıştır. billy wilder'a hayran bıraktırır 65 yıl önce böyle bir film çektiği için...
fbı'da ajan olarak çalışma potansiyeline,zekasına sahip keyes'in bir sigorta şirketinde masa başı işi yapması harcandığının kanıtıdır. keyes amca bu masa başı işini anlatırken öylesine allandırıp ballandırır ki küf tutmuş bir devlet dairesi, raflarında tozlanmış dosyaları bulunan dört duvardaki bir masa başı işi bile hayatınızın mesleği olsun istersiniz o an.işte o cümleler: --- spoiler --- masa başı mı.tek düşündüğün bu mu yani? dokuzdan beşe kıçını dinlendirebileceğin bir koltuk. karıştırmak için bir deste a4 kağıdı. 5 keskin uçlu kalem ve çizip durman için karalama kağıtları.kenarına gelişigüzel yazılar yazılan. ben bu işi böyle görmüyorum walter. bence talep yöneticisi doktor gibidir. ve masası ameliyat masası,kalemleri ameliyat bıçağı ve kemik keskisidir. ve o sayfalar sadece form,istatistik ve tazminat talebi değildir.canlıdır onlar! sahte ümitler ve çarpık hayallerin bir dramasıdır. talep yöneticisi hem doktor, hem iz sürücü...hem polis,hem jüri,hem hakim hem de papazdır. --- spoiler ---
bence şimdiye kadar yapılmış en iyi film noir. billy wilder'ın elini sürdüğü her şey yine kendi alanında en iyisi oluyor. bu türe ilgi duyanlar kesinlikle izlemeli. bir de laura var. diğerleri çöp.
sara paretsky bu kitabin ismine atifta bulunarak indemnity only diye bir kitap yazmistir.
hayvan sürükleyici başyapıt.
diyalog yazarlığından gelen billy wilder'ın her zamanki gibi döktürdüğü filmdir. --- spoiler --- walter neff: do i laugh now, or wait 'til it gets funny? --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ble.html
kesinlikle izlenilmesi gereken filmlerden birisi. --- spoiler --- neff bir sigorta şirketinden çalışan ve poliçe satmaya uğraşan zeki bir adam. bir gün poliçe satmak için gitti bir evde müşterisinin karısını görüyor ve kadına aşık oluyor. kadın da neff'e yüz vermeye başlıyor. kadın tam bir çakal neff'i kafalayıp kocasını öldürüp paralarla birlikte kaçmayı kafasına koymuş durumda. neff'in amacı ise sevdiği kadını elde etmek ve belli bir paraya konmak. fakat bu neden asıl nedenin yanında oldukça küçük kalıyor: esas amacı sigorta firmasında kazaların gerçek mi düzmece mi olduğunu araştıran ve keskin zekası, sezileriyle asla yanılmayan iş arkadaşı keyes'i alt etmek. neff gerçekten mükemmel bir plan yapıyor ve herşey saat gibi tıkır tıkır işliyor, siz de tamam bu kez keyes göt olacak diyorsunuz fakat filmin sonunda yönetmen billy sizi ters köşe yapıyor. keyes'in başta söylediği; iki ortak plan yaparlarsa trende kapana kısılırlar ve gidecekleri tek yer mezardır sözü gerçekleşiyor. keyes'in içindeki küçük adam yine galip çıkıyor. --- spoiler ---
en iyi film noir örneği. en iyi billy wilder filmi. en iyi miklos rozsa müziği. en iyi raymond chandler senaryosu. fred macmurray'ın, barbara stanwyck'in, edward g. robinson'ın en iyi oyunculuklarını gösterdikleri filmdir...
raymond chandler diyalogları hemen farkedilir. çift anlamlarla yüklü bu diyaloglar daha sonra film noir'ın alameti farikalarından biri haline gelecektir. misal, filmin başında sigortacı neff ile filmin femme fatale'i phyllis hafiften cilveleşiyorlar: phyllis: mr. neff, why don't you drop by tomorrow evening about eight-thirty. he'll be in then. walter neff: who? phyllis: my husband. you were anxious to talk to him weren't you? walter neff: yeah, i was, but i'm sort of getting over the idea, if you know what i mean. phyllis: there's a speed limit in this state, mr. neff. forty-five miles an hour. walter neff: how fast was i going, officer? phyllis: i'd say around ninety. walter neff: suppose you get down off your motorcycle and give me a ticket. phyllis: suppose i let you off with a warning this time. walter neff: suppose it doesn't take. phyllis: suppose i have to whack you over the knuckles. walter neff: suppose i bust out crying and put my head on your shoulder. phyllis: suppose you try putting it on my husband's shoulder. walter neff: that tears it.
şahane, zeka dolu, olağanüstü bir film. film 1920'lerde gerçekte işlenen bir cinayetten esinlenerek yazılmış bir romanın uyarlaması.
başka bir deyişle: coen biraderler filmlerinin [aşağı yukarı] yarısının yol haritası
oyuncuların neredeyse diğer oyuncuyu beklemeden repliklerini vereceklerini zannettiğim eserdir. bu durumu o zamanın oyunculuğuna verip geçtim. sigortadaki patron karakteri klastır tabi. ayrıca filmin sonunu baştan görmek de o dönem için verici olsa gerek. kibriti parmakla yakmayı da anlamadım gitti. nasıl bir nasırlaşmaysa o parmaktaki. femme fatale rolü de tam uygun bir kişideydi. ilk gördüğüm anda korkmaya başladım.(şeytaaaaaaaaaan)
sigorta dedektifi rolünde edward g. robinson muhteşemdir. goodfellas hatta öncesinde raging bull'daki oyunuyla joe pesci'nin kendisinden oldukça etkilendiği görülebilir.
gerilim dolu karafilm. bol oscar adaylığı vardır. filmde sıklıkla gösterilen kibritler nasıl oluyorda bir el hareketiyle yanıyor hala merak etmekteyim... (bkz: http://www.onurcoban.com/…-cifte-tazminat_8723.html)
billy wilder'ın gücü kaleminden gelir. bu film de o gücün görkemli bir kanıtıdır. film sondan başlar. walter pat diye konuşur kayıt cihazına ve "i killed dietrichson..." der. ama mesele o değildir zaten. "film noir"ın meselesi hiçbir zaman "kim" olmadı ki; "neden" ve "nasıl" oldu. işte bu neden ve nasıl, neredeyse kusursuz aktarılıyor bize. wilder, daha phyllis merdivenlerden inerken narin ayak bileğindeki halhala dikkatimizi çekiyor ve walter'ın bir anda phyllis'e kapılmasına hak veriyoruz. bu kadın bir şey ister de verilmez mi? altı üstü bir halhal takan ayak bileğine tav oluyoruz. ama olunmaz mı? kahramanlarımızın ilk flört diyalogunun devamı: walter: 8.30 tomorrow evening, then... phyllis: that's what i suggested. walter: you'll be here, too? phyllis: i guess so. i usually am. walter: same chair, same perfume, same anklet? phyllis: i wonder if i know what you mean. walter: i wonder if you wonder...
woody allen'ın "gelmiş geçmiş en iyi film" olarak nitelendirdiği film. ki, atilla dorsay'ın "100 yılın 100 filmi" listesinde/kitabında da yer alır. bir halhalın büyüsüne kapılarak bir hiç uğruna kendini yakan walter'ın ibretlik öyküsüdür. filmin -bana göre- en gerilimli karesi, arabanın bir an için çalışmadığı andır.
eksi sinema yazisi: http://eksisinema.com/…demnity-1944-cifte-tazminat/
tek elle kibrit yakmaya özendiren, bile bile kendini çıkmaza atan bir adamın rol aldığı güzel (bkz: film noir) örneği. keyes adlı karakterin bir sigortacıya göre bu kadar zeki ve işini biliyor olması da şaşırtıcı. o kadar zamandır izlemek istediğim filmleri sırayla izliyorum ve bu film de üst sıralarda yerini aldı.
cok guzel film, eski falan siyah beyaz olmasina ragmen kesinlikle baymiyor. izlemek izlettirmek lazim. ayrica o tek elle yanan kibrit ozel bir kibirtmis ancak yakmasi da kolay degilmis filmde gonderme vardi ona zaten, nerden bulunur bilemiyorum malesef.
film noir türünün simgesi,en iyi en önemli filmi kabul edilen..sinema tarihinin üzerine kurulduğu mihenk taşlarından biri,özetle tüm zamanların en iyi bir kaç filminden biridir. özellikle 40-45. dakikalardan sonraki soluksuz izlettirmeye başlatmasının ardından ortaya öylesine bir senaryo,olay örgüsü ve oyunculuklar çıkıyor ki ;bu kadar da iyi film olur mu dedirtip,kalitesi karşısında adeta dumur ediyor insanı.. edward g. robinson;sigorta şirketinin dedektifi barton keyes rolünde öyle bir oyunculuk sergiliyor ki,ben sinema tarihinde bundan daha iyi bir yardımcı oyuncu performansı ne gördüm,ne de duydum.... yine diğer başrol oyuncuları da hayatının oyunlarını oynuyor.. billy wilder de zaten kutsal bir şahsiyet,bu filmde bana göre büyük ustanın en iyi işi
bu kadar geç izlediğime pişman olduğum film.bilgisayarımda uzun bir süredir duruyordu, birkaç gün önce izledim ve hayran kaldım.barton keyes rolündeki edward robinson müthiş bir oyunculuk göstermiş.film bu kadar güzel olsa da altyazısı yine kötü çevrilmiş.en azından benim rastladıklarım kötüydü.claim manager'ı talep yöneticisi olarak çevirmek ne demektir allah aşkına?sigortacılık ile ilgili bir filmde "claim" kelimesinin bu anlamını kullanmak pek mantıklı olmamış.buradan yetkililere* sesleniyorum, claim manager hasar müdürü anlamına gelmekte.lütfen düzeltelim altyazıları. (bkz: sona doğru saçmalayan sözlük yazarı)
