jean claude van damme'in bir filmi..
konusu $oyledir.. ahmet ve james ikiz karde$lerdir fakat bunu ikisi ayni anda aynaya bakmadan bir turlu farkedemezler.. sonunda eroin kacakcisi toronto bu karde$leri ayirmak icin gizli bir plana giri$ir ve olaylar geli$ir..
sut cocugu kris'in japon mafyasi tarafindan yeti$tirilen karde$i alex'i bulmak istemesiyle geli$en olaylar bolo yeung'un ikisini de pataklamasiyla devam eder.. ama gelin gorun bu ikiz kan'lar manita yuzunden cikan bir kavgadan sonra kenetlenirler kotuleri doverler..
alex maço takımından bir insandır, biraz zengin, biraz puroludur... kris ise "kardeşim" aşkıyla yanıp tutuşan bir sakin burjuvadır. alex'in dertleri, problemleri wardır, dolandırıcılığa meyil ettiğinden ve biraz da yetişme dolayısıyla havai olduğundan, koca mafyayla finkirik atmaya kalkmıştır... eli yüzü temiz kris ise, alex'e benzediğinden kendisini olayların orta yerinde bulur, allahtan ki karate biliyordur... bilgiç bilgiç konuşup, "şurdakini şuraya koymayan" bir de hocaları wardır bunların, kickboxer'daki kızını pazarlayan adam, yine aynı dawanın peşindedir... kardeş kardeşe dövüşmelerine bile ses etmez gururundan, "ben neymişim dur bakalım" heyecanından; bu dövüşlerde van dam'lardan birini hep kalın ensesinden görürüz...
"kardeşliğe zarar gelmez" teması adına, bir çok değeri zedeleyen aşağılık bir filmdir bu... alex'in bir sevdiği, ilişkileştiği kadın wardır ama bu karı kris'e de vermekte hiç gecikmemiştir... bu ayrı bir şekilde incelenebilir; bütün ikizlerin "aynı biçimde mi sevişiyolar acaba" merakı doğurduğu doğrudur, belki hanımcağız, bunu öğrenmek istemiştir ama bakışlarında "maço'dan sıkıldım biraz da duygusaldan yiyeyim" hırsı çok belirgindir gerçekten. işin işte bu noktada en kötü yeri, kardeşler birbirlerinin hanımlarını becere dursunlar, yine de hiç bir şey olmamış gibi, güle oynaya dewam ederler hayatlarına, sarılır, "ciğerim, aslan kardeşim"cilik yaparlar... ayıptır arkadaşım kadını da bu rolü verip muallakta bırakmak, kardeşlik müessesesine de bunu yedirmek, her ne kadar japon kültürü almış olursa olsun... kris uyanıktır, uyanık... walla...
bu filmde, van daymir'in oynadigi iki karakterden alex ne kadar maco, ne kadar karateciyse; kris'te bir o kadar feminendir, gay karate mandir. bu karsitlik daha filmin basinda kris'in ilk gözüktügü sahnede ayrobik salonunda kici saran taytiyla step dansi yapmasinda göze carpar. saclari arkaya yapistirmis, matrix paltosuyla kibrit cöpü koalisyonu kullanarak kendine sekil yapmis alex insana rocky 4'teki ivan drago'yu andirirken, kris pippi langstrumpf gibi kipir kipir, kivrak ve oynaktir.
actionmax kanalında şu anda gösterilmekte olan filmdir. eski anıları çok fena canlandırmış, posterleriyle karşılıklı karate yaptığımız jean claude van damme a neden taptığımızı hatırlatmıştır. ama o nasıl bir aksanmış öyle artık.
zımba gibi bir aksiyon filmi. afişinde yazan double van damme ibaresi de manidardır. http://www.karetefilmleri.benimle.net/…_impact1.jpg
