dennis rodman & van damme'nin salak olması kaçınılmaz filmi... ben böyle diyorum ama görmedim, biri gelip de bana süperdi derse, siycek bişeyim yoki bıraktım önyargım konuştu..
bir porno terimi. başrolde iki kalasa yapışık iki sopa ve bir kayığa açılmış iki delik olan sahneleri tarif için kullanılır.
çekirdek gibi bir aksiyon filmi. van damme'ın adadan kaçtığı sahne iyidir, bi da van damme hafiften yakışıklı geldi bana filmde, noluyor dedim, ibneleşiyorum muntazaman sanki..*
bu sanat eserinde, mickey rourke enrique iglesias klibinde oynadigi ibne rolundedir hatta o kadar dombilidir o kadar taocudur ki bir sahnede kahramanlarimizin ustune kaplan bile salar.
cinsel içerikli tenacious d parçası. sözlerini de yazayım tam olsun; [spoken] damn, a hard day's rockin'. better slip off ma shoes. maybe give a little stretch, and a bend. dip m'toe to jacuzzi, baby. slip out this book: the buttress of windsor. ho ho ho, who's this? how's it goin'? [sung] that's the first thin' i say to you. how's it goin'? are you flowin'? listen honey, thinkin' 'bout a couple things to say to you, showin', growin', man i'd like to place my hand upon your fuckin' sexy ass and squeeze. and squeeze! take off your blouse, and your underpants, then take a look, 'cause here me and kg come naked, out of the side-hatch, with the oils and perfume and incense. now you're groovin', put on a cool '70s groove. a funky groove to fuck to. a funky groove to fuck to. me, me and kg, it's all about sex supreme, we likes to cream jeans. (sex) have you ever been worked on by two guys who are hot for your snatch? (sex) that's what i'm offerin' you. you step into our room, and then you smell the perfume, you lay upon our roundish bed, and then you feel a tickling on your head. it's kg with the feather and the french tickler, look out baby he got the tools. and then you feel sumpin' down by your feet. it's me, it's jb, i'm suckin' upon your toes. we don't mind sucking on toes! good luck finding a boyfriend who sucks toe, ow! havin' sex with me and kg, now you're talkin' double team supreme. let's roll! oh! [2-part:] ahh, oh! what! yeah! huh! nah! oh! ah, that's it, that's right, ohmygah, oh-i-think-i'm-gonna, ohh! deht! deht! eeee! ...splooge! [spoken] that was the one. [kg:] hail satan! [jb:] hail satan! [kg:] hail satan! [jb:] hail satan!
genellikle shaq gibi agir basan oyuncular icin uygulanan, topu bu agir basan oyuncunun elinden cikarip, kim sayi atarsa atsinda o atmasin tarzi bir felfese izlenilen savunma turu. ayrica zone presslerde rakibi top kaybina zorlamak icin kullanilabilinir
bir donem, sinemalarda oynayan her filmi izleyecegim inadimdan oturu gidip izledigim, yamulmuyorsam filme adini veren sahsiyetlerin coloseumu havaya ucurdugu bir filmdi, zaten bu filmden sonra inadimdan vazgectim.
ikili takım(2 taşak ve pipi) gibi absürt bir çeviriyle tvlerde gösterilmiştir.fiylmdeki öldü gösterilen istihbaratçıların uluslararsı derin devlet kurma sorunsalı hans von aiberge ilham kaynağı olmuştur. http://www.protestantmoslem.org/…ak/mail_10771.html gladio nedir? üç görevi vardır: ilki tüm dünya istihbaratlarının başında bulunan yahudi kökenli şeflerin (türkiye'yi şu anda öldü gösterilen ancak yaşayan hiram abas yönetmektedir)buluşumu olan das som aracılığıyla istihbari bilgilerin tümünü mossad'a iletmek; ikinci görevi de g i z l i askeri komutanlıktır. müttefik tüm askeri yaptırımların birinci planlayıcısıdır (bm-barış gücü, nato bunun emrindedir)
jean claude van damme ve dennis rodman'ın başrolünde olduğu 1997 yapımı aksiyon filmi. çocukken van damme manyağı olduğumuz için gözümüzü kırpmadan izlerdik, geçen gün tv'de denk geldi 10 dk tahammül edebildim. van damme'ın o rahatsız edici aksanını ve klasik rol yapamama öküzlüğünü geçtim (ayrıca çok fransız oyuncu var, hiçbiri bunun kadar berbat konuşmuyor), dennis rodman tam bir saçmalık ya. 3 metrelik boyuyla hayvan gibi dikkat çektiği halde bir sürü özel ajan ve uluslararası teröristin ortasında farkedilmeden(!) dolanıp duruyor. gösterime girdiği dönemde "en berbat ikili" ödüllerini toplamışlardı. yalnız filmde bir kaçış ve öncesindeki fiziksel gelişim sahnesi var, mutlaka izlenmeli. özellikle küvette nefes tutma denemeleri, taş dolu kovalarla ağırlık çalışması ve kapı eşiğinde bacak esnetmesi. her izleyişte gaza getirir.
--- spoiler --- filmin sonunda kolezyumu mayınlarla döşemiş üstüne kaplan getirmiş olan mickey rourke üzerine gelen kaplandan kaçarken mayınlardan birine basar. mayına bastığını fark edince kaplana bakar kaplan ebemi sikcek zaten bari mayına bastırıyım da direkt öleyim der. bu arada kahramanlarımız kolezyumdaki patlamadan bir cola makinasının arkasına saklanarak kurtulur. unutmadan film de bir de cyber-monklar diye tabir edebiliceğimiz bilgisayar felan hackleyen rahipler gibi ilginç bir konspet barındıran film olarakta hatırlanabilir. --- spoiler ---
amerikan futbolunda ofans oyuncularından ikisinin bir defansif oyuncuyu bloklaması. yalnız halihazırda bloklanan bir defansiv oyuncuya başka bir ofansiv oyuncu cut block(belden aşağısına blok) yapamaz. yaparsa bunun adı chop blocktur, cezası 15 yarddır.
