ingilizce : ku$ku, $uphe anlamlarinda kelime. ayrica (bkz: no doubt)
stop my flight to fight and die and take a stand to change my life so savage with red desperation i clench my hands you draw your claws a hidden rage consumes my heart fuelled by years of wasted time i close my eyes and tense myself and screaming throw myself in fury over the edge and into your blood tear at flesh and rip at skin and smash at doubt i have to break you fury drives my vicious blows i see you fall but still i strike you again and again your body falls the movement is sharp and clear and pure and gone i stop and kneel beside you drained of everything but pain screaming throw myself in fury over the edge and into your blood kiss you once and see you writhe hold you close and hear you cry kiss your eyes and finish your life kiss your eyes finish your life again and again your body falls the movement is sharp and clear and pure and gone i stop and kneel beside you knowing i'll murder you again tonight knowing i'll murder you again knowing i'll murder you again knowing i'll murder you again knowing i'll murder you again tonight
the funeral party'de yoğunlaşan enerjinin birden patlamasıyla başlar...the cure'un daha bir punk olduğu zamanlara bir selamdır sanki, ama hafif daha karamsardır sözler...robert'ın garip bir vokali vardır..
en cok yanlis telaffuz edilen ingilizce kelimelerden biri
yeni bir altinci nesil yazar.
59. tony tiyatro ödülerinde en iyi tiyatro oyunu ödülünü alan oyun.
"daut" diye telaffuz edilir.
bir stereolab harikası. sözleri şöyledir: doubt will kill you you've passed away various controls resignation unmistakable appeal of the marvelous is it enough to show how the nightmare works so everyone will wake up is it enough
ing. (fiil) sanmamak, şüphe etmek. "i doubt it." (sanmam)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yönetmenliğini john patrick shanley'nin yaptığı, meryl streep'in kuralları katı ve dürüst sister aloysius beauvier karakterini canlandırdığı film. filmin konusunun da bir anlamda üstüne kurulduğu father brendan flynn rolünü ise capote filmindeki rolüyle oscar alan philip seymour hoffman canlandırıyor. filmin fragmanı da gayet hoşuma gitti benim. frgman için: www.pikniktube.com/video/aae083991c5dadd1421c3b121191fbff/u/139387/%de%fcphe_-_doubt özellikle şu diyalog enfes: --- spoiler --- father flynn: i can fight you. sister aloysius: you will lose. --- spoiler --- merakla beklemedeyiz.
john patrick shanley'nin yazdigi ve 2005 yilinda pulitzer odulu alan oyundur.
abd'de gösterime giren, 5 dalda altın küre'ye aday, meryl streep'li film.
http://www.pajiba.com/doubt-review.htm
27 şubat'ta sinemalarda.
bana bu tip filmler hani tropic thunder'ın başındaki satan's alley fragmanı gibi geliyor. suyu çıkmış konuları ödül avcısı oyuncularla "iyi" bir film şeklinde sunup aslında dünyaya hiç birşey katmayan, sadece filme katkıda bulunanların evindeki heykelcik sayısını arttırmayı amaçlayan gereksiz filmler. oturup izlemediğim bir film hakkında böyle önyargılı olduğum için her türlü eleştiriyi hakediyorum ama gene de kardeşim beni sıktı bu işler. anladık süper oyuncusunuz, boş vakitlerinizde oscar koleksiyonu yapmayı seviyorsunuz, ama insaf yahu.
suçla ve suçluyla değil de, sadece şüphe ile ilgilenen ve insanların bu hisle ne gibi mücadelelere girebildiğini anlatan, olağanüstü meryl streep filmidir.
meryl streep ile philip seymour hoffman in karşılıklı muhteşem oyunculuk içinde döktürdükleri ve seyirciyi devamlı şüphe içinde bırakan, sonu bağlanmadığı için film boyunca hissettiğiniz şüphenin filmin sonunda da devam ettiği oyuncular için seyredilmesi gereken film. http://www.imdb.com/title/tt0918927/
meryl streep ve philip seymour hoffman'ın oyunculuk düellosu şeklinde geçen güzel film. yardımcı oyuncular amy adams ve viola davis'in de göz dolduran performansları mevcut. zaten dördü de oscar'a aday olmuş durumdalar. karşılıklı kapışma sahnelerinde meryl streep'in insan olmadığını ve karşısındakileri nasıl da ezdiğini bir kez daha gördüm. bir tek hoffman altta kalmamış. karakterlerle beraber izleyiciyi de şüpheye düşüren ve sürekli diken üstünde tutan akıcı bir senaryo mevcut. ama şu muhteşem oyunculuklar olmasa, aynı tadı verir miydi şüpheliyim.
şüphe duygusundan çok yargısız infaz, hatta daha ötesi insan ilişkilerindeki kişisel faşizm kurumunda göz gezdiren, meryl streep'i bana, mama mia'da şarkılar söyleyip danseden rengarenk kadından sonra doubt'taki karaktere böylesine girebilmesine de sebep, yaşayan en iyi kadın oyuncu saydıran iyi film.
ofiste izlediğinizde, herkes işlerini yetiştirmeye çalışırken hiçbir şey yapmadan ekrana bakarak insanların size şüpheyle bakmalarını sağlayabileceğiniz, meryl streep'i nefret ettiğiniz geometri öğretmeninize benzetebileceğiniz, inanılmaz oyunculuklarla bezeli bir john patrick shanley filmi. her sahnede ağlamaklı gözlerle bakmayı başarabilen sister james rolündeki amy adams'ın oyunculuğunun dikkate değer olduğunu düşünüyorum.
gerek atmosferi gerekse zirve yapan oyunculuklarıyla izleyiciyi fazlasıyla tatmin edecek film. gerçekten de meryl streep'e death becomes her,the hours, the devil wears prada ve mamma mia'dan sonra bir kez daha hayran kalmamak imkansız. kadın güldürüyor, ağlatıyor, düşündürüyor, eğlendiriyor şimdi de sanırım biraz sinirlendiriyor. *.philip seymour hoffman'ı oscar ödüllü oyunculuğu capote'den sonra çok uzaktan da olsa benzer bir rolde ikinci kez izliyoruz. --- spoilerımsı --- karşılıklı kavgalarında o odanın içindeki bütün gerilimi iliklerime kadar hissettim. böyle insanlar gerçekten de var ve bildiğiniz rol yapıyorlar ! şaka gibiler, hatta şaka değiller sanki gerçekten varlar bu karakterler, bu nasıl bir oyunculuktur. ..ve sanırım dedikodu daha iyi anlatılamazdı, çok şık görüntüler ve tabiki philip seymour hoffman'ın sesinden.. --- spoilerımsı --- sonu her ne kadar tatmin edici olmasa da, meryl streep'in şayet kazanırsa 3. oscar'ını* fazlasıyla hakederek alacağı filmidir doubt. izlenmeli.
ne yazık ki kötü senaryosu ile daha ziyade bir tv filminin pek de ötesine geçememiş bir oyuncular geçidi. filmde havada kalan o kadar çok şey var ki, "eee ne oldu şimdi?" diye kalıyorsunuz; üstelik bunu söylerken filmin açık uçlu sonunu kastetmiyorum. film, john f. kennedy'nin suikastinden bir yıl sonrasında bir katolik okulunda açılıyor. okulun müdiresi katılığıyla ünlü, şu ejderha-kadın denilen cinsten rahibe aloysius'un mesafeli yaklaşımı yerine daha ilgili bir yaklaşım benimseyen, kilisenin katı kuralcılığına karşı çıkmak isteyen peder flynn'a yönelik şüphelerinin giderek suçlamaya ve infaza varmasını aktarıyor. peder'in okuldaki ilk ve tek siyah öğrenci ile fazla yakınlaştığını düşünen rahibe aloysius, konuyu pederin ayağını kaydırmak için kullanmaya kalkınca şüphenin değil, önyargının ve hoşgörüsüzlüğün gücünü fark ederiz. filmin john f. kennedy öldürüldükten bir yıl sonraki zamanı baz alması şaşırtıcı veya tesadüfi değil; john f. kennedy'nin öldürülmesi- elbet bir kaç farklı olayla birlikte- amerikan masumiyetinin kayboluşu olarak yorumlanır pek çok yerde. bu anlamda film, masumiyetin yıkıldığı, masumiyet perdesi ardındaki sırların açığa çıktığı bir dönemi kendine zaman dilimi olarak belirlemiş oluyor. ancak bu seçimi yeterince iyi kullanamıyor. dört oyuncusu birden oscar adayı olan filmin dev oyuncuları çok dikkatli ve kontrollü oyunculuklar sergiliyorlar; pürüzsüz ve hatasızlar. ne var ki bu pürüzsüzlük ve hatasızlık, bu denli kontrollü performanslar aynı zamanda samimiyet ve inandırıcılık sorunu da oluşturuyor. meryl streep'in performansında tek bir kusur bile bulamazsınız; o denli iyi çalışılmış, o denli mükemmel... phillip seymour hoffman'sa bugüne dek sadece flawless isimli bir filmdeki travesti rolüyle iyi iş çıkarmış ve ama bence fazla abartılmış ortalama bir oyuncu olarak üzerine düşeni fazlasıyla yapıyor. ama bu iyi iş çıkarmalar ne yazık ki karakterleri ete kemiğe büründüren cinsten değil. oysa filmin iki küçük oyuncusu joseph foster ve llyod clay brown çok yeterliler; yeterince inandırıcı, yeterince doğal, yeterince oyuncu. bir de oscara aday olan viola davis var ki göründüğü kısacık zamanda oscar adayı diğer oyuncuların üzerine çıkan bir doğallığı yakalamayı başarıyor. filmin senaryo sorununa gelirsek; yönetmenin sembolist anlatıma kaymaya çalışmasına yardımcı olur cinsten bir senaryo bu; ne var ki tıpkı yönetmenin sembolizm sıçramaları göze batan cinsten olduğu gibi, senaryonun sembolizmi de yerine oturan cinsten değil. third man'de carol reed'in akıllıca yaptığı işi -olaylar karmaşıklaşınca kamerayı hafif yana eğip, görüntüleri çarpıklaştırmak- bu filmde karakterlerin kafa karışıklılarını ve şüphelerini yansıtmak için kullanıyor yönetmen ancak böylesi bir sembolizme ne gerek vardı diye sormak bize düşüyor; zira bunun dışında yönetmenin bir numarası yok. senaryoda ise patlayan lambalar, rüzgar, açık pencereler üzerinden giden sembolizm de havada kalan türden. bir de senaryo bir çok detay verip bir yere gidecekmiş gibi yapıp hiçbir şey yapmıyor; mesela amy adams'ın canlandırdığı rahibe james'in okuldan ayrılıp ailesini ziyaret etmesi filme ne katıyordu, o arada onun yokluğu nelere sebep oluyordu ki yer verilmiş, küçük jimmy hurley'nin arada bir şeyler biliyormuş gibi aşırı sinirlenmesine sebep olan şey neydi ve madem bu çocukla daha sonra hiç ilgilenmeyecektik neden filmde bolcana onu izledik -şahsen ben bu küçük çocuğun hikayesini daha çok merak ettim; "leave me alone sister!" diye bağıran çocuğu kim sevmez ki?- sonuçta kontrollü oyunculukların yarıştığı, kötü senaryonun ve boş sembolizmin fazla göze battığı bir drama olmuş, bu denli abartılmasını bir türlü anlayamadık.
akışı ve anlatmak istedikleri bakımından gereksiz yere uzatıldığı halde süresi pek çok amerikan filminden kısa filmdir. oyunculuklar güzeldir ama film seyirciyi içine almaktan uzaktır, bünyede uyku etkisi yapmaktadır.
din ve otorite gibi insanlarin düşünüp sorgulamasının minimum yaşandığı kilisede bile tüm düşüncelere ve insanlara sorgulayıcı bir gözle şüpheli yaklaşılması gerekliliğini anlatan film. bu anakonusuna ek olarak belki de seyirciye ve akademiye göz kırpmak amacıyla "çocuk istismarı" gibi duygu sömürüsüne açık, popüler bir toplumsal sorununu da araya ekleyen, oyunculuklar dışında sıradan bir yapım. tek mekanda geçmesi ve sadece repliklerden oluşması da dramatik, tiyatral bir hava katmış filme.
oyunculukları dışında pek de bir özelliği olmayan, ortalama bir film. bir incelemesi için; http://sineofrenik.blogspot.com/2009/02/doubt.html
tam bir polemik yığını, sembolizmin daniskası. --- spoiler --- father brendan flynn da tıpkı donald miller gibi gaydır. her şeyi bırakıp gitmesinin nedeni çocuğa tacizde bulunmuş olması değil, kendi kimliğiyle yüz yüze kalınca çocuğa olan sevgisinin yönünden şüphe etmesidir. bunun yanı sıra sanki durmadan esmekte olan rüzgar değişimi, father brendan flynn'ın kitabın(bkz: bible) içinden çıkartıp kapağa koyduğu çiçekler de coming out of the closet durumunu simgeliyordu gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var. --- spoiler ---
''kısa bir film'' dedim bittiğinde. sanki arada doldurulması gereken dakikalar vardı. ancak bazen bir filmi anlamak için izleme sürecinin dışına çıkmak gerekebiliyor. çünkü izlerken daha ziyade olay örgüsüne , ne olacak ne biteceğe kaptırıyoruz kendimizi. doyup doymadığımızı anlamak için yemek yerken, aradan 15 dakika geçmesi gerekir. çünkü beyin mideye hükmeder ve mide verilen tüm yiyeceği alabilecek kapasitededir. bu nedenle, hunharca izlediğimiz filmden sonra belki de sayısal olarak da aynı olacak şekilde, en az 15 dakika beklemek gerekiyor. sonrasında sahneler birbirinin üzerine eklemlenmeye , film esnasında dağınık gibi gelen sekanslar doğru sekansın ardından gelmeye başlıyor. bundan sonrasına spoiler diyelim, rahat edelim: aslında şüpheye düşmemize gerek bırakmayan çok net bir sahne var. rahibin rahibe james ile bankta konuştuğu ve ona hayat dersi verdiği sahne. burada rahip, o kadar içten o kadar samimi ki, ''içindeki sevginin öldürülmesine izin verme'' diyor, onu muhakkak yok etmeye çalışacak insanlar olduğunu söylüyor ve ekliyor, sevgi asla kötü olamaz. bunları söyleyen ve gözlerindeki bakışlarla da tasdik eden birinin, incil'inin arasında baharı anımsatması için çiçek saklayan bir rahibin bir çocuğu istismar etmeyeceğine; ona gerçekten yalnızlık çektiği için destek olduğuna ikna oluyorsunuz. öte yandan despotluğuyla terör estiren bir rahibenin filmin sonunda haklı çıkarılmayacağını, yönetmenin böyle bir girişimde bulunmayacağını da biliyorsunuz deneyimlerinizle. ama ne oluyor? rahip ve geri kafalı baş rahibenin baş başa tartıştıkları sahnede, meryl streep'in şahane oyunculuğunun da etkisiyle başa dönüyorsunuz. sanki hiç ikna olmamıştınız, sanki o çiçekler hiç sıkışmamıştı iki yaprağın arasına. ve o lanet şüphe tekrar çöreklenip oturuyor içinize. bir anda objektif bakış açınızı kaybediyor rahibin sadece tercihleri yüzünden adının çıkmasını istemediği için rahibenin isteğine boyun eğdiğini göremiyor, adamı bir çırpıda harcayabiliyorsunuz. önemli olan film bittiğinde tekrar güveninize dönmeniz değil. burada asıl dikkat çeken nokta, insanoğlunun ne kadar infazcı, ne kadar oynak fikirli olduğu. pandora'nın kutusunda kalan umut değil güven duygusu. kime gerçekten ''asla yapmaz'' minvalinde güvenebiliyoruz? yeni dünya içten içe şüphelerle dolu, her tarafta yastık tüyleri uçuşuyor. spoiler kes. tüm bunların etkisinde, 1 saat 40 dakika bu gerçekliği anlatmak için hiç de az bir süre değil. viola davis'in insanı mahveden oyunculuğu için 5 dakikadan fazla sahneye ihtiyaç duymamış olması gibi. film adına beni rahatsız eden iki nokta var. birisi son sahnenin apansızlığı, ikincisi de adı. bize şüphe diktesi yapılmadan da biz o duyguyu alabilirdik. filmlere ana temanın başlık olarak seçilmesinden kişisel bir rahatsızlık duyuyorum. bu.
bittiğinde kafada pek çok soru işareti bırakan film. ve bu soruların hemen hiçbiri filmle alakalı değil. bildiğin ahlaki sorular. --- spoiler gibi de değil gibi --- olay öyle bir şekilde başlıyor ki en başta nefret ediyorsunuz rahibeden. bildiğin dogmatik bir din insanı çünkü. katı, hoşgörü yoksunu, kaba. bir de rahip var. sevecen, iletişimi iyi, insancıl. ama işler öyle noktaya geliyor ki bir anda rahip bildiğin bir çocuk istismarcısına dönerken, en başta nefret edilen rahibe en başından beri doğruyu gören insan oluyor. işte asıl sorun ve tehlike de burada zaten. yani yüceltilen duygularda bir problem var. evet en sonuna bir soru işareti asılıyor belki ama bu yeterli değil. bir din adamının sevecen olmasının tek sebebinin bir çocuktan sapıkça yararlanma isteği olarak gösterilmesi problem olan. aynı dogmatik düşünce tarzının gerçeği görmenin tek yolu olarak gösterilmesi gibi. yani sonuna bir "i have doubt" demekle olmuyor bu iş. alt metinde çok ciddi bir yanlış yönlendirme var ve bundan pek hoşnut kaldığım söylenemez açıkçası. --- spoiler gibi de değil gibi --- onun dışında şahane oyunculuklar var. merly streep ve philip seymour hoffman özellikle ikili sahnelerinde döktürmüşler. amy adams fazla ağlak olmasıyla bir beren saat vakası gibi dursa da başarılı. ha bir de oynadığı süre ve verdiği etki alanında semih şentürk ile yarışacak kadar başarılı olan bir viola davis var ki. tek kelimeyle muhteşem. sadece arada bir yan yatan kamerayı anlamadım. o da olur o kadar diyelim. sonuçta bittiğinde sizi bir çok şüphe içinde bırakan bir film. ha bu kadar düşündürüyorsa o da filmin başarısını gösterir zaten.
bir kavram üzerinden oluşturulabilecek en iyi alt metinlerden birine sahip film, daha doğrusu senaryo, en doğrusu; oyun. peder flynn’ın ‘dedikodu’ temalı etkileyici vaazı, müdürle görüşmeye gelen anne rolündeki viola davis’in olağanüstü performansı, meryl streep’in hele şükür ki meryl streep olduğunu unutturan kırk yıllık rahibe edası, sembolik anlatımlar içinde en çok göze çarpan kapı metaforu… var da var yani. seyredin de öyle konuşalım…
john patrick shanley dostumuzun yönettiği bu film, 1960'lı yıllarda yapılsaymış ve philip seymour hoffman'ın canlandırdığı peder brendan flynn rolünü de steve mcqueen veya robert redford oynasaymış daha farklı olabilirdi. en azından, filmin ikircikli bırakılan sonunda, peder flynn veya rahibe aloysius beauvier*'un kuşkuları hakkında daha farklı düşünüyor olurduk... bence, filmin ana karakterlerinden biri olan peder flynn, hoffman tarafından canlandırılarak, baştan suçlu ilan edilmiş. bu bir gerçektir: herkes yüzeyde olana bakar; işin arkasını kurcalamaz. rahibe beauvier ve o'nun çömezi rahibe james* tarafından oluşturulan bir senaryo, ister istemez seyirciyi de etkiliyor. şişman, kısa boylu ve tip olarak biraz itici olan rahibe karşı olumlu yaklaşamıyor, olaylara o'nun gözünden bakamıyorsunuz. evet, tipi böyle olan bir adam, bu işi yapar, deyip, işin içinden çıkıyorsunuz. oysa, arka plandaki hikaye çok daha farklı... katolik klisesinin alışılmış geleneklerini kıran; dinin dogmaları dışında, modern yaşamdan hikayeleri de kullanarak insanlara yaklaşan, gerçekci, insanları ve öğrencilerini seven ve yenilikçi bir din adamının yaşantısı/pratiği anlatılıyor. tabii ki, bu anlatım kameralara pek yansımamış. ya da, yönetmen ve/veya senarist, konuyu sınırlamak istemişler. bilemiyorum. bu durum, belki de filmin uyarlandığı dönemin nesnel şartlarından kaynaklanıyor... o yüzden, biz, olayın özünden çıkıp, rahip flynn'ın suçlandığı olaya odaklanıyoruz. çok ustaca bir kurgu, daha doğrusu saptırma yapılmış, diyebilirim. yazımın başına dönecek olursam... bu filmde steve veya robert abiler oynasaydı, bahse konu film 1960'larda çekilseydi, katolik klisesi (yani gelenek) ile modernist anlayışın çatışmasına şahit olacaktık ve flynn'ın olayı (flynn'ın yaptığı iddia edilen şey) ikinci planda kalacaktı. bu bağlamda, diyorum ki, film sönük kalmıştır ve çok daha farklı (daha magazinsel) bir hikaye anlatmaktadır. bu tezimi de, filmin uyarlandırıldığı tiyatro oyununa, doubt a parable'a dayandırıyorum. gerçi, bu oyun da filmin yönetmeni tarafından yazılmıştır ama, filmde, neden diğer konu öne çıkartıldı ve katolik kilisesi'nin modern yaşam ile çelişkileri ikinci plana alındı, ayrıca tartışılmalıdır, diye düşünüyorum. http://en.wikipedia.org/wiki/doubt:_a_parable ayrıca, filmde, peter flynn'ın dedikodu hakkında anlattığı hikaye çok güzeldir ve belki de binlerce sayfalık kitabın anlatmakta zorlanacağı bir gerçeği çok güzel bir şekilde ortaya koymakta. zaten, bu noktadan hareket ederek, flynn'ı değerlendiriyoruz. en nihayetinde, yaşananlar, tanrı ile insan arasında... meryl streep'in oyunculuğu ise harika. söyleyecek başka bir söz bulamıyorum. hoffman ile gerçekten güzel bir iş çıkartmışlar.
sembolizmi çok olunca açılımları da bol oluyor, benim gördüğüm agnostik bir film. enfes bir film, bunu da baştan diyeyim. sonra da spoiler eşliğinde anlatayım. üç vaazla bölümlenmiş epizodik bir anlatım var. giriş şüphe, gelişme dedikodu ve sonuç veda. aslında bu bölümleme somut hikayeye yön çiziyor gibi gözükse de vaaz içerikleri asıl meseleyi ele veriyor. meryl streep'in oyandığı karakterin ve çevresindeki genç rahibenin şüphesi; inanç şüphesi. filmin başındaki vaazın son cümleleri: "şüpheye de, gerçeklik gibi sıkıca sarılabilir insan. kaybolduğunuzda, yalnız değilsiniz." nerede kalmıştık? tamam. girişte aloysius'un kişiliği anlatılıyor; aşırı disiplinli, kuralcı ve en önemlisi muhafazakar. tükenmez kalem muhabbeti, yaşlı meslektaşını koruma çabası ve yeniliğe kapalı pencerenin ısrarla açılması. hadi buradan hareketle filmi ukalaca tek cümlede özetleyelim; bu hep kapalı kalmış pencerelerin açılmasının filmi doubt. daha sonra diğer rahibenin şüphesi ortaya çıkıyor ve tam o anlarda nefis bir foreshadowing; ortada kovalanan bir fare var ve kedi onu eninde sonunda yakalıyor. tüm yakalanma mevzuunda inanç meselesi ön plana çıkıyor, kanıtın yokluğu yokluğun kanıtı değildir diyerek olayı inanca, hırsa döküyor aloysius. inancına bağlandıkça lambalar patlıyor, ışıklar sönüyor, karanlık başlıyor. yapraklar sararmış rüzgarlar esiyor. sonunda rahibe istediğine ulaşıyor ve her yerde kar var, dingin bir sessizlik ve beyazlık. bu bağlamda genç rahibenin kiliseden uzaklaşması da somutuyla karışık bir uzaklaşmayı, din evinden uzaklaşmayı sembolize ediyor; malum rahibe, aloysius'a geceleri rahat uyuyamadığından ve onun emin oluşuna imrendiğinden bahsediyor. çünkü inanç hakikaten imrenilecek bir şeydir; ancak öyle bir son var ki there will be blood'daki i am finished etkisi yaratıyor, biçim de aynı: rahibe i have doubts* diyor müzik yükseliyor, film bitiyor. özetle tony, pulitzer gibi ödüller kazanmış bir metin olduğundan her diyaloguna kefil olabilirsiniz, saat gibi işleyen tempo, nefis bir sembolizmle birleşen mükemmel oyunculuk ve gösterişsiz yönetim. senenin en iyi filmlerinden.
yeterince irdelenmiş ilgili entrilerde. bu yüzden filmin, vizyonda izlenebilecek olan diğer filmlere kıyasla nerede durduğuna bakmak istedim. örneğin bakırköy'de tüm sinemaların önünde bir recep ivedik 2 kuyruğu görmek mümkün bu günlerde. bu skeçler toplamını geçecek olursam my bloody valentine 3d gibi abuk bir korku filmi ve birkaç ticari kıytırık film dışında geriye sadece valkyrie kalıyor. bu bağlamda vizyondaki eli yüzü düzgün nadir filmlerden biri olduğu kesin. yani sinemaya gidilicekse ideal bir seçim olduğunu söyleyebilirim. tabii bu işin seçim ve vakit geçirme kısmı. filmin eleştirisi veya okumasına gelinceyse hakkında bir kitap da yazılabilir, iyiydi diyip geçilebilir de. ucu açık, ama ruhu geniş, zihni uçuk olanlara. bense iyiydi diyip geçtim. sevgiliyle muhabbet malzemesi olmaktan öte bir anlam ihtiva etmedi şahsıma. yine de tavsiye edilir gönül rahatlığıyla.
sadece philip seymour hoffman değil, bütün oyuncular döktürmüştür bu filmde. hatta speed racer'da da gördüğümüz ufaklık paulie litt** bile oldukça başarılıdır. * ayrıca peder flynn'in dedikodu hakkında anlattığı hikaye de filmin en önemli parçasıdır bana göre. --- spoiler --- a woman was gossiping with her friend about a man they hardly knew; i know none of you have ever done this. that night, she had a dream. a great hand appeared over her, and pointed down on her. she was immediately seized with a overwhelming sense of guilt. the next day, she went to confession. she got the old perish priest, father arrorick, and she told him the whole thing. "is gossiping a sin?" she asked the old man. "was that god all mighty's hand pointing down at me? should i ask for your absolution, father? have i dont something wrong?" "yes." father arrorick answered her. "yes, you ignorant, badly brought up female. you have blamed false witness on your neighbor. you played fast and loose with his reputation, and you should be heartily ashamed." so the woman said she was sorry, and asked for forgiveness. "not so fast." says arrorick. "i want you to go home, take a pillow upon your roof, cut it open with a knife, and return here to me." so the woman went home, took a pillow off her bed, a knife from the drawer, went up the fire escape to her roof, and stabbed the pillow. then she went back to the old perish priest as instructed. "did you cut the pillow with a knife?" he says. "yes, father." "and what were the results?" "feathers." she said. "feathers?" he repeated. "feathers, everywhere, father." "now i want you to go back, and gather up every last feather the flew out on the wind." "well," she said, "it can't be done. i don't know where they went. the wind took them all over." "and that," said father arrorick, "is gossip." --- spoiler ---
ille de meryl streep'i göreyim diyorsanız, sophie's choice veya out of africa'yı (bir kez daha) izlemeniz daha işlevsel olabilir.
kara film. --- spoiler --- ben en çok, peder'in şüphe hakkında yaptığı ve filmin başındaki ayin sahnesinde geçen cümlelere takıldım sanırım. şüphe'nin de, inanç gibi sürükleyici olduğundan bahsederken, sadece radikal bir bağnazlıkla değil, bazen gerçeğe olduğu düşünülen fakat aslında şüpheye duyulan bir tutku ile birlikte şüphe'nin en az iman kadar insanı sürükleyebildiğini anlatması, bugüne kadar gördüğüm en orjinal tanımlardan birisiydi. öte yandan, film gerçekten de dönemiyle oldukça eklektik olarak biçimlenmiş durumda. bu nedenle, filmi kennedy suikastı sonrası, post-travma dönemine yerleştirmek, o aralar hala devam eden beyaz-siyah ayrımcılığı üzerinden bakmak ve kilisenin modern dünyadaki işlevi ile abd'deki "neighborhood" yapısı içinde kilisenin ve kilise okulunun konumunu düşünmek, sanırım filmi daha güçlü kılan ayrıntılar olur. karakterlerin her birinin kendi içlerindeki şüpheyle kavgaları, bu kavganın neticesinde hayatlarını bir şekilde değiştirmeleri, ve finaldeki süper diyalog da filmin oldukça sağlam olan öyküsünü güçlendiren öğeler. bilhassa peder'in eşcinsellikle ilgili travması oldukça farklı ve orjinal bir işleve sahipti kurgu içinde. changeling'le beraber, bu sezon sanırım ikinci "dindarları yekpare değerlendirmemeli, içlerinde farklı kimlikler de mevcut" tandanslı filmdi ayrıca. oradaki "aktivist" peder (john malkovich) de buradaki gibi, din kurumu içinde farklı konumlanmış bir karakterdi. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en yalın ama etkileyici final sahnelerinden birine sahip film.
hollywood'cu enteller gözükmek adına bu filmi övemem. ne zaman aksiyon değil de hollywood'un amerikan tarihinden bir günah çıkarması söz konusu olsa, ne zaman görüntü ön planda değil de diyaloglar ön planda olsa hollywoodci enteller o filmi övmek zorunda hissederler kendilerini. bu movie de öyle bir movie adamım. izlediğim en sıkıcı filmler top 10'ine girer rahatlıkla. tahammülsüzlük, ırkçılık, şüphe gibi obama temaları üzerine kurulu, obama'ya selam çakan bir film olmasının yanı sıra senaryo da, kurgu da kötü be arkadaşım. bir hbo filmi olmaktan öte gidemeyen bu filmi nasıl sinemada yayınlarsın anlamıyorum. obama'ya selam çakılacaksa alası 24'te yapıldı, önceden zemin hazırlandı zaten. sen neyin peşindesin halen? uzun uzun diyalogları arka arkaya koyunca harika bir ahlaki sorgulama filmi mi yapıyorsun? se7en'dan daha sorgulayıcı bir film olabilir mi doubt? saçmasapan planlarla sinirimi bozdu tüm film boyunca zaten, bir de üstüne incir çekirdeğini doldurmayacak bir hikayeyle iyi iş çıkardığını düşünüyor, ya hay amına koyim.
senaryo itibariyle hiç çekilmeseymiş de olurmuş grubu filmlerden. oyunculuklar için söze gerek yok. adaylığı hakediyorlardı. öte yandan meryl streep'in canlandırdığı rahibe karakteri görüntü itibariyle tweety'nin ninesini acayip benziyor.
bu filmi izledikten sonra aklıma bi tane software geldi. şimdi adını hatırlamıyorum bi arada tanıtımını görmüştüm, diyelim ki bi tane panorama fotoğrafı var, bu programla o panorama fotosunu uygun yerlerden katlayıp ufak bir foto haline getirebiliyosunuz ama foto katlanınca öyle abes durmuyo sanki fotonun normali öyleymiş gibi gözüküyo. (çok iyi anlatamadı evet, programın adını bulunca yazıcam) herneyse doubt ben de aynen bu izlenimi bıraktı. sanki normali çok uzun bir filmmiş de orasından burasından katlanarak kısa bir film haline gelmiş gibi.nası diyim filmde fazla detaya mı girilmemiş, olay gereğinden fazla mı yalın anlatılmış bişi beni rahatsız etti ama tam bilemedim. sanırım john patrick shanley bütün filmi sembolizmle anlatmaya ve detayları bunların içine saklamaya çalıştığı için böyle bir hisse kapıldım. --- spoiler --- odadaki camların açılması-kapanması, peder flynn'in uzun tırnakları, sinirli konuşmalar sırasında patlayan ampuller, kişinin kafası karışıkken çıkan fırtınalar, benim en çok hoşuma giden de sister aloysius'ın peder flynn'i sorgularken bir anda perdeyi açması ve pederin yüzüne güneş ışığının vurması oldu. adeta "tanrı seni izliyo' o seni izlerken yalan sölemeyesin ha mesajı vardı burda! tabi peder bi süre sonra bundan rahatsız oldu ve perdeleri kapadı. eh şimdi bu kadar sembolizm varken herkes elbet kendine göre çıkarımlar yapacaktır bu filmden. benim kendimce çıkardığım sonuç: donar miller gaydir ve peder flynn'e aşıktır o yüzden arkadaşı jimmy'e sence şişman mıyım diye sorar çünkü peder'e güzel görünmek istemektedir. peder bu ilginin farkındadır, içgüdüsel olarak donald'ı korumaktadır ama onunla cinsel bir ilişkisi yoktur zira peder'in gözü sarışın çocuk william london'dadır ve sanıyorum ki onu taciz etmektedir. (filmin sonunda peder'in okuldan ayrıldığını söylemesi üstüne london'ın yüzünde ki rahatlama ifadesine dikkatinizi çekerim.) tabi filmin asıl amacı peder suçlu mu suçsuz mu muhabbeti yapmak değil tabi ki. filim amacı şüphenin ne menem birşey olduğunu gözümüze sokmak. birini tam emin olmadan suçlamanın ne kadar kötü birşey olduğunu göstermek. işte burda oyunculuklara gelmek istiyorum; oyunculuklar adeta şiir gibi. meryl streepve philip seymour hoffman'ın oyunculuklarını zaten bilmeyen yok ama amy adams'da gayet başarılı bir iş çıkarmış. yani 3ü de oscar alsa yeriydi zira bu yoğunlukta sembolizm içeren bir filmde oynamak her oyuncunun harcı değildir kanımca. --- spoiler --- herkesin sevebileceği bir film değil ona göre izlemekte fayda var.
bir kaç sahne haricinde seyirciyi daha doğrusu beni filme bağlayamamış olan bir yapıt.bakın başyapıt demiyorum sadece yapıt.normal bir film ve normalin üzerinde iyi oyunculuklar sergilenmiş.meryl streep herkesi domine etmiş gibi gözüküyor onun haricinde izlenmeye değer pek de bişey yok gibi. --- spoiler --- peder flynn in filmdeki 2. ayinde anlattığı yastığı bıçaklama hikayesi ve tüylerin etrafa uçuşması olayı göz alıcıydı.bir de peder flynn in donald miller a verdiği oyuncağın filmin ilerleyen dakikalarında bir öğrenci tarafından ezilmesi sonucu miller ın parçaları toplarken ki bakışı etkileyiciydi.onun haricinde rahibe aloysius un bir öğrencinin müzik çalarına el koymasının ardından kendi odasında o müzik çaları kullanması bana ilkokul günlerimi anımsattı. zaten bu ve bunun gibi türkiyedeki ilkokullardaki bir çok kuralı bu filmde de görebiliyorsunuz.bunun sonucunda egitim sistemimizin aslında ne kadar çok kilise okullarındakilere benzediğini anlayabiliyoruz. --- spoiler --- sonuç olarak imdb de verilen 7.9 luk puanı bu film için oldukça fazla buluyorum.
--- spoiler --- bu sezon ( sezon derken şu çeşitli sinema ödüllerinin verildiği zamanlardan bahsediyorum) izlediğim en iyi filmlerden biri. slumdog ile kafa kafaya gider. ver bir de üç maymun u. oh! mis gibi. oyunculukları bir yana bırakalım, her biri harika bir iş çıkarmışlar. zaten kate winslet bacımızın dediği gibi meryl streep artık iyi oyunculuk konusunda işin bokunu çıkardı bir nevi. filmin sadeliği ve basitliği etkileyeci olan. çok temel bir konumuz var; pederin, kilisenin okulundan bir çocukla ilişkisi var mı yok mu? ama burada önemli olan sorunun cevabı değil; zaten cevabı da öğrenemiyoruz. film, klasik bir hikaye anlatıp bağlayayım mantıığıyla hiç ilgilenmiyor, ilgilendiği çok temel ama aynı zamanda hissedildiğinde çok karmaşık sonuçlar doğurabilen bir duygu: şüphe. filmin başında pederin dediği gibi; emin olamadığınızda ne yaparsınız? "kendinizce doğru olanı". rahibemiz de aynısını yapıyor, kendince doğru olanı. ama bu mutlak doğru mu, bilmiyoruz? rahip okulun katı sistemini yıkmak istiyore, okul müdürü rahibe ise, pedere karşı ve hatta tüm herkese karşı geleneklerden ve kurallardan yana. klasik bir holywood filminde böyle bir konuda mutlak iyi peder, mutlak kötü ise rahibe olurdu. ama rahibenin o bildiğimiz "ölü ozanlar derneği"nde ki kötü dolayısıyla katı ve kuralcı öğretmenlerle bir benzerliği yok. öğrenciler katı ama onları çok önemsiyor, kendinden yaşlı rahibelere karşı herkesten daha insancıl ve onları herkesten daha çok önemsiyor hatta görme bozukluğu olan bir rahibenin bu kusurunu kimseye söylemeyerek, işini kaybetmemesi için kendi prensiplerinden vazgeçiyor. peder de aynı şekilde çevresine ve öğrencilere karşı oldukça iyi. ama rahibelerin onu suçladığı ilk konuşmanın ardından pazar günü verdiği vaizde "dedikodu"dan bahsediyor. bu konuşma elbette haksızlığa uğradığı için rahibelre verilmiş bir din dersi de olabilir ya da onları tanrı faktörüyle korkutmak da olabilir? din, sonuç olarak ne yöne insanları yönlendirmek isterseniz o yüce dogmatikliğine karşı belki de dünyanın en esnek iletişim aracı. sonuç olarak kim iyi kim kötü bilemiyoruz. peder yeniliyor ya da yenligiyi kabul edip ayrılıyor, rahibeyi şüpheler içinde bırakarak. filmimiz burada sona eriyor içimizde şüpheler bırakarak ve emin olma konusunda bizleri düşünmeye sevkederek.... --- spoiler ---
adının hakkını veren, çok güzel kotarılmış bir film. ne yani film bittiğinde sizin de şüpheleriniz yok muydu?
ülkemizdeki fransız liseleri gibi, içinden kilise geçen eğitim kurumlarında okumuş ben gibi tipler için ayrı bir anlam ve öneme sahip bu film, muhakkak. zira bu filmde, daha doğrusu uyarlandığı ödüllü oyunda, karşı karşıya gelen iki karakteri de bizzat görüp, yaşamış oluyorsunuz. ki bu karakterler de aslen belirli kitleleri temsil ediyor ve hatta sadece kilise için değil bütün dinlerde benzer karşıtlıklar yaşanıyor. belki de benzer bir ekolün içinden geçtiğim için filmi başından sonuna gram şüphe duymadan, resmen taraf seçerek izledim. zaten başka türlüsünü ruh sağlığım kaldırmayacaktı. --- spoiler --- her neyse, vaazlardan başka, ki çok sağlamdılar gerçekten, film boyu en koparıcı replik, "sen hiç ölümcül günah işledin mi sister" diyen papazdan geliyor. ne de olsa insan en iyi kendini bilir ve daimi olarak kendi üzerinden hayatı yorumlar. buradaki sister karakterinin sorunu da buydu, nasıl bir günaha düştüğünü bilmiyoruz, ancak papazdan başka okuldaki tüm öğrencileri, özellikle de erkek öğrencileri cezalandırma ihtiyacıyla yanıp tutuştuğunu izliyoruz. öğrenciden aldığı radyoyu kullanması da bu sisterın geldiği durumun ne kadar acınası olduğunu anlatmaya yetiyor da artıyor. --- spoiler ---
genel olarak durağan devam eden (sıkıcı demeye dilim varmıyor), meryl streepin ise kendisinden beklenen iyi oyunculuk performansını sergilediği film --- spoiler --- film boyunca devam eden şüphelerim, filmin sonunda açığa kavuşacak umuduyla izledim, ancak sonuyla beni daha çok şüphelere boğdu film. hala filmdeki doğruyu bulmaya uğraşıyorum. bu yönüyle başarılı mı başarılı. bir de eşcinsel çocuğun annesinin olayları öğrendiği zaman verdiği tepki muhteşemdi --- spoiler ---
sonu şüphe ile biten film. (bkz: i have doubts)
sinemada birkaç kez gördüğümüz bir konu etrafında yeni bir şey söylemeden dolanan ve ama zaten yeni bir şey söylemeyi bırakın, hiçbir şey söylemeden biten bir film. http://www.resetmagazine.net/…i28/sinema/doubt.html
(bkz: when in doubt, drink)
filmden o kadar umutluydum ki; hep sanki bir şey oluverecekte "hah işte film şimdi başladı" diyeceğim diye bekledim durdum. evet sadece durdum çünkü hiçbir şey olamadı. lanet olası bir katolik filmi olmuş bence birkaç yılda bir bunlardan yapılıyor sanırım; bir tür görev olsa gerek...
kendisini hissettiren film.
sonunu beğenemediğim film. ne biliyim başka türlü bitmeliydi dedirtiyor. genel olarak bakınca izlediğime pişman olmadım özellikle filmin çevresinde döndüğü oyuncular çok başarılıydı fakat gelin görün ki her karakteri değiştirebilirsiniz ama merly streep bu filmin olmazsa olmazı olmuş, o kostüm başka bir oyuncuya bu kadar yakışmazdı.
daha önce başka rollerde gördüğüm ama pek önemsemediğim viola davis gibi bir oyuncuyu bundan sonra takibe almama neden olmuş filmdir. kısacık süren sahnesinde oyunculuğu ile bütün perdeyi kaplamıştır. ağladığı an gözyaşlarının burnundan gelmesini izlemek bile yetti
dinin ve ırkçılığın eğitim işlerini çok fazla etkilediği dönemlerde abd'nin durumuna kilisenin gözüyle bakış ve değişimleri destekleyenle klasik yöntemlere sıkı sıkıya tutanan arasındaki ince savaş... film bilindik konusu, bilindik mekanlarıyla, az bilindik sonuyla bünyeyi etkilemeyi başarmıştır. şüphe nedir? kime duyulur? ve esas şüphe eden ve şüphe edilen nedir? sorgulanmıştır filmde.
hoş bir roger deakins kompozisyonu. daha fazlası değil.
iki akira kurosawa seyredip kendime eleştirmen diyemem ancak bu film çok pis rashomon kokuyor.
bir durum öyküsü film.
izleyip izleyip finalde "eee???" demekten zevk alanlara önerebileceğim film. tatminden uzak. zaten de amanın da konu şüpheydi, sonu şüpheli bitti gibi yorumlardan uzak durarak "amaaan, boşversene" dediğim de film.
(bkz: i doubt it)
manchester'lı grup delphic'in ilk albumleri acolyte'in en çok ses getiren şarkisi: wanting meaning, wanting more than the same things wanting everything, just to start at the ending i found another face to show just because what you say is what will go doubt, in it all for me i've hit the wall, all that's left for you is doubt better you than me, i've so far to fall all that's left for you is doubt in it all for me, i've hit the wall that's left for you is doubt better you than me, i've so far to fall, but i can't change now missing the life gone by that i have lost i'm missing the better times that i had lost when you're near me i get tired when you follow when you speak what you say is what will go. will go what you say is what will go doubt, in it all for me i've hit the wall, all that's left for you is doubt better you than me, i've so far to fall all that's left for you is doubt in it all for me, i've hit the wall that's left for you is doubt better you than me, i've so far to fall, but i can't change now
http://www.sivrisinema.com/dram/doubt/
kavramsal olarak hayat ile özdeşleştirdiğim filmdir. hayatta insanın ömrü çeşitli alanlarda bilgilere ulaşması, insanlık tarihi hakkında net bilgiler edimesi için hayli kısadır. bunun haricinde çoğu bilgi direk kaynaktan değil yazılı veya farklı türlü medyalar aracılığı ile bize ulaşan bilgilerdir. kişinin hayat hakkındaki genel görüşü aslında bilmediği olayları; yaşadıkları, tecrübeleri ve mantığı ile yorumlaması ile ortaya çıkar. yani filme bağlamak gerekirse; hakkında hiç bir bilgi sahibi olmadığınız bir pederin bir çocuğa cinsel istismarda bulunup bulunmadığını yorumlamanız aslında genel olarak hayata nasıl baktığınızla ilgilidir. veya dışarda geç saatlerde hafif içkili şekilde gördüğünüz gençler hakkında ne düşündüğünüz, ülkenin veya dünyanın gidişatı hakkındaki fikirleriniz aslında objektif olarak değerlendirildiğinde bilgiden çok sezgi ve inanışa dayalıdır. bu filmde özünde bana hayatı nasıl görüyorum acaba diye sorgulatmıştır. sonuç olarak her sinemaseverin izlemesini şiddetle tavsiye etmekteyim.
meryl streep'in son cümlesiyle finalde attığım kahkaha şüphe götürmez bir kahkahaydı. harika.
aynı zamanda gerilim türünde bir mangadır. rabbit doubt adı verilen cep telefonu oyununun 6 fanı oyunu oynamak ve sosyalleşmek amaçlı bir araya gelir. içeceklerini içtikten sonra bayılırlar ve gözlerini terkedilmiş bir hastanede açarlar. hepsi hastanenin farklı bölgelerindedir, sırayla birbirlerini bulmaya başlarlar. ancak bir kişiyi ölü bulurlar. hikaye fazlasıyla saw tarzı olsa da japon gerilimi olması ve gerek işleniş tarzı gerek karakterlerin gizemliliği nedeniyle ilgi çekici oluyor. gizem, korku ve psikolojik gerilim türünde manga okumak isteyenlere tavsiye olunur. "to survive the wolf, the liar must die."
beş arkadaş imdb referansıyla gitmiştik bu filme. ilk yarısında sıkılmıştık ama sırf para verdik diye filmin sonunu görmek istedik. neyse filmin ikinci yarısı başladı bi 40-50 dakika oldu. abuk sabuk bir sahne. bi sessizlik oldu bu sahnede. arkadaşlardan biri sessizce dedi ki "bi de burda bitiyomuş :)" biz yok canım falan diye gülüşüyoruz. sonra bi baktık film hakkaten orda bitti.
acaba filmi tam çözemeyen sadece ben miyim diye filmin içeriğini tam olarak kavramak amaçlı danışmak için geldiğim başlıkta, diğer izleyenlerin de aynı sorunsalla boğuştuğuna şahit oldum. şu demek oluyor ki filmin amacı kişiyi tamamiyle şüphe içerisinde bırakmak ve bitmek... güzel bir oyunculuk sergisi film. lakin aksiyon, heyecan arayanlar varsa başka yerde aramalılar. streep için izlenir ama.
ismine yakışır bir film.
meryl streep'in bu dünyadan olmadığının kanıtı. (bkz: bütünüyle kuşkudayız)
amacına ulaşmış bir iyi film. sessiz, sakin ilerlerken şüphe düşürüyor içinize, şüphe nasıl bir şeymiş diye soracak olursanız da "işte tam böyle!" diyor film bittiği an.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
"there is nothing more dreadful than the habit of doubt. doubt separates people. it is a poison that disintegrates friendships and breaks up pleasant relations. it is a thorn that irritates and hurts; it is a sword that kills." buddha
"milyonlarca dolar döküp de dünyayı kurtarmadan da ağzımızı açıkta bırakcak bir film yapabilir misiniz?" sorusunun cevabı niteliğinde bir film.
filmin tek önemli yanı, cinsel istismara maruz kalan çocukla tecavüzcüsü arasındaki duygusal bağa vurgu yapmasıydı; çocukların tacize veya tecavüze uğraması ağırlıklı olarak, içerden-güven duydukları kişiler eliyle gerçekleşiyor. içeri kavramından aile, akrabalar, okul, kurs, ibadet yerleri anlaşılabilir. en güven duyduğu, en çok kendisine sevgi göstereceğini sandığı kişi ile ilk cinsel deneyimlerini paylaşmak zorunda bırakılıyor, korumamız gereken çocuklar. bu kötülük aileden geliyorsa, diğer ebeveynler sessiz kalarak-görmemeyi tercih ederek, okul, kurs veya ibadet yerlerinde ortaya çıkıyorsa, diğer görevliler statükoyu korumak adına göz yumarak suça iştirak edebiliyorlar. bunlar da en az doğrudan istismarda bulunan kadar suçlu elbette.
şüpheniz varsa , fakat kanıtınız yoksa inancınız doğrultusunda şüpheye düşersiniz. --- spoiler --- --- spoiler --- bence rahip flynn suçsuzdu.
nasıl yapmışlar nasıl etmişler bilmiyorum ama film boyunca kuşkuyu sürekli hissettirmişler. o kadar ciddi toplumsal kabuller var ki; zevke düşkün rahipler, rizayete içerlemiş rahibeler, bir iktidar alanı olarak çocuk ve eğitim, fakir zenci kadınlar, kendini kurtarmak için bedeni sunan lolitalar. işin içinden çık çıkabilirsen. ya bu pardesülü müfettiş fikri pek fena. potansiyel suçlular ve onları kafasında aklayan yurtdaşlar. sanatın amacı cidden aristo'nun iddiası gibi katharsis ise eğer bu filmde bildim o katharsisi. kendimi çevik kuvvet gibi hissettim film boyunca.
şüphe üzerine bir film yapılmak istenildiğinde daha iyi bir konu bulunamazdı. baştan sona şüphede bırakan, herkesin kendinden şüphe ettiği bir hikaye, iyi oyunculuklar, iyi senaryo, iyi görüntüler... --- spoiler --- rahip- sende hiç merhamet yok mu? rahibe- senin ulaşamayacağın bir yerde... --- spoiler ---
mükemmel bir drama filmi. merly streep'in her zamanki gibi mükemmel oyunculugu, diger taraftan amy adams'in yuzundeki masumiyet ya da aglamakli bakislari filmin konusundan uzaklastirip oyuncularin yeteneklerine hayran birakir cinstendi. evvela bu papazlarin oglancilik hadisesi basli basina bir vaka zaten. hic girmeyelim bu konulara. tabi acik yureklilikle konuyu islemekte ayakta alkislanir elbette. filmin konusundan ziyade oyunculuk kismi fevkaladenin fevkindeydi. evet.
"ah eh ah eh eh oh" kısmında sizi de eşlik etmeye zorlayan güzel bir delphic şarkısı.
ortalama bir elektronik rock şarkısı olmasına rağmen sevdiğim kızın dinlediğini öğrenince bende büyük bir şaheser havası oluşturmuş şarkı. hele o soloya girişi yok mu, orada "allaaaaaaaaaaaah" diye iç geçiriyorum. :)
fringe'in 5x1'deki kodlamasında gizli olan kelime
oynayanı da oynatanı da seyredeni de şüphe içinde bırakan üst düzey film.
bir blue stahli şarkısı. you'll know when this is done if you comprehend calculated hate in subtlety so know that i'm the one come to bring the end poisoning your safety deep down inside you too far to undo when all your confidence dies you feel it burning twisting and turning i hope it eats you alive eat you alive i've come to plant a seed of gradual decay swallowing your faith entirely i'm watching as it feeds on insecurity leaving you with nothing deep down inside you too far to undo when all your confidence dies you feel it burning twisting and turning i hope it eats you alive eat you alive eat you alive self-sycophant grotesque arrogance bursting with shallow conceit pushing this through the weakness in you infecting you with this disease deep down inside you too far to undo when all your confidences dies you feel it burning twisting and turning i hope it eats you alive eat you alive twisting and turning i hope it eats you alive eats you alive
