turkce'deki kullanim ornegi (bkz: sevmeyememek)
londra da ikamet eden bir visual effects sirketi. projeleri arasinda the dark knight, hellboy 2, 10000 bc, cloverfield ve the bourne ultimatum u sayabiliriz.. link: http://www.dneg.com/
en son 2012 filminin efektlerini yaparak ohannesburgerkingbüyükseçim dedirtmişler.
double negation olarak da geçer. özellikle yorkshire , mackem , scouse ve cockney aksanlarında bolca kullanılır. örneğin; i didn't do nothing . bir de triple negation vardır ve bunun bir kat üstüdür. onu da örneklemek için; i ain't never seen no pencil.
(bkz: we don't need no education) (bkz: i can't get no satisfaction)
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
anadili ingilizce olan birinden duyunca*, insan kisa sureli mavi ekran veriyor, ne diyo la bu? moduna giriyor. (bkz; i haven't never owed nothing to no one)
anlamın* cümle bazında çalışmasının kelimelere geri dönüşü. cümlenin olumsuz duygusu tüm kelimelerde kendini göstermek ister. bu dürtü, yanlış kullanımda "i don't see nothing" cümlesine yol açarken, doğru kullanımda "i don't see anything" cümlesiyle karşılanır. dikkat edilirse, anything sözcüğü de olumsuzluk içeren bir sözcüktür. öte yandan, "i don't see something" cümlesi mantıksal olarak olumsuz olmasına rağmen ihtiyaç duyulan olumsuzluk duygusunu yeterince veremez. üçlü olumsuzlama bu durumun bir adım ilerisidir; anlam açısından, mantıksal eşdeğeri olan tekli olumsuzluktan daha kuvvetlidir. (bkz: pragmatics)
misal sözde ermeni soykırımı yalanı
