ashley judd'in tommy lee jones ile oynadigi klasik ama guzel bi macera filmi..
jeopardy'nin cifte odul veren kismi.
amerikada yargilandiginiz suctan bir daha hukum giyemezsiniz anlaminda (ya da buna benzer) hukuki bi terimmis.. filmin yalancisiyim...
aylarca posterini gordugum ama kendisinin vizyona girdigine bir turlu sahit olamadigim film.
bu filmde eksik bişeyler var diyenlere şaşarım. yine abartılmış,boku çıkmış bir amerikan oılayı.eksik değil fazla var. ee amarikan olursa duble olur. tek başına tehlike bişey ifade etmez tabi.
(bkz: cifte riziko)
sıradan vasat bir holivut yapımı; filmin ilk on dakikasında hikayenin sonu çakılmaktadır, hadi hikayenin sonunun çakılması filmi film olmaktan çıkarmıyorsa da bildik holivut klişelerinden içinize sıkıntı gelebilir. tabi ara sıra kazara ve yanlışlıkla bi boşluğunuza gelip heyecanlanabiliyorsunuz filan ama değmez.
(bkz: islenmeyen sucun cezasını çekmek)
http://www.lectlaw.com/def/d075.htm
aynı suçtan iki kez mahkeme huzuruna çıkarılma. (bkz: zargan)
uluslararasi bir hukuk terimidir.. insan haklari bildirgesine konmustur.. double jeopardy babinda kimse ayni suctan iki, üc, dört kere yargilanamaz.. sirf bu zamazingo yüzünden temyiz , insan haklari gibi terimler hukuka girmistir.. fakat andora, belçika, almanya, hollanda, ispanya ve birleşmiş krallik gibi ülkeler insan haklari bildirgesinin bu maddesine katilmamislar ama sonra anayasal bir sekilde "devletin yonetim biçimi cumhuriyettir ve bu degistirilemez" demislerdir.. ozur dilerim.... "kimse ayni suctan iki kere yargilanamaz" demislerdir.. dedigim gibi bir yüksek mahkeme onla da doymayanlar icin daha da yüksek mahkemeler kurmuslardir da bu kurali atlayip gecmislerdir bir sekilde.. ama sonucta hukuk denen hadise de tükenir ve iyiler her zaman kazanir.. latincesi tam olarak "non bis in idem" dir..
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 21. bölümünün adı. tin man bölümünün uzantısı niteliğindedir. sg-1 ekip üyelerinin robotik kopyaları ortalarda dolaşmaya ve goa'uld ile mücadele etmeye karar verirler ve tabii olaylar da gelişir.
ashley juddın güzelliğini sergilemekten öteye gidememiş tırt film. bazı sahneler rockyden alıntı gibi, güçlü-kadın-kahraman yaratılmaya çalışılmış. bundan öte mantık hatalarıyla servis edilmiş sıkıcı yapım.
hukuktan pek anlamayan senaristin senaryosunu yazdığı film. double jeopardy filmdeki gibi işlemez, herşeyden önce suçlar zaman ve mekan spesifiktir, yani kadın hapisten çıktıktan sonra kocasını öldürürse yeni bir suç işlemiş olur. eğer double jeopardy filmdeki gibi işleseydi bir kere banka soyup 5-10 sene yatan birisi ölene kadar ceza almadan banka soyabilirdi...
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda lois and clark the new adventures of superman üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
