igrenc, felaket ingilizce hazirlik sinifi kitaplari. reading-writing ve listening-speaking olmak uzere iki kitabi vardi. ne kadar sacma sapan konu varsa doldurmuslar icine. bi de evlere senlik bi hocayla birlesince tam bi kabus oluyolardi. akmara her ugradigimda gorur, o gunleri tiksintiyle yadederim. hazirlik sinifi zaten iskence, bari adam gibi kitap okutun be kardesim.
(yanilmiyorsam) basin once gayri ihtiyari ve rutin olarak bir obje veya kimseye bakip geri cevrilmesinden hemen bir salise sonra ani hareketle yeniden ve dikkatle bakilmasi ve bakisin obje veya kisi uzerinde bir sure kalmasi aksiyonunun ingilizcesi. (mutlaka kisa soylenisi de vardir turkce'de.?..) mesela filmlerde erkek kahraman aniden basini cevirip guzel bir kadin gordugunde bunu yapar. bu aksiyonun dogal gorulcek sekilde ancak dani$ikli yapilmaya calisilmasi yarismasi cok zevkli ama zordur cunku otantik ve inandirici bir saskinlik parodisi icermelidir. ancak tabii ki her konuda oldugu gibi bu konunun da uzman kisileri vardir. *
ingilizce : jetonu geç düşme, bir durumun veya esprinin anlamını sonradan kavrama birde bu isimde faaliyet gösteren veri yedekleme şirketi vardır. türkiye temsilcisi netsoft'dur. double take http://www.doubletake.com/ netsoft http://www.netsoft.com.tr/
ifistanbul 2010 kapsamında dünyanın çivisi isimli bölüm altında gösterilecek olan johan grimonprez filmi.
ing. cok guzel bi hatun gorup sonra dönüp bi daha bakma durumu icin de kullanilir.
içimi acıtan, hastası oldugum blondie şarkısı.
şöyle bir saçmalık var: (bkz: hot problems) http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=__hee6nwmde
esra ve ceyda ersoy kardeşlerin amerikan versiyonu. şarkı söylerkenki ruhsuzluk ve sözlerdeki boşluk bu kadar benzer.
hot problems sarkisinin arkasindaki deha grup. abc news kendileriyle su roportaji yapmis: http://abcnews.go.com/…bbed-worst-song-of-the-year/ (bkz: kill it before it lays eggs)
esra, ceyda ersoy, ajdar anık ve petek dinçöz ün voltran oluşturmasıyla ortaya çıkmış olan kızlar.
