a$agi kasaba..
sehir merkezi, gokyuzunu gormek icin boyun fitigi olmaniz gereken yer.
basketbolda genellikle nba spikerlerinin "from the downtown" şeklinde coşkyla kullandıkları, "neresi" olduğu türkler tarafından sürekli tartışma konusu edilmiş ampul ün biraz dışındaki bölgedir.
mtvde yayinlanan guzel bir animasyon http://www.mtv.com/…mation/downtown/index_nfla.html
geni bozukların toplandığı şehir
reggie millerın lakabı ...
petula clarkın seslendirdiği bir şarkı (bkz: downtown/11), aynı zamanda bu şarkı seinfeldin bir bölümünde karşımıza çıkmıştır..
nişantaşında bir lokantanın ismi ayrıca.
şehrin iş merkezi. insanların iş yerlerinin bulunduğu gündüz gidilip gece dönülen yer.
(bkz: mehmet gürs)
filmlerde downtown'a inmek seklinde gecer.(ör:tipik 2 cocuklu amerikan ailesi haftasonlarında yemege cıkmak icin downtowna inerler.lakin balkanlardan(?) gelen soguk hava sartları buna izin vermez ve uzerlerine cıg dusup olurler)
doom 2'nin genis ve heyecan verici 13. bolumu. sirf etrafta dolasmak kalp atislarinizi hizlandirir. deathmatch super olur.
nişantasında bir zamanlar ali deveci nin sahibi oldugu klüb
girl interrupted filminde winona ryder ve anngelina jolie'nin birlikte söyledikleri şarkı..
marmariste bir bar
(bkz: uptown)
daha çok amerika'da kullanan ve herkesin mutlaka günde en az bir kere indiği, polis ve ambulans sirenlerinin çok sık duyulduğı bir alan..
potaya çok uzak mesafe. minimum, üç sayı arkının dışarısı.
güzel bir bjork b sideı yine.. bir petula clark coverı.. oh boy where have i put my keys i've looked in my pocket behind the newspaper and underneath the remote control and i cannot find where i put it again oh boy i cannot find my keys unfortunate / and far too late (???) the door is open now a taxi is waiting there ah ah ah ah ah ah ah ah ah a phone keeps ringing i am definitely not going to pick it up 'cause when i grow up i'm gonna get those fancy key-rings that you whistle at and they whistle right back at you ah ah ah ah ah bah pah bah pah...
mehmet gürs'ün eski mekani. yenisi icin (bkz: lokanta)
(bkz: centrum)
yerli bir dergi.
duran duran'in liberty'sinden alisilmasi zor ama sonradan sevilen bir sarki : deliver us from evil we go with the flow isn't it a secret you think you ought to know dividers and abusers they know where to go sunday refugees from sunday tv shows downtown, all of the way down sick imagination is your wildest wild the way below below below is that such a crime? way down! can't teach you how to live-- they don't have the time cuz where i'm going to take you is a state of mind you better learn to use your heart she doesn't use your money you better use your love cuz you can't take it with you when you're going down...
girl interruptedın olmazsa olmazı..
asil ismi thomas p. riley olan cleveland dogumlu gi joe karakteri.
bir gijoe karakteri. havan topunda uzman.
(bkz: out of a dream)
tekerleme gibi petula clark şarkısı, insan bütün bir günü bunu söyleyerek geçirebilir, canı da hiç sıkılmaz.
(bkz: fiat downtown)
mehmet gürs'ün amcasıyla* nişantaşı'nda beraber açtığı bar. 2002 yılında kapandı.
petula clark'tan her dinleyisimde gunume nese katan, hatta hatta downtown*'a gidip de dinledigimde ayri bir huzur veren sarki. sıkıntıya, bıkkınlıga bire bir...
(bkz: downtown disney)
japonyanin en iyi manzai * gruplarindan birisinin ismidir. matsumoto hitoshi ve hamada masatoshi isimli 40li yaslarindaki iki gulduru ustasi tarafindan kurulmustur. halen, persembe ve pazar aksamlari ayni isimli programlarina devam etmekle birlikte yillardan buyana olacak o kadar tadinda skec programlari da hazirlamakta ve cogu japonun kalbini fethetmektedirler..
"içinden misin?" diye sorulurken kast edilen yer.
bir yon ve istikamet belirtir ayni zamanda. diger yon icin (bkz: uptown/#8812015)
girl, interrupted filminin en can alıcı sahnelerinden birinde, winona ryder'ın üzgün, yüzü yanmış kıza kapısının önünde gitarla çalıp söylediği şarkıdır. o kadar yumuşak bir sesle başlar ki şarkıyı söylemeye; insanın içi bir hoş olur efendim... müzikal şarkılarını andıran bu güzelim şarkı neşedir. alice'tir. harikalar diyarıdır. hayaldir. peresttir. renklidir. kaleidoscope'tur. ...maybe you know some little places to go to where they never close - downtown. ... (bkz: girl interrupted) (bkz: petula clark)
bükreş'te piata romania'da bulunan, kaliteli mekandır kendisi. 11:30'dan sonra bikinili kızlar ortamda dansetmeye başlar. bükreş'e gelen birisinin mutlaka görmesi ilk 3 mekandan birisidir. trendy bir mekandır. çoğunlukla elektronik & house çalar.
lost 3 sezon ilk bolum a tale of two cities in acilis parcasi.
petula clark'in 30 kusur senelik hit sarkisi, kadinin buyuk kismi best of olmak uzere 300-500 tane albumu var, azimsanmayacak kadar cogunun acilis sarkisi da downtown'dir, oyle cok cok guzel bir sarki falan olmamasina ragmen pop dunyasinin en buyuk hitlerinden biridir niyeyse. lost dizisinin ucuncu sezon promiyeri munasebetiyle tekrar gundeme oturmustur.
baby spice emma bunton ingiltere de children in need organizasyonuna para toplamak amaçlı, bu sarkıyı kadife sesiyle okumus ve su anda yarısmacısı oldugu strictly come dancing yarısmacılarıyla sevımlı bır vıdeo cekmıstır.
sehirde cocuklarin olmadigi yer... sanki toplamislar 2 ila 3 yas sonrasini kamplara kapamislar... yaslilarda gitmis arkasindan onlarin yanina... sabahin korunde kosturan kopek gezdirerek sosyallesen yuksek binalarin koy u... bakiyorum pencereden medeniyet dedigin tek disi kalmis canavar...
lost fanlari icin ikinci bir make your own kind of music (bkz: make your own kind of music/#10591264) vakasi. ozellikle one of us bölümü ile bir kez daha dimaglara perçinlenen, artık her duyuldugunda aynaya yaşlı gözlerle bakıp gülümsemeye çalışan juliet burke'ü akla getirecek parça.
yıllar öncesine ait olmasına ve söz ve müziğiyle her insanın arada bir girebileceği durumlara parmak basmasına karşın, sanki sırf lost'ta kullanıldığı sahneler için yazılıp, bestelenmiş gibi duran parça. yoksa biz mi diziden çok etkilendik de abartıyoruz bilmiyorum. a tale of two cities'te juliet'in yaşlı gözlerine hiçbir anlam verememiştik ancak one of us'la birlikte bir dizi karakterinin ruh hali müzikle nasıl anlatılırın dersi verilmiş adeta bunu anladık. yapımcıların kritik sahnelerdeki parça seçimleri gerçekten takdire şayan.
http://www.youtube.com/watch?v=grk0zemb4gi
türkçe'de taşra şehirlerinde semt ismi söylenmeden "çarşı" diye ifade edilen yerin biraz büyüğü olsa gerektir.
impeach my bush albumunden bir peaches sarkisi. sozleri de boyledir: cause i wanna take you down town show you my thing, show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing, show you my thing go down go down go down go down town go down go down go down go down your face never saw the sites the bright lights the walls that always invite get it right no more fight you'll be there up all night i'll give you a bus ride a pox slide(?) a high rise full of suprises smith path(?) follow track all the way to my flat come with me come with me come with me come with me there cause i wanna take you down town show you my thing, show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing, show you my thing cause i wanna take you down town went to your area and i thought i would bury ya touched a monolith and it caused a hysrteria you keep on pinin' for me to go dinin' i had me a meal and that keep me belly from whinin' come with me come with me come with me come with me there cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town go down go down go down go down town go down go down go down go down town go down go down go down go down town go down go down go down go down town caves for bravin' flags for wavin' clubs for ravin' roads for pavin' rivers for sailin' stores unveilin' walls for scalin' temples for wailin' cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town show you my thing show you my thing cause i wanna take you down town (bkz: lyrics mania)
wall street in guneyinde burasi.
sözlerinin hala yazılmamış olmasını endişeyle izlediğim şeydir. when you're alone and life is making you lonely you can always go - downtown when you've got worries, all the noise and the hurry seems to help, i know - downtown just listen to the music of the traffic in the city linger on the sidewalk where the neon signs are pretty how can you lose? the lights are much brighter there you can forget all your troubles, forget all your cares so go downtown, things'll be great when you're downtown - no finer place, for sure downtown - everything's waiting for you don't hang around and let your problems surround you there are movie shows - downtown maybe you know some little places to go to where they never close - downtown just listen to the rhythm of a gentle bossa nova you'll be dancing with him too before the night is over happy again the lights are much brighter there you can forget all your troubles, forget all your cares so go downtown, where all the lights are bright downtown - waiting for you tonight downtown - you're gonna be all right now [instrumental break] and you may find somebody kind to help and understand you someone who is just like you and needs a gentle hand to guide them along so maybe i'll see you there we can forget all our troubles, forget all our cares so go downtown, things'll be great when you're downtown - don't wait a minute for downtown - everything's waiting for you downtown, downtown, downtown, downtown ...
chevrolet aveo reklamında duyulan şarkı. ister istemez lost geliyor insanın aklına, juliet burke geliyor.
onuncu nesil çaylak.
lost'un üçüncü sezonunun ilk bölümünün ilk sahnesinde duyup vurulduğum güzel şarkı.. velakin sadece şarkı değildir bu duruma verdiğim fiziksel & duygusal reaksiyonun sebebi. her açıp izleyişimde juliet olduğumu varsayıyorum (yok henüz şizoya bağlamadım, o raddeye gelmedik çok şükür). lakin kurabiyelerin yandığı, yanmakla kalmayıp tam fırından çkarırken elimini de yaktığı, ardından bal dök yala evimin her yanına saçıldığı, ortalığı mahvettiği, kendimi berbat hissettiğim bir günde aynanın karşısına geçip yarı ağlamaklı yarı masum bir tebessümle, hafif de raksederek şarkı söylemeyeli çok oldu. ya da hiç olmadı.. öyle işte.
tamam şarkı nefis bir melodi içeriyor, petula clark ablamız 60'ların vasat şarkıcılarından biri olsa da söz konusu "masterpiece"inde öttürüyor (ki zaten kendisinin en meşhur şarkısı), üfleme çalgılar olsun, yerinde kullanılan vibraphone/xylophone olsun, piyano olsun hepsi harikudale ama... ulan bu şarkıda öyle güzel bir davul düzenlemesi var ki, sırf o davullar için defalarca dinlenebilir, o derece. davulların tonları da süper, çalınış şekli ve düzenlemesi de şahane.
başladığı saniyeden itibaren 3.11 dakika boyunca dünya üzerindeki her şeyi unutabilmenizi sağlayan, hatta bu hissiyatı göz kapatma eylemiyle desteklerseniz daha da farklı kılan, dinlerken hem ağlamanıza hem de gülmeniza neden olan, arada bir ise juliet'i hatırlatan enfes şarkı. petula clark'ın vakt-i zamanında almanca olarak da seslendirdiği ve emma bunton'ın tekrar başarılı bir şekilde yorumladığı versiyonları da dikkate değerdir. bonus puan: (bkz: lost) (bkz: girl interrupted)
joy fm sayesinde keşfedip hastası olduğum şarkı. yalnız bana şunu hatırlattı birden nedense: (bkz: let's go to the mall)
sabahın köründe afyonunuz henüz patlamamışsa dinlenmesi gereken ve günün mükemmel gececeğinin garantisini veren bir petula clark şarkısıdır.
lostta da gösterildiği üzere, neşeli melodisi ile ağlayan insanların bile moralini düzeltebilecek bir şarkıdır. her dinlediğimde kafamı bir sağa bir sola oynatıp tempoe tutarken buluyorum kendimi. bunun asıl nedeni şarkı bu losttaki julietetin oynadığı sahneden aşırı etkilenmem mi bilemiyorum.
finlandiya da uretilen bir sigara markasi.
2003 yılından beri yayımlanmakta olan, üst gelir grubuna hitap eden, 2 ayda bir basılan yaşam-kültür dergisi. öyle her gazete bayisinde bulunmaz. belli başlı kitabevlerinde satılır ya da abone olanlara kargoyla isme teslim olarak ulaşır. içerik olarak fena değildir. okunabilitesi bulunmaktadır. http://www.downtowndergi.com/
ege kasabasında günün ilk ışıkları altında kahvaltı yapıp süper bir gün geçereceğine inandıran süper ötesi tarihi şarkı. (bkz: şarkıların aslında demek istedikleri)
artık web sitesinden online olarakta okunabilen trends & highlights dergi.
bir ayakkabı markası.
aynı zamanda frank sinatra tarafından harika bir şekilde yorumlanmıştır. genelin aksine sinatra'nın yorumunda bayan back vokaller yoktur, sinatra tek başına götürür.
amerikan argosunda: i. karakol, polis merkezi. ii. vajina.
hayal meyal hatirladigim nisantasi bistrosu. babamlar ogle yemeklerinde giderlerdi, ben de arada bir haftasonu ogle-aksamustu atistirmalarina katilirdim ilkokul cocugu olarak. o yasimda anlamamistim tabi degerini ama gecenlerde evde downtown cookbook buldugumda fark ettim ki oyle bir yer bir daha gelmemis bunca senedir.
(bkz: will you go to downtown)
simian mobile disco de remixi pek harika olan peaches şaheseri.
(bkz: downtown 81)
george costanza'nın hayatını kurtaran şarkı. (bkz: the bottle deposit)
efsanevi insan marv albert'ın en çok kullandığı terimlerden biridir nba'de. (bkz: reggie from downtown)
"yalnizken canin skildiginda otur kitap oku, ilim irfan, kendini gelistir" demektense "haydin kalkalim sehre inelim gezelim tozalim" diyerek prim yapmis sarki.
en güzeli beyrutta olan.
kısacası beyrut'un nişantaşı'sı diyeyim ve fiyatlar türkiye'den en az %30 - %40 daha ucuz diyeyim. uçak biletiniz ve alacağınız şey ile mukayesenizi yapıp bence buradan alışveriş yapın... bedavadan firmaların reklamını yapmamak için mağazaların fotoğraflarını üzülerek veremiyoruz. http://www.oguztopoglu.com/…/beyrut-aralk-2010.html
bunun new york ta olani tribeca, wall street, financial district gibi yerleri kapsar. brooklyn bridge den manhattan a ayak bastiginiz yer down town dur.
girl, interrupted filminde wiona ryder ve angelina jolie ikilisinin söylediği şarkı marianne faithfulldan dinlenmelidir... "just listen to the music of the traffic in the city, linger on the sidewalks where the neon signs are pretty. how can you lose?" kısmıyla büyüleyen şarkının sözleri: when you're alone and life is making you lonely you can always go down town. when you've got worries all the noise and the hurry seems to hurt, i know. down town. just listen to the music of the traffic in the city, linger on the sidewalks where the neon signs are pretty. how can you lose ? the lights are much brighter there, you can forget all your troubles, forget all your cares and go down town. things will be great when you're down town. no finer place for sure, down town. everything's waiting for you. don't hang around and let your problems surround you, there are movie shows down town. maybe you know some little places to go to where they never close, down town. just listen to the rhythm of the gentle bossa-nova, you'll be dancing with them, too, before the night is over, happy again. the lights are much brighter there, you can forget all your troubles, forget all your cares and go down town. where all the lights are bright down town. waiting for you tonight down town. you're gonna be all right now. and you may find somebody kind to help and understand you, someone who is just like you and needs a gentle hand to guide him along. so maybe i'll see you there, we can forget all our troubles, forget all our cares and go down town. things will be great when you're down town. don't wait a minute more, down town. everything's waiting for you.
cod2*'de multiplayer'da bir harita.
süper melodisiyle insanın içini kıpır kıpır yapan, bi yandan da hüzünlendirir gibi yapan* the raveonettes şarkısı. böyle bi eski nostaljik film tadı var bilemedim..observator albümünde bulunur kendisi. internette tüm bulabildiğim sözleri niye böyle yarım yamalak gibi anlamadım.. ...so come downtown, i wanna... so come downtown my street is empty oh no human miss me oh all the... so come downtown all it was... was it come downtown
türkçe centrum.
(bkz: avustralya)
juliet burke'ün geçmişi, ada'ya geliş nedeni ve geri dönme isteği düşünüldüğünde sözleri daha bir anlam kazanan şarkıdır. "downtown, everything's waiting for you..."
tom waitsin heartattack and vine albümünden gelsin o zaman: red pants and the sugarman in the temple street gloom drinkin chivas regal in a four dollar room just another dead soldier in a powder blue light sugarman says baby everythings alright goin downtown down downtown goin down downtown montclaire de havelin doin the st. vitus dance lookin for someone to chop the lumber in his pants how am i gonna unload all of this ice and all this mink all the traffic in the street but it's so hard to think goin downtown down downtown goin down downtown frankie's wearin lipstick le cardin i swear to god i seen him holdin hands with jimmy bond sally's high on crank and hungry for some sweets fem in the sheets but she's butch in the streets goin downtown down downtown goin down downtown it's the cool of the evening the sun's goin down i want to hold you in my arms i want to push you around i wanna break your bottle and spill out all your charms come on baby we'll set off all the burglar alarms goin downtown down downtown goin down downtown red pants and the sugarman in the temple street gloom are drinkin chivas regal in a four dollar room just another dead soldier in a powder blue night red pants says to sugarman said everything's alright goin downtown down downtown goin down downtown
you got to be downtown, george! it's all about downtown.
