bisiklet ve kayak yasilarinda "bayirdan asagi saldim kendimi" klasmanidir, ancak downhill denince genellikle bisikletle bayir asagi akla gelir. downhil bisikletleri genelde amortisorlu olur, ve downhill yaparken agirligi arkaya dogru vermek gerekir, yoksa pekmezi akitma veya comlegi kirma riski artar. tepeden inmeye baslarken hafifce pedallarin uzerinde yukselinir ve selenin arkasina dogru havada oturuyormus pozisyonu alinir, ayrica kollar gergin ve duz bicimde durmalidir.
kayaktaki en hizli disiplindir. tek yarislik bir klasmandir. ozellikle ziplamalar seyredenlere buyuk eglence verir.* keskin donusler ve yuksek hiz ogeleri bulundugundan en ufak hatada ciddi kazalar ortaya cikabilir.
ing. peygamber vitesi için zemin eğimi.
en eğlenceli ve en teknik dağ bisikleti disiplinlerinden biri. bu işi hakkıyla icra edebilmek için binlerce dolarlik ekipmana(bisiklet, korumalar, vs..) sahip olmaniz kacinilmazdir. bir ara migros toys r us'da downhill yapmaya heves edecek kişilerin giriş niteliğinde satın alabilecekleri bisikletler satiliyordu.
moby nin 18 b sides adlı albumunde yer alan bir parçadir. muzigin ritmi akıp gitmektedir. downhill diye baslar ve öyle devam eder.
büyükada'da sevgili emektarımla* yaptığım küçük bir denemeyle çok büyük zevk aldığım ancak gerekli ekipman eksikliğini ciddi anlamda hissettiğim ekşın.
eurosport'ta şöyle bir tanıtım var: "watch the speed freaks" nasıl çevirsem: hız manyaklarını izleyin, hız sapıklarını kaçırmayın, hız kaçıklarına bakın.. evet, kaçık kelimesi en uygunu. iniş sırasında hızları 120km/st i geçen bu insanları tanımlamak için "kaçık"tan daha güzel bir kelime olamaz. bakmayın kaçık dediğime ben 1 tonluk arabada 100km/st hızı aşınca yusuf yusufluyorum, bu adamlar iki metal çubuk üstünde karda uçuyor. hayranlıkla karışık saygıyı hak ediyor yaptıklar iş.
dünyanın belki de en zevkli birkaç şeyinden birisi. düşünsenize: yapayanlız, ormanlık bir dağın tepesindesiniz ve aşağıdaki kasabaya kadar, önünüzdeki birkaç kilometrelik patika boyunca sizi rahatsız edebilecek hiçbir şey yok. altınızda birkaç bin dolarlık bir bisiklet var; korumalıklarınız yerle yerinde ve formunuzun zirvesindesiniz. hal böyleyken, işte bunu yapmalısınız: http://upload.wikimedia.org/…/f/fe/downhilljump.jpg
(bkz: hermann maier) (bkz: bode miller)
abd'de when boys leave home adıyla gösterime çıkmış 1927 tarihli sessiz film. alfred hitchcock'un ilk filmlerinden olması ve ivor novello'nun iyi oyunculuğu dışında çok da kayda değer bir yönü olmasa da hitchcock'un gelişimine tanık olmamızı sağladığı için sinefiller ve hitchcock hayranları tarafından izlenesi bir filmdir.
bisiklette havali durduğundan gençken insanların almaya niyetlendiği ama bianchi gibi markalara yöneldikleri için sonunda ellerinde patlayan, gülle kıvamı modellerle bisikletten soğumalarına yol açan, şöyle adam akıllısı 2000 dolardan aşağı olmayan ancak toplandığında tadından yenmeyen bisiklet türü... kendine özgü top markaları vardır. gian, canondale gibi firmalar bile bu markaların altında ezilir... şehirde kullanmak düpedüz hammallıktır. normal bisiklettlerde hafiflik ön plandayken bu bisikletlerde oturması önemli olduğundan ağır olması tercih edildiğini gördüm. ve şaşırdım.
trek en iyilerini yapar bunların çok pahalıdırlar birde 4haneli rakamlardan başlar ortalama modelleri. kadrosu gidondan seleye alçalan bir profil sergiler. mtb yada yol bisikletlerinin aksine sele gidondan aşağıda kalır.(boya göre ayarlanabilir tabi akside mümkündür). ekstra korumalı ve çok pahalı giysileri vardır oldukça adrenalin dolu ve tecrübeli olmadıkça tehlikelidir. güzel bir düşüşte asfaltta düşmüş gibi çizikler kesikler yaralar değilde, en iyi ihtimalle kırıklar ve çatlaklar oluşur. türkiyede pek ilgi gösterilmemektedir. diğer bisiklet sporlarına göre pahalı olması bunda büyük etkendir herhalde.
(bkz: drift) (bkz: uphill) (bkz: mountain pass) ayrıca; (bkz: initial d)
"downhill'den aldığım tadı hiçbir şeyden almadım. belki bilardo. ...ama yok lan downhill daha güzel." -yb http://www.youtube.com/watch?v=56kj99avfoi
izmit\kartepe'de hafta sonu yapılacak downhill yarışı için; http://www.facebook.com/…nt.php?eid=157786074264611
isvecli grup days'in bir sarkisi.
hiç pedal basmıyor bile olmanıza rağmen deliler gibi yoran, deliler gibi adrenalin salgılattıran bir bisiklet disiplini.
downhill'deki en büyük sorun, düşmek, bir tarafları kırmak vs. değil; memlekette parkurların az olması ve nerede olduklarıdır.
düşünce erken boşalma etkisi bırakıyor bünyede, sonra bütün parkur abuk geçiyor.
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki sligo şehrinin (county sligo) alt-yönetim birimlerinden (parish) kilmoremoy'da bir townland. ~ sligo kaynaklar: ~ irishtimes.com/sligo ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: sligo/#25098081)
gerçmek anlamda zevkli bir olay. türkiye'de de muhtelif gecekondu yörelerinde yapılabiliyor. şili'den bir örnek izleyelim: http://www.youtube.com/watch?v=paz4ryxdc8s
bunu karda yaparak dağ başından inerken 144kmh hızlara çıkanları var. http://www.youtube.com/…_seuqvpbbze&feature=related
downhill denince akla bolivya la paz'da şehir içinde yapılan dünyanın irtifası en yüksek ve en dik bisiklet iniş yarışı gelir. descendo del condor adı verilen bu yarışın nefes kesici bir kaç videosuna bakmakta fayda var. gerçekten çok cesur sporcular bunlar. http://www.youtube.com/…bfa&list=pl0258cc613e4a8f20 http://www.youtube.com/watch?v=jggppxhux6i http://www.youtube.com/…a8f20&feature=results_video
