basrollerini renee zellweger ile ewan mcgregorın oynadığı romantik komedi film. yapımcılığını american beauty ile oscar kazanan dan jinks ve bruce cohen ustlenmiş. film, 1960'ların new york'unda geciyor ve çekici bir erkekle ilişkiye giren feminist yazarın hikayesi anlatılıyor. amerika'da 16 mayıs 2003* tarihi itabiriyle gösterime giren filmin yonetmeni peyton reed.
aski biraktim, askla isim olmaz seklinde cevirebilecegimiz soz grubu. tum kadinlarin love and marriage, tum erkeklerinse seks istedigi genellemesini konu alan, insanda 60'larda yasayip o sapkalardan takma istegi uyandiran film; seksist yazat barbara novak ve manhattan playboy'u catch block'in vasatin otesine gidemeyen oykusu. en basarili yaninin soundtrack'i oldugu tartismasiz, tabi o da 60larin yumusak melodilerini sevenler icin. frank sinatradan fly me to the moon, kissing a fool ve for once in my life gercekten insani baska zamanlara, baska bir dunyaya, askin gercek oldugu bir gezegene goturuyor.
pek eğlenceli bir film.. hemen renkli kıyafetler kocaman şapkalar takası gelio insanın.. bir de 10 dakikada çikolata yemek tabeki.. gidilip ewanı bir kere daha sevmek lazım.. özellikle o aksanla..
(bkz: down with the king)
o eski filmlerin havasını yakaladıklarını gördüğüm son derece hoş bir film..
izlemesi eğlenceli bir film fakat kendimi doğru çıkarmak istercesine izledikten 1-2 gün sonra izlenimlerimi yazmak istediğimde izledikten 2 saat sonra unutulan filmlerden olduğunu anladım. kesinlikle eğlencelik bir romantik komedi. konusu şöyleymiş böyleymiş oyunculuklar şöyleymiş böyleymiş demeye gerek yok eğer aşıksanız gidin eğlenin biraz ama yalnızsanız boşuna gitmeyin aynı zevki alamazsınız. aldırtmazlar.zaten romantik komediler sinemaya çiftleri de çekmek için uydurulmuş nanelerdir. romantik kısmı kadını çekerken komedi kısmı erkeği çeker. gay çiftler ne yapıyor bilemiyorum.
karisik ve cok guzel bir salataya benzeyen film. maalesef sahane gorulen soslar sonuna dogru rahatsiz ediyor.. cok fazla karmasik olmaya calismasi pek guzel degil yani, ama sahane guzel goruntuler var, en azindan ewan mcgregor var. kadinlarla erkekler arasinda bir savas varmis gibi gosteren filmlerden bir digeri. erkekler sadece seks pesindeki yaratiklar ve kadinlar da sadece onlari kafeslemeyi dusunuyorlar senaryosuyla yola cikiliyor. ama ask herseyden ustun geliyor. romantik komedi. ama goruntuler guzel, muzik tabi ki cok guzel, kiyafetler guzel. gizli bir muzikal yaratilmis. moulin rouge'dan sonra ewn mcgregor'un guzel sesini duymaniz icin bir firsat.
her şey o kadar parlak ve sevimli ki bi noktadan sonra kusma isteği uyandırıyor
filmin tek guzel tarafi jenerigi.*
sekerli, balonlu, kurdeleli, kesinlikle muhtesem retro bir jenerikle acilan bu eglenceli film yonetmeni * tarafindan, doris day ve rock hudson’un oynadiklari pillow talk’a (yastik sohbeti) ithaf edilmis. zellweger de, mcgregor da her rolun oyuncusuymus, bunu gormek mumkun. kostum tasarimciyi bulunca opmek de... yazar kizimiz ile yayinci hanimin kiyafetlerinden en cok kanarya sarisi ve siyah-beyaz kareli olan elbise-manto kombinlerini begendik. kendilerine 10 uzerinden 9 verdik. sahane sapkalar, elbise ile uyumlu cantalar, her daim beyaz eldivenler ayrica kayda deger. sanat yonetmeni de ev dekorasyonunda kullandigi pop art objeler ve elektronigin yeni yeni gundelik hayata girmesinin abartili bir uzantisi olan gomme bar, yatak olan kanape, kumanda paneli (!) ile bizden tam not aldi. senarist, cinsel devrim oncesi kadin hareketinin kirintilarini iyi gozlemlemis ve cok guzel yazmis. sevgiliyle kahkahalar atarak, anne ile nostalji yasayarak izlenebilir. ustune bir araba da laf edilebilir... son not: rexx sinemasi, end credits’i daha ilk saniyelerde kesti. kiniyorum!
filmin ba$indan tumu tahmin edilebilen bir senaryo.. komik degil romantik hic degil. her geci$te bir atraksyon var, gereksiz bence. bunun bir benzeri var cok alakali olmasa da, hem de turk yapimi, $ener $en ve levent kirca falan oynuyor. alin onu izleyin bi kac yuz kat daha fazla eglenirsiniz. (bkz: olmami$) edit: kotuleyin tabi. siz baydiginiz her sahnede sevi$tiniz romantik kiz arkada$inizla, ben oralari da izlemek zorunda kaldim. zangoclar sizi.
birkaç sevimli sahnesinin bulunması zorlama ve acemice olmasını ortadan kaldırmıyor. pazar günü gittim fekat sevdiceksiz gittim n'apalım. ama hiçbirşey film boyunca pop-corn'umu bitirememiş olmamı açıklayamaz, filmin kötü olması dışında.
son zamanlarda izlediğim en kötü film.
rexx sinemasının (iki x'li olan en küçük salon oluyor bu) film katledici ortamında izlemek bile, filmden alınan zevki azaltmıyor diye bir kanıya vardım ben, kendimce. insan, üstüne bir şeyler yazmaya kıyamıyor, ama yazmadan da edemiyor. her sahnesi güzeldi de catcher block'un gömme barlı, duvara saklanan yataklı dairesinde beatniklerin parti verdiği sahne ayrı bir hoştu. peki ya o telefon sahneleri, new york gezintileri? film çıkışında, kendimi ewan mcgregor gibi yürürken yakalamak ise nasıl nitelendirilebilir bilemiyorum. bir de david hyde pierce var başka bir seyretme sebebi olarak.
eglenceli ama basitimsi bir ask filmi
sekerleme gibi bi film, sekerleme gibi yararsiz, sekerleme gibi renkli, bir tatli ve bitirim renee* gormek icin degebilir ancak.
tam olarak karşılayan bir benzetme olmasa da, todd haynes'in far from heaven'ıyla paralelliklere sahip olan bir film. haynes, nasıl all that heaven allows gibi douglas sirk filmlerinden yola çıkarak, yarattığı yapay dünyanın penceresinden bir toplum eleştirisi yapıyorsa, peyton reed'in down with love'ı da, pillow talk gibi doris day-rock hudson filmlerinden esinlenerek, onların şeker kıvamındaki dünyasından günümüz kadın-erkek ilişkilerine bakış atıyor. daha önce verilmemiş bir mesaj verme kaygısı yok ve belki de aslında söylediği şeyler, tüm o pembeliğin altında görünmeyebiliyor. ama yine de içi boş olan bir film değil, şekerini yalayıp rengini fark etmeden sadece tadına bakmak biraz haksızlık gibi. yüzeyde de oldukça eğlenceli bir film, neşelendirmekte üstüne yok. renee zellweger ve sarah paulson'un, her gittikleri yerde şöyle bir poz çakıp ceketlerini savurmaları beni her seferinde öldürüyor mesela. yürüyüşleri, kırıtmaları zaten ayrı mesele. setleri, kostümleri, oradan buradan çıkan küçük ayrıntıları, göndermeleri ve oyunculuklarıyla son derece başarılı bir film, down with love. keske karşı-pazarlama stratejileri yanlış gitmeseydi de, film kuzey amerika'da matrix reloaded ile aynı haftada gösterime çıkmayıp hak ettiği ilgiyi görebilseydi.
gerçekten izlediğim en kötü filmlerden biri. romantik ve komik bir olsun bide şaşırmaca ekleyelim denmiş fakat tamamen bir fiyaskoya dönüşmüş. başlarda evet komik geliyor fakat ikinci yarıdan sonra insanın devam edesi gelmiyor. bir kadının bir erkeği elde etme çabası nasıl bu kadar abartılabilir ve boyle bir senaryoya renee zellweger ve evan mcgregor nasıl tamam diyebilir anlamak işten değil.
kostümler, görüntüler, dekorlar inanılmaz. renk cümbüşüne öyle kaptırıyor ki insan içinde olmak öyle giyinmek öyle şapşallaşmak istiyor.
senaryo, konu, hikaye hepsi birbirinden kötü. bunların üzerine bir de renee zellweger'ın oynadığı barbara novak ile ewan mcgregor'ın oynadığı cather block karakterleri de itici ötesi. filmin en romantik sahnesinde bile havaya giremiyorsunuz zaten, kalbe en küçük bir dokunuş yapamayan sevgiyle aşkla ilgili bir film. yok ben 60'lara bayılırım diyorsanız oturun 60'larda çekilmiş bir film izleyin. 6 bölüm sex and the city izlemem gerekti filmin üzerine kendime gelebilmem için vallaha...
tek elle tutulur tarafı soundtrackidir.
ewan mcgregor'ın döktürdüğü, eğlenceli, neşeli bir film. diğeri için: (bkz: a life less ordinary)
kanımca en komik sahnelerinden biri şudur: --- spoiler --- barbara* catcher*'ı reddettikten sonra vikki* basar bunları "o zip değil aslında" diye, sonra catcher'a yumruk atar, barbara o sırada asansöre binmiştir. arkadan peter* gelir, vikki "peter?" olur, catcher da "nancy?" der, peter da "who're you calling nancy?!" diye tribe girer. çok gülüyorum ben buna. --- spoiler ---
neşeli renkleriyle insanı rahatlatan, güzel müzikleriyle keyiflendiren, konunun yaşandığı zaman itibariyle iç geçirten, ve içeriğiyle gülümseten, mükemmel kostümleriyle apayrı bir zevk veren, kesinlikle güzel, çok güzel bir film. özellikle renee zellweger' in mimikleri filmin tatlı karelerini oluştururken, kendimi yinelemekten kendimi alamadığım; bir de kostümlerinin her birini, şapkalarıyla istediğim, ellere sağlık film.
sex and the single girl isimli 1964 yapımı natalie wood-tony curtis filminin benzeri.
havasıyla, suyuyla, kadın-erkek ilişkileriyle izlediğim her anda bana nedense çakmaktaşları hatırlatmış filmdir.
sophie ellis-bextor'ın 2007 çıkışlı catch you single'ında yer alan güzeller güzeli şarkı.sözleri de şöyledir; take it all in let it all out can you help me? can you tell me why? what made my heart sink now makes her cry drown my sorrows with another wine but it won't work this time however hard i try i've gotta pick myself up off the floor kick these feelings out of the door i take it all in i let it all out my world's in a spin some things you gotta shout about cause when you're down with love there's nothing you can do what you want try as you might so hard to fight somethings you can't live without and when you're down with love there ain't no cure at all jaded heart i've lost my appetite and i can't see an end in sight oh won't you bring back blue skys baby hold me tight if you're not here with me you know i dread the night i've gotta pick myself up off the floor kick these feelings out of the door i take it all in i let it all out my world's in a spin some things you gotta shout about cause when you're down with love there's nothing you can do what you want try as you might so hard to fight somethings you can't live without and when you're down with love there ain't no cure at all i'll never love again if this is how it ends and i don't wanna be down, down, down, down, down down with love down with love down with love i take it all in i let it all out my world's in a spin some things you gotta shout about cause when you're down with love there's nothing you can do what you want try as you might so hard to fight somethings you can't live without and when you're down with love there ain't no down when you're down with love there ain't no cure at all
dudaklari her daim botokstan yeni cikmis gibi gozuken renee zellwegerin yatak odasi sesinin pek guzel oldugunu gosteren film. fakat bu, sonu zorlama bitirilen filmi kurtarmaya yetmiyor.
60'ların amerika'sında, new york'u sahne alan film. dönem filmi değil yalnız, kesinlikle çok başarılı bir dönem parodisi. o zamanların siyah beyaz hollywood romantik komedilerine aşinaysanız mutlaka izleyin, çok eğlenirsiniz.
şimdiye kadar izlediğim en kötü hollywood filmi,düşünün yani o kadar kötü ki.
