fakir ama gururlu bir "serseri"nin bir fabrikatorun evine yerlesip hayatini degistirmesini konu alan bir komedi filmi. sirf tek bir sahnesi icin izlemeye deger: ("serseri"miz, fabrikatoru arkadaslariyla tanistirmaya goturur, tanisirken:) - my indian name is nanatache. - nanatacheta. - yeah, it means, "he who lost his american express card, and don't give a fuck."
accayip eğlenceli olan bu komedi filminde nick nolte ( evsiz serserimiz), richard dreyfuss (zengin fabrikatörümüz), bette midler ( zengin fabrikatörümüzün zengin karısı) oynamaktadırlar..hepsi de kırıp geçirmektedir..ama en çok o köpeği unutamayacağım..
