ing. periskop a$agi..
down periscope (1996) / komedi günümüzde yapılan bir tatbikat sırasında entrikalar ve iddialaşmalar sonucu ikinci dünya savaşından kalma bir denizaltıda görev yapan mürettebatın komik hikayesinin anlatıldığı film. taka denizaltı ile nükleer denizaltılara karşı mücadele verip limana ulaşmaya çalışan ekip tuhaf yetenekleri olan elemanları ile dikkat çekiyor. ör: hidrofon ile rakip denizaltıdaki askerin cebinden düşen paraları tanımlayabilen sonar görevlisi.
şu sıralar digiturk / goldmax te çılgın denizaltı adı ile oynayan, hoşça vakit geçirten, ara ara kahkaha bile attırabilen güzel film.
başrolünde kelsey grammer'in oynadığı leziz komedi. elektrikçisi yediği elektrik şokları yüzünden raydo yayınları almaktadır. kablo yetmediği zamanlarda araya kendini koyar. "donanmanın görmenizi istemediği film" olarak reklamı yapılmıştır. gayet eğlencelidir.
denizde geçen en iyi komedi filmi diyebilirim. gülmekten yerlere yatırır adamı.
