sinema dergisince 14 yas ve alti genclere hitap ettigi ifade edilen romantik komedi(dir herhalde). oldukca acimasizca elestirilmis.
çevirmen amcaların ismini aşağıdakiler olarak çevirip ismini katlettiği ama filmde de pek iş olmadığı için kimsenin umursayacağını sanmadığım, freddy prinze jr ve julia stiles filmi. filmde freddy'nin eski sevgilisinin şampuanını içerek intihar etmeye kalkması gördüğüm en romantik ve yaratıcı intihar şekliydi sanırım.
boyle filmleri izleyip gaza gelmemek lasim.. zira gercek hayatta oyle sefkilisinin $ampuanini icerek intihar etmeye kalki$acak erkek yoktur.. ooyle bitmeyen a$klar da yoktur.. kanmayiniz.. ileri derecede inanirsaniz ruhsal bozukluklara kadar varir bunun boyutu.. "sonucta film" deyip gecmeniz $iddetle tavsiye edilir..
boyle a$k ı deli abartan filmlere merakliysaniz (bkz: serendipity)
(bkz: teen flick)
türkiyede aşağıdakiler adıyla piyasaya çıkan film.
biraz önce cnbce'de yayımlanan ve izlediğim en kötü filmlerden birisidir. o kadar başarısız ki yorum bile yazasım yok.
amerikalilarla poker oynarken konusma sirasi size gelmisse boyle derler, kim bana iniyor lan? tarzi cikislar yapmayin, poker masasini kafanizda bulursunuz.
kotu bir ask filmi, selma blair bile kurtaramamis. o kadar kotu.
sirf julia stiles icin izlenir ama daha iyi bir filmi icin: (bkz: 10 things i hate about you)
