fritz lang'in dr mabuse serisini baslatan harika, essiz, basyapit, two thumbs up, wonderful,sexy,best germany movie ever filmi..yaklasik 4 saatlik bir crime-gangster,war, drama,love,hate,melodrama filmi...bu filme baglanmamin bir baska sebebi ise kucukken buyuyunce ne olmak istersin die sorduklari zaman professor derdim ama bir seyi eksik solerdim, bilgisine kumara kullanacak bir profesor, hala daha cok severim kagit oyunlarini hatta hastasiyimdir..iste bu film benim bu fantazimi gerceklestirdi konusunu bilgisini kumar oynayan insanlari yonetmek icin kullanan bir evil profesorun oykusudur.. bu bireysel iliskiyi bir kenara birakip film neden bir basyapit oldugunu anlatmak istiyorum gercekten fritz lang amerikaya gocederek, hitchcokla beraber amerikalilara film yapmayi ogreten bir kac adamdan biridir ve bu film 1922 yilinda cekilmis yani savas sonrasi weimar cumhuriyeti almanyasinda..bundan sonra verecegim bilgilere referans olarak dvd'deki extra bolumlerini gosterecegim.. efendim weimar cumhuriyeti almanyasi hortumun alaverinin dalaverinin girla gittigi ve zengin ile fakir arasindaki ucurumun everest oldugu bir nokta almanya icin soz gelimi insanlar borsada bir gunde dunya zengini olabiliyorlar ve fritz lang cok akilli bi sekilde soze borsa ile kumari esleyerek basliyor, dr mabuse bir gunde dunyanin parasini kaldiriyor borsada onemli kagitlari calarak..sonra tekrar bularak..ama karakter yine de alavereye dalaverye devam ediyor neden? cunku dr mabuse pure evil, o belkide piyasanin invisible hand'i.. weimar cumhuriyeri almanyasinda en cok sorgulanan durumlardan biri de bu herseyin bir anda tepetaklk oldugu kaos ortaminda gorunen ile gorunmeyen arasindaki uyumsuzlukte bu insanlari bir tur double self yani ikili bir yapiya sahip oldugu inancina itiyordu yani insan sadece rasyonel birey degil, irrasyonel ile rasyonelin savrulan ve kendi kendini mahveden bir deli idi..bunun mitik figure'u mad scientisttir..bilgisini kotuluge kullanan dr mabuse bir tur ornegidir.. film ayrica donemin expresyonist filmlerine oranla realist, gercek caddeler ve mekanlar filmde mevcut..ancak icerinin ve disarinin uyumsuzlugu bicimsel olarak da harika bir sekilde korunuyor misal disaridan kucuk bir kapi devasa bir salona aciliyor, ya da luks bir salonun dehlizleri olabiliyor bunun yaninda focal lenght yani alan derinligi sonsuzda birlesiyormus gibi gosterilen tasarim ile tum odak karakterlerin yansimalarina birakilmis bunun yaninda piyon gibi kalan insanlarda alan derinligi sonsuza dogru sacilarak giden tasarimi ile ve uzak pla cekimi ile karakterleri minik bir disliye indiriyor.. film hakkinda daha yazacagim simdi yoruldum.. ayrica sozluk bu başlık çoğul gibi. tekil açmayı düşünmez miydiniz? dr mabuse der spie gibi ne bileyim? dedin ve tanrisalligini yitirdin gozumde...
