james bond'un sinema debut'su (bkz: sean connery).
dünyayı ele geçirmeye niyetlenmiş çılgın bi bilim adamıdır dr. no... tehditler savurur, onu, bunu ve bi de şunu isterim derken tam o sırada bond'u bunu tutmaya gönderirler... bi sürü ince numara öğreniriz bu filmden... bi tanesi misal: bond dolabının açılıp açılmayacağını öğrenmek için saçından bi tel koparıp, dolabın önüne iliştirir, dolap açılınca kıl kopar tabii falan... en acımasız hallerinden biridir bond'un, süper tokatlar... dr. no da; bond'un en zeki, en ne konuştuğunu bilen, en böyle bi karizmatikimsi düşmanıdır... zaten filmin sonuna doğru delirir, hırs bürür bunu, istediklerimi yapmanız bile umrumda değil der, patlatacaktır bombayı... bi de devasa akvaryumu wardır, sonradan çok filmde kullanmışlardır bu fikri... bi de ursula andress wardır, nası şirin, nası bebeksi, nası sevgiye "mıhtaç"tır anlatamam, süper vücuduyla caka satar, zaten bond filmleri arasında bond'un eninde sonunda terk etmesine dayanamayacağım iki kızdan biridir... [diğeri de goldeneye'daki nataşa -izabella scorupco'ydu] hele ki bond'la, bu şirin kızın radyasyondan temizlenmeleri bölümü wardır ki, "lan negzel hayal gücü" dersin ama gülersin de alttan... bond' yine filmin sonunda şarap şişesiyle dünyanın nasıl kurtarılacağını öğretir... pek severim...
james bond'un en teknolojiden uzak ve klasik ajan teknikleri kullandığı filmidir. filmin müziği ileride james bond theme olarak anılacak ve her filmde yerini alacaktır. ian flemming tarafından yazılan casusluk serisinin ilk kitabıdır.
dr no tarafindan insan vücudunun sinirlarinin ölçülmesi işlemi sirasinda james bond'un fare olarak kullanildiği filmdir... (bkz: ursula)
doktor no türk asıllı bir amerikalıdır.karnıyarığın muciti olarakta bilinir.küçük yaşta geçirmiş olduğu şok ile beraberinde gelen pisikolojik bozukluk sonucunda, james bonda kafayı takmıştır. (bkz: karniyarik)
terrence young'ın yönettiği ve sean connery'nin başrolde olduğu ilk jame bond filmi. ursula andress'un denizden bikiniyle çıkma sahnesi sayesinde kült olmuştur. (bkz: tum james bond filmleri)
romanının gölgesinde kalan tek bond filmidir.diğer bond filmlerinde ,aynı ismi taşıyan romanlarına göre daha fazla aksiyon,teknoloji ve şaşırtıcı öğeler bulunur.ama dr. no bir istisna olarak romanına göre daha az hareketlidir .o diğer görkemli bond filmleri gibi değil de, bir sıradan tv. filmi havasındadır.bu durum az buçuk, 2. bond filmi olan "rusya'dan sevgilerle" de de devam etmiştir. ama 3. film olan "altınparmak"tan itibaren bu gidişat değişmiş ,bildiğimiz görkemli bond filmleri ortaya çıkmaya başlamıştır.
assos taki sevimli bir pansiyon ve restoranın adıdır.
(bkz: ursula andress)
three blind mice ile olaylar baslamistir.
filmin onemli parcalarindan biri under the mango tree'dir. sozleri; underneath the mango tree me honey and me can watch for the moon underneath the mango tree me honey and me make boolooloop soon underneath the moonlit sky me honey and i can sit hand in hand underneath the moonlit sky me honey and i can make fairyland mango, banana and tangerine sugar and ackee and cocoa bean when we get marry we make them grow and nine little chil´ in a row come on babygirl ya know me check fi yu come on lickle girl i know yu love me too sugar cane and ackee under skies of blue we’ll mek our dream come true
assos da minik bir pansiyon. gayet ucuz konforlu ve temiz odaları mevcut. ayrıca yemeklerde leziz balıklar ve zeytinyağlılar mevcut.
dokuzuncu nesil çaylak.
buz mavisi far kullanan kötü adam. bilemiyorum, bence takdir edilmeyi bekleyen narin bir ruh kendisi.
bu filmde james bond, kontrol çubukları içine sokulduça coşan bir nükleer rektörün üzerinde adam dövüyor.
bond efsanesinin sinemadaki resmi başlangıç filmi. filmde bond'un q bölümü tarafından yapılan oyuncakları yoktur. zira bond'a, baretta yerine walther ppk'yı tavsiye eden major boothroyd, ikinci filmden itibaren göreceğimiz q bölümü'ne esin kaynağı olacaktır. bu arada ian fleming; walther ppk'yı okur mektuplarından gelen bir tavsiye üzerine bond'un eline tutuşturmuştur. meşhur -my name is bond james bond repliği de bu filmde ilk kez izleyiciyle buluşmuştur. bond, bunu da kumarhanede tanıştığı slyvia trench isimli hatundan kapmıştır. aynı hatunu ikinci filmin hemen başında bond'un sevgilisi olarak da görebiliriz. ayrıca romanı okuyanlar için gelsin: (bkz: pavurya)
goldfinger'dan sonraki favori bond filmimdir. ilk ve en düşük bütçeli bond filmi olmasına rağmen şenlikli bir yapımdır. sigarasını yakıp ilk kez "bond, james bond" dediği kumar sahnesine kurban (ki bu sahnenin bambaşka bir yorumu goldeneye'da mevcuttur). altı yedi kere izlemişimdir herhalde bu filmi... orijinalinden çok sevdiğim trailer'ı için: http://www.youtube.com/watch?v=bi6yqrzzqf4 (bkz: james bond/@ deliogul)
--- spoiler --- 1962 tarihli ilk ve en iyi bond filmlerinden. yönetmen terence young. bond rolü o güne kadar önemli bir çıkış yapamamış iskoçyalı genç bir aktör olan sean connery'e veriliyor ve müthiş bir kimya yakalanarak hem bond, hem de connery efsane oluyorlar. bond'un bu filmde oldukça iz bırakan ilk repliği şöyle. filmin yıldızı ise tartışmasız honey ryder rolündeki ursula andress. dr. no gibi gizemli ve güçlü bir kötü adam karakteri ve ian fleming'in soğuk savaş ruhuna uygun çok güzel kurgusu üzerine dayanan başarılı bir film. dr. no adlı asyalı bilimadamı, kendisini kanıtlamak ve gücünü hem batıya, hem de doğu bloğuna göstermek adına jamaika açıklarındaki bir adayı üs haline getiriyor ve amerikan ve diğer ülkelerin roketlerini ve uzay mekiklerini rotalarından saptırmaya, kendisine engel olmaya çalışan herkesi de yok etmeye çalışıyor. filmde kısa da olsa yer alan sylvia trench karakteri hem bu film, hem de serinin 2. filmi from russia with love'da var ve canlandıran oyuncu eunice gayson. ayrıca sonraki filmlerde de yine karşımıza çıkacak olan cia ajanı felix leiter karakteri ilk kez bu filmde yer alıyor. sonraki bond filmlerinde gelenek haline gelecek film adı temalı şarkı olmasa da filme damgasını vuran bir şarkı var: underneath the mango tree. ayrıca bond filmlerinin ana müziği olan monty norman imzalı james bond theme de ilk kez burada çalınıyor. --- spoiler ---
dun itibariyle premieri uzerinden 50 yasini doldurmus efsane. (bkz: bond james bond)
sinema tarihinin en uzun soluklu serisi olan bond'un ilk filmi. alıştığımız üzere kadınlardan vazgeçemeyen, kadın düşmanı da olsa yatağa atmak isteyen, martini müptelası, kendini beğenmiş bir ajan olan "bond...james bond"un "batılılara gittim, beklediğim desteği almadım. doğululara gittim, buradan da destek alamadım. ben de bu iki tarafı elimdeki roketle vuracağım." diye düşünen sapkın bir adama karşı mücadelesi anlatılıyor ilk bölümde. eğer izleyici 60'larda çekilen aksiyon filmlerine pek alışkın değilse zaman zaman sıkılacaktır. zira tempo epey düşük, ki dönemine göre normal. aksiyon önplanda değil. gene de beni çok sıktığını söyleyemem. eğlenceli tarafları da mevcut filmin. umarım connerry'li diğer filmler daha iyidir. sırayla bütün seriyi izlemeyi planlıyorum.
--- spoiler --- güzel bir filmdir, bugüne göre çok farklı bir yapıda ilerliyor. yan öyküler yok en basitinden, bütün olay bondun hareketi üzerinde dönüyor. sean connery karizmasıyla ilk filmden gönüllerin bond'u oluyor. filmde eleştireceğim tek sahne, bond'un hücreden kaçışı. yani, elektrik vermişler kimse kaçmasın diye, ama azıcık sağlam yapmak kimsenin aklına gelmemiş. aslında çok önemli değil desek de, filmin çözüm bölümünün başlangıç noktası olduğu için çok zayıf kalmış bir sahne bence. bond yakalanır, "acaba şimdi napıcak" derken havalandırmadan çıkar gider. bu mudur yani? --- spoiler ---
orası öyle midir, burası böyle midir? saçma falan demeden izlenince gayet keyifli olan james bond filmi. (bkz: underneath the mango tree)
