en son dracula versiyonu olan ve pek de güzel olmayan film.
wes craven'ın seyirciyi yanıltmak için 2 drakula kullanacağı film
yonetmenin wes craven oldugunu duyunca umudu kestigim film. gunumuzde geciyomu$ duyduguma gore. bence filmin sonuna kadar hangisi drakula anlayamayacagiz.
bu güzide örnekte i$letim sistemi adlandırıyormu$ gibi film adlandırmanın sakıncalarını görüyoruz...daha yaratıcı olunabilirdi sanki.. nosferatu 1453 - fatih'in drakulası.. nosferatu 1917 - lenin'in vampirleri... nosferatu 2000 - milenyum emicileri..vs. gibi (bkz: ziyankar) (bkz: konsepte zeval gelmesi)
kotu film bu kotu. cheja replay ikilisini kiniyorum burdan.
filmin süper orjinal bir konusu olmasa da (nereye kadar olabilirdi zaten) tarihsel ve mitolojik göndermeler çok hoşuma gitti benim. francis ford coppola'nın (sanırım 1993) tarihli dracula'sına da hem konu hem sahne bazında göndermeler vardı, böyle bir 100 years in a nutshell tadı yakalamadım değil. vampirler neden gümüşe gelemez olayına bayıldım ben onu söylemek istiyorum (neden gelemezler onu söylemiyorum tabii) herşeyi bir kenara bırakalım, dracula (gerard butler) süper miydi değil miydi (süperdi)
(bkz: gerard butler)
dracula harbiden süperdi, yönetmen wes craven değil yanılmıyorsam.. ayrica dracula'nın flashbang atma yeteneği varmış, bunu da öğrendim...
patrick lussier tarafindan yönetilmiştir... wes craven coca cola almaya giderken sete ugramistir sadece...
david j. francis'in de kutsal bir rolde olduğunu belirtmek lazım... kendisi jesus rolunde...
(bkz: avoid the light)
komik agiz yapisina ragmen karizmatik bir dracula'ya sahip, iyi bi film.
dracula'nin virgin'e girdiğini sahne ile aklimiza kazinan bir filmdir... kiskançlik tavana vurmuştur bir anda o sahne ile... ps. bahsi geçen virgin, virgin superstore - cd, dvd, kaset, kitap oyun vs satan mağazalardir... akliniza yanlış bişey gelmesin...
bir buffy the vampire slayer'daki vampirlere bakın, bir de bu filmdeki dracula'ya... gerçi tip olarak karşılaştırılmaya uygun değiller ama bir vampir ancak bu kadar çekici olabilir.
izlediğimde bugüne kadar nasıl izlememiş olduğuma hayret ettim açıkçası... sonundaki bağlam birazcık saçmalıklar içerse de wes craven ın filme bi yerden değdiği belli.ama yine de hep aynı konuyu işlemekte ısrar eden dracula filmlerinden biraz fark yaratabilmişler... soundtracke gelince: pantera-avoid the light slayer-bloodline soad-metro gibi güzide eserler içeriyor bi de filmin sonunda bitiş müziği olarak linkin parkın one step closer giriyo
wes cravenin executive producer oldugu film
bir şekilde sinema tarihinde yada tarih gibi ağır bir kelime kullanmaksızın sinema dergisi sayfalarında bir yer edinecekse bu yapılıp yapılabilecek en hödük dracula filmi gibi bir yer olmalıdır. zira vampirlerin babasi saygideger insan, bohem kisi, müzmin asik, melankolik yarasa, tanriya lanet okumus kendini bilen bir mahluku konu edicek bir film yapip, sonrada onu türlü sebek hallere olmadik bir çehrede -maymunumsu- sokup en sonunda da gün isigi kaçagi olan adamimizi gün isiginda cayir cayir yanarken imana getirmek gibi bir absürdlüğüde yapmış yuh dedirtmiştir.
herhangi bir buffy the vampire slayer ya da angel bölümünün yarısı kadar bile olamayan ezik korku filmi. demek ki neymiş; her başarılı vampir filminin arkasında başarılı bir vampir yorumu varmış.
kriter olarak bram stoker s dracula alindiginda, havada duracak film.
zamaninda sirf filmin draculasi gerard butler icin iki kez gidilebilen,ancak yillar sonra izlendiginde gerard butler'a ragmen on dakika bile tahammül edilmesi zor,berbat film.trainspotting'in leziz karakteri sickboyu canlandirmis olan jonny lee miller da iyi cocuk rolunde seyirciye cöö demis,sari sacli halini mumla aratmistir.
dracula 3000 ile kıyaslandığında başyapıt gibi bile sayılabilecek, ilginç teenager yaklaşımlı vasat dracula filmi. konsept olarak buffy the vampire slayer'ın bölümlerinden biri olan buffy vs. dracula'yı anımsattı bana. açılışdaki soygun sahnesi ayrı bir komiktir ayrıca.
--- spoiler --- yönetmenini dracula'yi yahuda iskaryot'la bağdaştırma fikrinin orijinalliği nedeniyle tebrik etmek istediğim film.. --- spoiler ---
asla unutmayacağım filmlerden biri olmuştur. nasıl unutabilirim ki.sinemaya gittiğimde 4 kişi vardı ve ben film başlayana kadar neden bu kadar az insanın olduğunu anlamamıştım.filmin son 30 dk.sında arkadaşımla alakasız konulardan konuşmaya başladık ve nasıl bu kadar boktan bir film seçtiğimizi bir türlü kavrayamadık. ve sinemada seyrettiğim en boktan filmlerde 2. sırayı alma başarısı gösterdi. 1.si de the postman'dir.afişine aldanıp gitmiştim...
nerede ve ne zaman izledigimi ve hatta iceriginin bile nasil oldugunu hatirlamadigim film. sol frame'de gorunce beynimin derinliklerinden cikti geldi ve beynimde bir gereksiz bilginin daha varligini kesfetmemi sagladi. tek hatirladigim sacmasapan birsey, zaman kaybi oldugu.. imdb bottom 100'de bulunmayi layikiyla hakeden cinsten.
(bkz: justine waddell) adlı hatun kişiye sahip filmdir. motor yıldızlara nazaran oldukça duru/sade bir güzelliği vardır. geçen kanal d'de verildi ama ünlü vampirle sevişme sahnesini kesmişler. --- spoiler --- mary'nin ilk başta pısırık sıradan bir kız iken film sonunda deri pantolonlar içine girmesi de ayrı bir olaydır --- spoiler ---
"2000 yılında bunca imkanla nasıl dracula filmi yapılamaz?" sorusunun cevabı. 2 günümü almıştı bitirebilmek, fenalık gelmişti artık içime. drakula istanbul'da filmini izleyip örnek almalılar. filmde house'da oynayan omar epps'i de görmek maalesef ki mümkün.
doğrudan video piyasasına sürülen düşük bütçeli dracula 2: ascension ve dracula 3: legacy adlı devam filmlerinden sonra şimdi de sam worthington'ın dracula'yı canlandırması planlanan dracula: year zero isimli yapımla devam etmesi gündemde olan film. edit: nasıl zincirleme özür tamlaması gibi cümle kurmuşum yahu!
gerard butler'ın cazibesine kapılıp seyredenleri gerard butler'dan soğutabilme kudretine sahip, kötü senaryosu, berbat çekimi, kötü oyunculuklarıyla hafızalardan silinmeyecek bir film. gözyaşlarının annnesi denen faciadan sonra başıma gelen en kötü film. sinema tarihinin yüz karası. daha fazla yorum yapamayacağım tek söyleyebileceğim, allahını seven kaçsın.
başrollerini cengiz küçükayvaz ve denzel washington'un paylaştığı inanılmaz ötesi bir film.
