mel brooks'un dracula serisine, özellikle coppola'nın dracula filmine atfılarda bulunan komedi filmi. ba$ rolde elbette leslie nielsen var... cıvık olmakla birlikte yer yer komik olduğunu söylemek mümkündür... 1995 yapımıdır... ayrıca diğer ismi dracula: dead or loving it'tir...
leslie nielsen adi en basta buyuk heyecan ve heves uyandirsa da guldurmeyen ama yine de izlenen bir filmdir. tek hosnut birakan sahne bolca kanin aktigi kaziklama sahnesidir. mel brooks da van helsing rolundedir ayni zamanda.
mel brooks'un yönetmenliğini üstlendiği ve leslie nielsen'in başrol komikliğini yaptığı kan yerine ketçaplı soytarı dracula filmi
imdb puanı neden bu kadar az dedirten film. leslie nielsen'in kendi tarzında yaptığı komediyi bu filmde bulmak mümkün. şahsen ben onun tarzını seviyorum ve filmde de bolca güldüm. en az 10/7 puanlık film bence. kafanızı rahatlatmak istiyorsanız izleyin derim.
