tarihi şahsiyet için (bkz: drakula)
(bkz: dracula 2000)
daha official olarak cikmamis iced earth - horror show 'da bulunan dracula'nin tam kesin olmamakla birlikte, dinliyen kisiler tarafindan cikartilmis sozleri soyle.. do you believe in love? do you believe in destiny? true love may come only once in a thousand lifetimes... i too have loved...they took her from me. i prayed for her soul....i prayed for her peace when i close my eyes i see her face, it comforts me when i close my eyes memories cut like a knife the blood is the life, and christ i defy. my sworn enemy...birth of a new creed. is this my reward for serving god's own war? the blood i've spilled for faith fulfilled. to damn her, a disgrace, you spit back in my face. i served you loyally, and you spew blasphemy. i avenge with darkness, the blood is the life the order of the dragon, i feed on human life there are far worse things awaiting man than death come taste what i have seen i'm spreading my disease i will feed upon his precious child the human race will bleed, they will serve my need. [pre-chorus] i avenge with darkness, the blood is the life the order of the dragon, i feed on human life [chorus] i am the dragon of blood, a relentless prince of pain renouncing god on his throne my blood is forever stained for true love i shall avenge i defy the creed that damned her
see me! see me nooowww! alan pakula'nin dracula versiyonundan bir replik
1931 tarihli, tod browning tarafindan yonetilen, dracula'yı bela lugosi'nin canlandirdigi, bram stoker'in aynı adlı klasik kitabindan uyarlanan basyapıt. daha sonra defalarca sinemaya uyarlanmasina ragmen hiçbiri bu ilk filmin basarisina ulasamadi.
(bkz: duckula)
(bkz: blood for dracula)
francis ford coppola da sinemaya uyarlamistir bu kitabi, belki de modern zamanlarin en unlu ve basarili dracula filmidir. fakat, bu filmde kitaptaki en kucuk detaylara bile uyularak izleyici sasirtilirken, bir buyuk farklilik goze carpar. burda kont dracula ve sanirim adi mina olan ingiliz leydisi asiktirlar. ornegin filmde mina draculanin kanini seve seve icerken, kitapta zorla icirilmistir. filmde dracula romantik ve dokunakli bir kisi olarak verilirken, kitapta halis mulis bir canavardir. filmde keanu reeves ve anthony hopkins i gormek mumkundur.
bruce dickinsonun bu isimde eglenceli bir sarkisi da yok degildir.
iced earth'ün en bi şahane lyricli $arkısı.
1931 yapimi filme 1999'da soundtrack babinda cikmis album ayni zamanda.. philip glass bestelemis, kronos quartet calmistir.. bu elemanlardan beklendigi sekilde kalitelidir, urkutucu degil ama guzeldir, bitisi ise asmistir..
bram stoker'ın, kahramanların ne olup bittiğini bir türlü idrak edememeleri yüzünden katar katar uzayan romanı.
gelmi$ geçmi$ en iyi a$k parçalarından biridir...
(bkz: blacula)
bugün buffy the vampire slayer da gördüğümüz, sunnydale e taşınan şahıs. buffy öldürdü ama her an geri gelebilir buffy daha ne kadar bekler ki başında.
buffy'den reskill yiyen, efendi vampir.
(bkz: i defy the grief that damned me) (bkz: iced earth)
başındaki akustik kısmının sonunda çok hoş bir perdesiz bass solosuna sahip olan şarkı, steve digiorgionun ellerinden öpüyorum.
(bkz: bram stoker s dracula)
iced earth'in i died for you dan sonra en güzel parçası.
müzikleri oldukça ürpertici ve gece tek başına oynanması tavsiye edilmeyen bir bilgisayar oyunu.. 1- dracula the ressurrection 2- dracula the last sanctuary
özellikle de bulmacaları ile takdire şayan bir pc adventure oyunu
iced earth'ın son zamanlarda ortaya çıkardığı en mükemmel şarkılardan.
(bkz: interview with the vampire) (bkz: yoğurtlu sarımsaklı mantı yiyen vampir)
(bkz: dracola)
gorillazın saçma komik şarkılarından biridir şair everybody party time some of us will never sleep again derken bisürü birşeyler ima etmiş olabilir vefakat dersimiz edebiyat değil ders de yok zaten şarkı bu şarkı
iced earth'un kulagin pasini alan gumbur gumbur $arkisi.. aralik sabahi damarlara yataktan cikacak enerjiyi pompalayabilen etkiye sahiptir.
(bkz: nosferatu)
--- spoiler --- not: dikkat, bu yazı içeriğinde çok çeşitli spoiler öğesi bulundurmaktadır, kitabı henüz okumamış olanların uzak durması tavsiye olunur. dracula : alt metin incelemesi bram stoker bu eserinde ahlakın cinsel boyutu üsütünde bir hayli duruyor, yazara göre cinsel enerji büyük bir kötülük potansiyeline sahip. böyle düşündüğü içindir ki kitapta günah ve cinselliğin iç içe geçtiği bir çok bölüm bulunuyor. roman bir bakıma batıyı temsil eden, bilimin yanındaki, araştırmacı, mantığın peşindeki victorian ingiliz toplumunun doğuyu, yabancıyı, bilinmeyeni, doğaüstü olanı, işgalciyi temsil eden dracula arasındaki çekişmeden oluşuyor. roman bitmek bilmeyen göndermelerle dolu, kimi zaman cinselliğe, kimi zaman dine, kimi zaman da önceden yazılmış edebiyat eserlerine ve mitolojiye. bütün bu göndermeler semboller vasıtasıyla gerçekleştiriliyor. ''vampir'' denen yaratık sadece ''kan emici'' özelliğe sahip değil, kurbanlarını baştan çıkarma yeteneğine de sahip. bu yüzden korku ve şehvet iç içe geçmiş durumda. dracula'nın kendine hedef olarak zayıf, komün, yani burjuvadan bakire kurbanlar seçmesi, ister istemez bozulmuş ve özelliğini yitirmiş bir aristokrasinin parçası olduğunu gösteriyor. bunun yanı sıra da din de bu bozulmadan payını alıyor. dracula adeta bir antichrist , kendisine barınak olarak harap haldeki bir kiliseyi seçmesi, eucharist 'ten sözler seçmesi (''flesh of my flesh, blood of my blood'') (bkz: #2854921) ve kendisine londra'da gerekli ortamı hazırlaması için renfield 'ı seçmesi (ki o da st john the baptist 'in şeytani hali olmuş durumda) bu iddiayı kanıtlar nitelikte. hikaye aynı zamanda yunan mitolojisine de gönderme yapmaktan geri kalmıyor, dracula'nın şatosundaki üç vampir kadın (perseus'un kızlarına bir gönderme olabilir) ve dracula'yı ingiltere'ye götüren geminin adının '' demeter '' olması (dracula'nın romandaki iki kadın - lucy ve mina'yı kendi karanlıklar diyarına götürmeye çalışması ile paralel olabilir) romandaki yunan mitolojisi imaları, ayrıca bu şehvet düşkünü ve şeytani dişi vampirler macbeth 'deki üç cadıdan esinlenerek yaratılmış olabilirler, tabii bunu sadece yazar biliyordu. romanda cinselliğe dair birçok sembol,hareket ve söz bulunuyor. bunlar kurbanın vampir tarafından ısırılması ve baştan çıkarılması, sıkça kullanılan ''tahta kazık'' * ,metinden örnek vermek gerekirse lucy westenra'nın 8.bölümde vampirle yaşadığı anı anlatırken kullandığı ''west-lighthouse was right under me'' ve ''as if i were in an earthquake'' gibi ifadeler, ayrıca arthur 'un elindeki kazığı lucy'nin göğsüne saplarken duyduğu hırsla karışık zevk duygusu yaşananların sadece ısırılma ve vampiri yok etme operasyonundan ibaret olmadığını kanıtlıyor. romanda birinin çıkıp gizemli doğu ile rasyonel,bilimsel batı arasındaki uçuruma bir son vermesi gerekiyor, bu kişi de hiç şüphesiz abraham van helsing . van helsing, batının bilim, din, modern anlayışı ile doğunun gizemini birleştirmekte çok başarılı, dolayısıyla dracula'nın alt edilemsinde kilit bir rol üstleniyor. dracula'ya kurban giden kadınlar (özellikle lucy westenra) yavaş yavaş saf viktoryen kimliklerinden sıyrılarak ahlaksız ve şehvet dolu dişi vampirlere dönüşüyor. romandaki vampir kazıklama sahnelerinden sonra vampirlerin yüzlerinde oluşan saflık ve huzur ifadeleri hıristiyanların ''redemption'' inancıyla örtüşüyor. dracula kadınları vampirlere dönüştürürken kadınların korkuyla karışık şehvet duymasını sağlıyor ki bunu onlara viktoryen kocaları sağlayamıyor. kullandığı ''felsh of my flesh, blood of my blood'' ifadesi de yalnızca eucharist 'den bir söz değil, bu aynı zamanda dracula'nın stratejisini ortaya koyuyor. kadınları vampire dönüştürmek, bir süre sonra kocalarının da birer vampir olup çıkacağını garantilediğinden londra'daki yayılmasının tek yolu oluveriyor. * romanın sonunda kutsal tabutunda uyuyarak seyahat eden dracula, ( ki bu sahne belki de aristokrasinin değişmezliği, yani zaafı olabilir) sonunda quincey ve arthur tarafından (zengin burjuvaları temsil ediyor olabilirler) durduruluyor ve kötülük yok ediliyor, lanet ortadan kalkıyor. stoker ve eseri belli bir zaman ve yerin ürünü; victoria dönemi ingilteresi. bu gerçekler okuyucunun emperyalizm ve gelişen 19. yy. etnik ayrımcılığını dracula ile bağdaştırmasını kolaylaştırıyor. bazı yorumlara göre de stoker romanın içine ''xenophobia'' öğesini yerleştirmiştir. bilinmeyenden, dışarıdan gelen bir yabancının (vampirler ya da çingeneler) ülkeye gelip burayı kendi üreme çiftliği yapma girişimi vampirleri bu kavramlar içim ideal birer sembol haline getiriyor. bütün bunlar bir yana, bram stoker bu romanı belki de sadece kişisel zevki için yazmıştır, hiç bir mesaj kaygısı gütmeden, kim bilir? --- spoiler ---
(bkz: the historian)
(bkz: dracula hala yasiyor mu)
bir frank wildhorn müzikali. en bilinen şarkısı please don't make me love youdur.
safi hormon bi arkadasimiz.
matthew barlow un sesine tapma sebebi. her şarkının kendi içinde güzel olduğu horror show albümünün 10uncu parçası. bass'ı ayrı güzel davul'ları ayrı güzel... moral bozukken dinlendiğinde ayrı bir sevilen şarkı..
bram stoker ın dünya klasikleri arasında yer alan korku romanı.
marksist ve psikanalitik açıdan güzel bir çözümlemesini franco morettinin mucizevi göstergeler kitabında "korkunun diyalektiği" başlıklı makalede yaptığı, 1897 tarihli bram stoker romanı.
şimdiye kadar sinemaya en çok uyarlanan öykü.. onu sırasıyla “dr. jekyll & mr. hyde” ve “oliver twist” izler.
(bkz: dracula virus temizleyici)
acaip optimist bir kitap aslında. dracula hariç bütün ana karakterler süper karakterli, erdemli mük kemmel insanlar resmen. --- spoiler --- lucy, dr. seward'la quincey'i reddediyor, aldığı tepkiler bir erkeği reddeden bir kadının alabileceği en mükemmel tepkiler. mina bir telgrafla bir an bile düşünmeden direk romanya'ya gidiyor uçarcasına. lucy desen hayatının son dakikasında bile çevresindekileri düşünmeye çalışıyor elinden geldiğince. bütün adamlar bir kadın için canlarını hiçe sayıyorlar. deli renfield bile elinden geldiğince yardımcı olmaya çalışıyor ve sonunda canından oluyor. onun dışında bütün karakterlerin birbirine yaklaşımı, konuşma tarzları hepsi son derece kibar ve nazik ve yapmacıksız. --- spoiler --- bir korku romanı için beklenmeyecek derece aşırı bir optimizm var kitapta gerçekten. ilginç.*
her nedense bram stoker'ın kitabında kont dracula'nın bıyıklı, hatta kocaman bıyıklı olarak tasvir edildiğinden, ne filmlerlerde ne yazılarda hiç bahsedilmemektedir. sırf kan emen bıyıklının göze hoş gelmeyeceği düşünülerek olsa gerek, gerçekler çarpıtılmıştır. halbuse cenavarın bıyığı kocemandı.
spolier coppola nın dracula sında, baştaki gölge tiyatrosu vari sahneyi takiben, intihar etmiş prensesin cesedi ile karşılaşan prensin tanrıyı reddi sahnesinde, arkada duran sakallı din adamı sayın anthony hopkins tir. nitekim sonraki yüzyıllarda karşımıza bilim adamı olarak çıkar ve dracula nın avı sahnesinde kesik üç kadın-cadı kafasıyla görürüz kendisini. yani.... tanrıya karşı çıkan kazıklı voyvoda yı önce din, sonra bilim yeryüzünden silmeye çalışır.
ford copolla'nın çektiği dracula tam anlamıyla tüm zamanların en gotik aşk hikayesidir.
ntv'nin çizgiroman klasikleri serisi'nin son albümüdür. aslında iki farklı kitaptan oluşmuş albüm, bildik bram stoker'ın dracula'sı ikinci bölümü oluştururken, ilk bölüm dracula'nın esin kaynağı vlad tepes'i anlatıyor. senaryo pascal croci ve françoise-sylvie pauly tarafından yazılmış, çizimler ise yine fransız çizgiromancı pascal croci'ye ait. zor bir çizgiroman, hikaye anlatımı için metin ve resimlerin birbirini tamamlamadığı farklı bir tarz kullanılmış, ama croci'nin çizimlerinin de hakkını vermek lazım. yani de herkese tavsiye etmem.
günlükler ve mektuplardan oluşan enfes kitap. zeynep akkuş çevirisi çok başarılı. öte yandan, sinemadaki artis vampirler yüzünden, bram stoker'ın "pos bıyıklı ve karakuru dracula tasviri" okuyucuyu hep şaşırtır ama bu tasvirin sebebini anlayabilmek için edebiyata ve sinemaya peydah olmuş vampir kavramının kökeni olan vlad tepeş'i (kazıklı voyvoda) bir görmek lazım. işte burda: http://www.freewebs.com/…izedinblood/vlad_tepes.jpg
1931'de çekilmiş olanını izledikten sonra '92 de coppola'nın çektiği film gözümden düşüverdi. ben böyle bir dracula görmedim. kitaba daha sadık bi kere ve bela lugosi tam rolün adamı. bi bakışıyla yer gök oynar cinsinden bi insan. her göründüğünde ekranda asalet damlıyor vesselam. bir de dwight frye diye bi eleman var ki sormayın gitsin. ben bu adamın oyunculuğunu çok beğendim. öyle ki her dracula muhabbetinde dönüp dolaşıp bu adamın oyunculuğundan bahsediyorum. üzerinde durulması gereken bir oyunculuk sergilediğini düşünüyorum.
(bkz: dracula 3 the path of the dragon)
--- spoiler --- (bkz: alucard) --- spoiler ---
(bkz: ray reardon)
bahtsız coppola'yı ipten alan, iflastan kurtaran brom stoker'ın romanından uyarlanan en iyi filmdir. yani coppola'nın draculası en iyi dracula filmidir diyebiliriz. muhteşem gary oldman (beyazperdenin en kültürlü psikopatlarından) , anthony hopkins, tom waits, winona ryder'lı kadrosu değil sadece bu başarıyı getiren, 40 milyon dolar bütçelik filmle coppola'nın her zaman şüpheyle yaklaşılan gişe algısının üstüne çıkması (tam 217 milyın dalır hasılat evet), dracula öyküsünü romantik bir yaklaşımla işlemesi, sanat yönetmenliğiyle görkem gücü yüksek bu filmin başarılı olmasını sağlamıştır ve francis rahat bir enfes alıp, godfather'dan beri başında dolaşan kara bulutları bir nebze def etmiştir. zira yıllar sonra itiraf edeceği gibi coppola, godfather'ın yönetmeni olduğu için hep pişmanlık duymuştur. bu pişmanlık birtakım sosyolojik nedenlerden kaynaklandığı gibi serinin üçüncü filminde yediği kazık da unutulmaz faktördür.
ntv dünya klasikleri çizgi roman serisinde iki dracula hikayesini bir kitapta birleştirip yayınlamış. draculaseverler için güzel bir çalışma. özellikle ilk hikaye; kazıklı voyvoda, hikayesi ve resimleriyle yeteri kadar gotik bir atmosfer oluşturmuş.
1979 yapimi frank langellanin basrol oynadigi versiyonu ortamdaki diger benzerlerinin tozunu attiran filmdir.
yeni izel parçası. bende pembe mezarlık pop versiyonu etkisi bıraktı. (bkz: http://www.youtube.com/…n-aeyytqjm&feature=g-crec-u)
bugüne kadar yığınla dracula filmi çekilmiştir ama konuyla ilgili bir çok kişinin de hemfikir olduğu üzere 1931 yapımı bela lugosi'li dracula filminin yeri ayrıdır. lugosi gerçek hayatında kendini öyle kaptırmıştır ki bu rolune, biraz da o dönem sürekli vampirli, zombili filmlerde ucubik roller oynamasının da etkisiyle bir dönem kahramanının alışkanlıklarını edinmeye ve geceleri tabutta uyumaya başlamıştır. 50lerin sonu ve 60'lı yıllarda çekilen ingiliz prodüksiyon şirketi hammer'ın yapımlarında dracula rollerini başarıyla canlandıran hatta 1958 yapımı horror of dracula'da canlandırdığı centilmen, romantik dracula tiplemesiyle aynı yıl "1 numaralı seks sembolü" * seçilen christopher lee'de bir dönem lugosi gibi kendini olaya kaptırmış, çareyi bir kaç komedi filminde oynamakta bulmuştur. bu iki önemli dracula dışında değineceğim 3. kişiyse, 1953 türkiye yapımı drakula istanbul'da filminde ki performansıyla atıf kaptan. dalga geçip gülmek için açıp izlenildiği takdirde insanı şaşırtacak derecede içine alan bir dracula uygulamasıdır drakula istanbul'da *. tavsiye olunur, he yine de bu lafıma bakıpta diğerleriyle pek kıyaslanmamalı tabi, unutamadığım sahnesi, amerikan ve ingiliz yapımlarından alıştığımız üzere, yarasa olarak filmin esas kadınının yatakodasına sızan, sonra da cazibesiyle onu mest eden romantik dracula'nın, türk versiyonunda kadının odasındaki camı çerçeveyi indirip "huleaan" edasıyla yatakodasına dalmasıdır. ee türk işi dedik olacak o kadar *
özellikle "kendimi sana emdiremem" kısmı ile beni benden alan, eğlendiren, eğlendirirken düşündüren yeni izel şarkısı
kitapta bir çok bölümde türk'lerden bahseder. özellikle draculayı london'a götüren geminin seyir defterinde istanbul ve çanakkale boğazlarında geçişte verdikleri rüşvetten bahsetmeliri oldukça manidar...
bir running wild şarkısı midnight tolls the bell, the full moon's glowing bright the counts awakening, the creature of the night oh the night, beware of the night when there's danger in sight, beware of the night he is out there! the throat became so parched, longing for relief declining urgent needs, bringing on the grief oh the night, beware of the night when there's danger in sight, beware of the night he is out there! he spreads his wings to fly on a high and silver stream he is the final of your dream, dracula! he just arises from his dark and lonely grave he lets his longing grow to turn into its slave oh the night, beware of the night when there's danger in sight, beware of the night he is out there! he spreads his wings to fly on a high and silver stream he is the final of your dream, dracula! the open window, he's gonna slide in innocent sleep and he's ready to bite sucking the blood, injecting the poison vitality fades to become undead the morning breaks, sunlight is rising the count returns to his lonely grave the count he lays to rest now his hunter knows what to do to put a stake in position he drives it through his heart now! the counts unholyness just starts to fall apart a tragic character with a damned but lonely heart oh the night, beware of the night when there's danger in sight, beware of the night he is out there! he spreads his wings to fly on a high and silver stream he is the final of your dream, dracula! he's going to hell caught in his spell he's torn apart his broken heart
böyle hani gece arkadaşlarla içilir de bir yerlerde hep beraber kalınır, sonraki gün geç kalkar, hiçbir iş yapmayıp saçma sapan şeylerle evde vakit geçirmek istersiniz, hah işte tam öyle bir vakit 1931 yapımını (vampir olacaksa bela lugosi olsun!) ararken bir şekilde 79 yapımıyla baş başa kaldık (bu sefer kontumuz frank langella) şimdi, 31 yapımı nasıldır bilmiyorum ama, bizim izlediğimizde doktor seward'ın sahneleri inanılmazdı. 79 yapımı da olsa spoiler koyayım ben: --- spoiler --- bir önceki gece kont tarafından emilmiş olan mina sabah nefes alamamaktadır. lucy bağırarak babasını çağırır. doktorumuz elinde içinde tıbbi alet edevat olduğunu düşündüğümüz bir çantayla odaya dalar. çantayı bir köşeye fırlattıktan sonra önce mina'yı bir süre sertçe sarsarak "nefes al, nefes al" diye bağırır, ardından kadını tokatlamaya başlar (jfsklgksgş airplane gibi) bunlar hiçbir müdahalede bulunmayıp kadını sarsıp tokatlamakla meşgullerken, mina son nefesini verir (ya da alamaz). lucy ağlayarak yatağa kapanır, doktor mina'nın boynundaki izlere bakıp "hmm boynunda izler var, derin değiller ama sağlıklı gözükmüyorlar" der. bu noktada hala başları ağrıdığı için kahkaha atamayan seyircilerimiz zevkten dört köşe sırıtmaktadırlar ki lucy ağlayarak lafa karışır: "baba, ne saçmalıyorsun, kadın öldü!!" ardından neşeyle kahvaltı yapmaya giderler (biz değil, lucy, nişanlısı ve babası). --- spoiler --- her bir dakikası soru işaretleri ve manasızlık dolu, enfes bir eser. benzer bir günde 31 yapımını da izleyip değerlendirmek lazım.
saç modelleri harikadır bu filmde. dracula göt kafalı, keanu reeves sik kafalı. youtube'da tek parça halinde bulunabiliyor bu enfes şaheser. http://www.youtube.com/…rmcjnzx0gim&feature=related
2013'te yayınlanacak olan dizi. dracula rolünde jonathan rhys meyers oynayacak.
dracula kapakları, http://www.kalemsuare.com/…11/dracula-kapaklar.html
çeşitli yerlerinde türklere, türklerle yapılan savaşlara (örn: mohaç savaşı), hatta türk atasözlerine (örn: su uyur, düşman uyumaz) sık sık atıfta bulunulan bram stoker kitabı.
bir thomas fersen şarkısı. ulan bu adamın neşeli şarkılarına bile ağlayasım geliyor. bu şarkı neşeli de değil, düşün: http://www.youtube.com/watch?v=sdocybkjxke
165. doğum yılında can yayınları bir süpriz yaparak kitabı zeynep bilge çevirisiyle yayımlıyor.
yeni okuyup bitirdim. öyle geldi ki inceden inceye bilimin her şey olmasına yönelik bir eleştiri var. çünkü van helsing üstüne basa basa bilimin açıklayamadığı şeyler olduğunu, bu yüzden bazı batıl inançları tamamen hor görüp geçmemek gerektiğini savunuyor. eserde romantik özellikler de görülmekte. örneğin karakterlerin siyah beyaz- yani tam iyi tam kötü olması. böyle bakarsak akılcılıktan sıkılmışlığın izleri de vardır romanda. hatta belki dinden uzaklaşmaya karşı bir uyarı niteliğinde de olabilir. çünkü karakterler dini figürler sayesinde vampiri uzak tutabiliyorlar. vampirin onların yatak odalarına sızabilmesi odalarında veya üstlerinde haç bulunmadığını gösteriyor. hatta bütün olanlardan sonra da akıl edememişler ki mina'ya dadanıyor. ayrıca drakula da haçtan korkuyor ama hıristiyan olmayan bir memlekete yerleşmeyi akıl edemeyip londra'yı seçiyor. neyse, bunlar olmasa roman olmazdı zaten. yine de güzel, zevkle okunuyor. tavsiye ederim efendim.
