(bkz: lenny kravitz)in klibinde dansederek orgazm olan hatunlarin oldugu fly away sarkisinda like a dragon fly diye bahsi geçer.
bi benzin ocagi markasi. ultraviolent'la cadirdayken: uv- oha dragonfly'ın sesi bu cbq- (dragonfly kimin nickiydi len) hı? kim o dragon? uv- ?? cbq- ?? uv- yan çadır benzin ocaa yaktı salak mısın?
(bkz: dragonfly summer) [ yok ya, bakmayınız, yazayım buraya da uğraşmayınız; michael franks'in 93 yılı albümü. ben gene de sleepin gypsy'i tercih ederim ]
(bkz: blade runner)
ing. kız böceği.
(bkz: might and magic 7)
tom shadyac'in yonettigi ve kevin costnerin basrolunu ustlendigi yeni gerilim filmi. filmin kisaca konusu otobus kazasinda karisi olen bi adamin, karisinin onunla iletisim kurduguna inanmasiyla gelisen olaylar.
ölen karısının, ölümün eşiğinden dönen hastalar aracılığıyla kendisiyle bi şekilde iletişim kurduğuna inanan doktoru anlatan güzel bi film. bi de (bkz: yusufçuk)
(bkz: msr)
başrolünü kevin costner'in oynadığı ve başarısız filmlerden sonra şeytanın bacağını kırdığına inandığım dram ve gerilim yüklü filminin adı. gerilim sahneleri çok güzel işlenmiş. izlenmesi tavsiye edilir.
goldie nin klas parçalarından bir tanesi
cok cesitli muzisyenin caldigi envayi cesit dragonfly isimli parcaya rastlamak mumkun olmustur. bakiniz bir yngwie malmsteen, bir blondie, bir a ha dragonfly isimli parcalara ilk sirada verilebilecek orneklerdendir. bir de cok eski olmamasina karsin, eski soundu ve kadin vokaliyle bezenmis bir trance ornegi ile dj sakin & friends parcasi olmus, hele ki balkan yarimadasinda ozellikle bulgaristan semalarinda cok tutmus bir parcadir. ayrica 90'larin baslarinda kurulmus, goa-trance albumler ve compilationlar piyasaya suren ingiliz plak sirketi.
ursula k leguin in tales from earthsea kitabındaki öykülerden biri. türkçeye "ejderböceği" şeklinde çevrilmiştir. hatta tarafımdan dragonfly filmi ilk duyulduğunda "ursula'nın kitabına film çekmişşler, oha!" cümlesi sarfedilmiştir.
yngwie j. malmsteen'nin "fire & ice" albümünde yer alan güzel parçası. dragonfly i'd rather live than just imagine don't think there is a way around and if i fail, i'll still be standing with my feet firmly on the ground. through my window from the sky flows a lullaby someone's waiting in my dream taking me to places i've never seen. if i had some wings then i could fly in my dreams i am the dragonfly. i guess i always will be searching i live and learn from my mistakes and all the love that i'm expecting is equal to the love i make. little dreamer when evening falls shadows fall bring some honey for my soul take me to the places i've never seen. if i had some wings then i could fly in my dreams i am the dragonfly.
heroes 3 te başıma bela olan o vızır vızır sineklerden.biz helikopter böcüü deriz türkçesine buralarda.level 3 creature dur kendileri.vurduğu yaratığı dispel etme özelliğine sahiptir.defansları da çok iyidir.150den fazla varsa karşı tarafta acık tırsın ordunuza güvenmiyorsanız:)
sanırım en az 200 kişilik koca sinema salonunda tek başıma seyrettiğim için, papağanlı sahnesinden sonra hiçbir salon görevlisiyle karşılaşmamaya özen göstererek tırıs tırıs çıkıp evin yolunu tuttuğum film. daha sonra sonunu duydum tabii tüh izleseydim dedim ama...
türkçede;kızböceği,helikopter böceği,su bakiresi,yusufçuk gibi isimleri mevcut,iki çift kanadı ve uzun bi gövdesi olan,bulunduğu tropik bölgeye göre çeşitli renklere sahip bi mahlukat-ı böcek.hayatlarının 1/3 i suda,1/3 i karada,1/3 i havada geçer.havada ilerlemeden asılı kalabilme özelliine sahiptir.helikopterlerin uçuş mekanizmaları bu böceklerden örnek alınmıştır ve insanoğlu doğayı yine taklit etmiştir..
spiritualist alanlarda yenilenmeyi, hayatta yeni bir sayfayi ve degisimi simgeleyen, sagda ve solda 2'ser ince uzun, isikta parladiginda guzel renkler yansitan kanatlari ve yine ince uzun vucudu olan; koca gozlu hosca bir bocek. genelde gol ve nehir kenarlarinda mevcut bulunur.
özellikle final bölümüyle insanı ağlatan, çok örneğine rastlanmayan bir duygusal gerilim filmi. kevin costner'ın performanı takdire değer, ancak katy bates'e biçilen avukat rolünün üstüne oturmadığı düşünülmektedir.
film gerilim içerecek ya adamlar da filmin bi kaç sahnesinde seyirciyi hoplatmak istemiş.aman izlerken bu sahnelere dikkat...
(bkz: anisoptera)
might and magic 7 de oyunun başında çıkılan adada* her gün türeyen bi dolusuyla uğraşmanız gerekir, ama eğer mr malwick denen heriften fireball wand i aldıysanız o zaman çok zevkli birer av olabilirler.
nikki sixx 'in alternatif giysiler satan firmasinin adi
bir fleetwood mac şarkısı..
bu sıralar pek ravaçta olan tattoo sembolü.ben bu kadar popülerleşmeden önce yaptırmıştım,şimdi pişmanım.
(bkz: sopasiken)
türkçesi bataklıklardaki helikopter böçeği, filmide biraz ürkütücü ama romantik...
hayatımda en çok etkilendiğim filmlerden birisi..izlerken gerim gerim gerinip sonunda aglamaklı bi duygusallık yaşadıgınız film..
(bkz: serpent fly)
su anda kanal d'de oynuyor, cok tirstigim icin calisma odasindan sadece sesini dinliyorum...
ejder böcüğü.
(bkz: http://www.dragonflybsd.org/)
sonu bir ba$ka guzel olan film, tahmin edilmeyecek bi cinsten.
çok etkileyici bir film.öbür dünyaya ,ruhlara inanan inanmayan herkesi bir şekilde içine çekmeyi başarabilecek bir film.aynı zamanda da ürkütücü.insan kendini kevin costner'ın oynadığı adamın yerine koyduğunda ciddi anlamda fena oluyor.kısaca konuyu özetlersek.birbirlerini çok seven,aynı idealleri paylaşan doktor evli bir çift var.kadın hamile olmasına rağmen ,kimsenin gitmek çalışmak istemediği bir yere ,ordaki inisanların bizim gibi doktorlara ihtiyacı var diyerekten gidiyor.ve bir trafik kazasında ölüyor.karısının hastalarına bakmaya söz vermiş olan koca tek tek gidip lösemili çocukları ziyaret ediyor.ve o masum saf çocuklardan öteki dünyaya karısına ait mesajlar almaya başlıyor.işte ondan sonra işler tamamen karışıyor.filmin gidişatına göre düşündüğünüz herşeyin ne kadar yanlış olduğunu o mükemmel ,duygusal ve hiç beklenmedik finalde anlıyorsunuz.izlenilmeli bence.
1970 tarihli şahane bir the strawbs albümü ve parçası. kadro aşağıdaki gibidir; - dave cousins / vocals, guitars, piano, dulcimer, chinese piano, percussion - tony hooper / vocals, acoustic & electric guitars, tambourine, percussion - ron chesterman / double bass - claire deniz / cello ayrıca konuk müzisyen olarak da rick wakeman piyanodadır. müthiş dingin ve zarif parçadır dragonfly, özellikle gece yarısı dinlenmesi caizdir.
pentangle'in 1985 cikisli open the door albumunun 2 numerolu guzel parcasi.
çok çok güzel bir shannon wright-yann tiersen düeti. buyrunuz sözleri: on the day that we met i awoke from a total sleep you said keep your eyes open wide and keep my arms open wide you brought me courage you bring me courage to keep my eyes open wide and keep my arms open wide you brought me courage you show a kind of delight dancing ’round like a dragonfly like a coverlet in the summer’s air in the summer’s air in the summer’s air on the day that we met i awoke from a total sleep you said keep your eyes open wide and keep your arms open wide you brought me courage you bring me courage to bring my eyes open wide to keep my arms open wide you bring me courage you wrap your curve of delight round my cold cold neck you’re a coverlet in the summer’s air in the summer’s air in the summer’s air
nefis bir ziggy marley şarkısı. sözlerini copy paste edeyim de tam olsun: everybody's worried about time but i just keep that shit off my mind people living on twenty four hour clocks but we're on a ride that never stops hey mister bee the world change but you remain the same and i wonder how you'll survive with the environment going down the drain hey miss dragonfly i see you look at me with your beautiful eyes you must be wondering what type of creature am i a dog looked at me and said ziggy why can't we trust man puss and me get together why can't you all just understand an old tree stood there silently listening to every word we said as a tear fell he cried what type of creature is man i said hey mister tree the world change but you remain the same and i wonder how you survive with the environment going down the drain hey miss butterfly i see you look at me with your beautiful eyes you must be wondering what kind of creature am i you must be wondering what kind of creature am i everybody's worried about time but i just keep that shit off my mind people living on twenty four hour clocks but we're on a ride yes we're on a ride we're on a ride that never stops hey mister bee the world change but you remain the same and i hope you'll survive with the environment going down the drain hey miss dragonfly i see you look at me with your beautiful eyes you must be wondering what type of creature am i you must be wondering what type of creature is man
(bkz: dragonfly inn)
dün gece saat 2'de show tv'de gösterilmiş olan kevin costner filmi... türkçeye "sonsuz aşk" olarak çevrilmiş ve izleyeni gerim gerim germiştir. kathy bates filmde lezbiyen (hannah adlı sevgilisinin ölümünden bahseder) bir avukatı oynamaktadır.
az. cırcırıma (şimdi burada az. azerice demek oluyor... nereden mi biliyorum? (bkz: azerbeycan televiziyası) )
msr markasının dağcılık amaçlı ürettiği benzin ocaklarından bir model. bu modelin özelliği aynı firmanın ürettiği diğer benzin ocaklarının aksine, ocaktan çıkan alev miktarının denetlenebilir/ayarlanabilir olmasıdır ve benzin ocağında yemek yapmaya çalışmış her dağcı bu alev meselesinin nasıl bir sorun olduğunu bilir. yinde de verdiği konfora rağmen sorunlu bir ocaktır, diğer modellere göre sık sık bozulur, arıza çıkarır ve nispeten ağırdır. whisperlitetan şaşmayacaksın aga. ha birde geyik bayiri'nda bir rota var bu isimde, yamulmuyorsam ix- zorluğundaydı (bkz: uiaa). güzel bir isim evet...
my brightest diamond'un mukemmel sozleri olan hos bir parcasi. "come and fly away with me tonight"i gunler sonra bile hala bir kosede yankilanan, gormus gibi bu gunlerimi anlatan, en cok da geceye yakisan bir parca.. i once saw a dragonfly caught in a spider's web as i looked at her once more i thought that she was dead so i left her alone and i went on my way and i was dreaming of paris and pierre boulez but she called to me with a beat of her wing she called to me and said "free me" she said: "come and fly away with me tonight i've been up there before riding the wind and laughing and open (till one day that great big black came pushing me down into sticky traps) but now i am afraid of flying i am afraid of finding the black again come and fly away with me tonight.."
muhteşem my brightest diamond şarkısı.. bestesiyle, güftesiyle, vokalistin muhteşem sesi ile, osuyla busuyla öyle muhteşem bir şarkıdır ki; en beğendiğiniz şarkılardan oluşan playlist'inizde bile,arkasından dinlediğiniz herhangi başka bir şarkıyı asla beğenemezsiniz.. bütün gün dinlersiniz.. bir de büyüyünce bu hatun kadar güzel şarkı söyleyebilecek miyim diye de düşünmekten kendinizi alıkoyamasınız * ..
bir azure ray şarkısı. immovable tower come crashing down an uncertain hour in this little town will you step to the edge move on in the dark let a new man have your old heart you could spend your whole life putting blocks back in place with each trebling hand covering up the face that seeks high places greedy dragonfly so show a new man your old smile indomitable portrait that hangs in your mind waiting to be unveiled in your darkest time so step to the edge move on in the dark let a new man have your old heart
my brightest diamond şarkısı.. i once saw a dragonfly caught in a spider's web as i looked at her once more i thought that she was dead so i left her alone and i went on my way and i was dreaming of paris and pierre boulez but she called to me with a beat of her wing she called to me and said free me she said come and fly away with me tonight come and fly away with me come and fly away with me tonight she said ah ah ah… i've been up there before riding the wind and laughing and open but now i am afraid of flying i am afraid of finding the black again i am afraid of flying i am afraid of finding the black fade, black again she said come and fly away with me tonight come and fly away with me come and fly away with me tonight she said ah ah ah…
sırf finali için bile izlenmeye değer filmlerden bir tanesi. ne sadece aşk filmi, ne de sadece bir korku filmi olarak izlenmeli. bu ikisi gayet dozunda harmanlanmış. tadını çıkarmak gerek. --- spoiler --- başta minik siyah çocuğun gözlerini açtığı sahne olmak üzere, karanlık bir odada sessiz sedasız film izlenirken, seyirciyi yerinden zıplatabilecek kapasiteye sahip refleks çalışmaları var. filmin genelinde gerilim yüksek tutulmuş. bir kere emily darrow öldükten sonra, kendisini öyle bir melek, öyle güzel bir insan olarak görüyoruz ki, filmin her sahnesinde bu kadın için üzülüyoruz, biz de kahroluyoruz. çocukların tünelde emily ile karşılaştıklarını söylemeleri, kellik esprisi güzeldi. joe'nun hastaneden kopmak istemeyişi, rahibeye ulaşma isteği başarılıydı. emily'nin öldüğü yere gidip, orada yerlilerle yaşadıkları, araştırması heyecanlıydı. kendisini nehre bırakıp, otobüse tutunması, otobüsün içine girip orada mahsur kalması, boğulmak üzere, daha önce sözü edilen 'katlarda' dolaşırken, emily'nin ona nasıl öldüğünü/ölmediğini göstermesi harikaydı. o an bir insan evladı yoktur ki, "hassiktir ölmemiş mi lan yoksa?" diye sormuş olmasın. sonra kabilenin içine gidiş, yaşlı kadının gelişi, joe'nun elini tutuşu... ve final.. muhteşemdi muhteşem.. o sepetin içinde bebek olabileceğini aklımın ucuna dahi getirmedim, o sahnede bile. kamera yavaş yavaş yaklaşırken, aklımdan onlarca şey geçti; bir not olabilirdi bu, karısının külleri olabilirdi, karısı bir dragonfly bırakmış olabilirdi, falan filan.. oysa karısı en güzel, en özel şeyi bırakmıştı, kendinden bir parçasını.. yalnız bu sitemi yazmazsam olmaz. yahu bebeği görünce, kollarına alınca benim gözlerim doldu, ağladım ki, joe darrow, namı diğer kevin costner nasıl olur da ağlamaz? haykıra haykıra, bağıra bağıra bebeğine sarılıp nasıl bardaktan boşalırcasına gözyaşı dökmez ki? biz de orada doya doya ağlasak, içimizi boşaltsak ne güzel olurdu... --- spoiler ---
en sevdiğim böcülerden biridir.
kevin costner'ın en iyi filmlerinden bir tanesi. sürükleyiciliği eşsizdir.
şahane bir edguy şarkısıdır aynı bir yandan da, zannedersem tek eksiğiniz sözleriydi. sözlerini yazayım da tam olsun bari: is it really the treasure of gold or the dance on the rainbow itself bound to a track painting over the cracks in his dreams they'd put up on the shelf little wind-up soldier with a ball and a chain got destinations engraved on your mind nom you don't care as long as you don't make it there you wanna fly but not arrive calling you, calling you you are the one to hear them calling you, calling you calling you, calling you and your daddy don't approve and when no one's awake anymore he paints a picture of a strange looking fly from a distant world you light and to and behold it's coming alive calling you, calling you you always hear them speak derring-do, derring-do calling you, calling you from a distant burning star you wanna fly so you drag on flies drag on dragoflies from a suffocating room on a dragonfly you're riding high when you nasalize what you pulverie make your day and dream away on a dragonfly mayday mayday i ain't fond of smoking the buzzer knows in dire straits selfless without intention too late to intermediate smoking kills calling you, calling you you are the one two three four calling you, calling you calling you, calling you and your daddy don't approve you wanna fly so you drag on flies drag on dragonflies from a suffocating room on a dragonfly you're riding high when you nasalize what you pulverize make your day and dream away on a dragonfly you wanna fly so you drag on flies drag on dragonflies from a suffocating room on a dragonfly you're riding high when you nasalize what you pulverize make your day and dream away on a dragonfly you wanna fly so you drag on flies drag on dragonflies from a suffocating room on a dragonfly you're riding high when you nasalize what you pulverize make your day and dream away on a dragonfly you wanna fly so you drag on flies drag on dragonflies from a suffocating room on a dragonfly you're riding high when you nasalize what you pulverize make your day and dream away on a dragonfly we're getting high on a dragonfly
new york'ta yapilmasi planlanan ekolojik gokdelenin ismi imis bir de. oyle bir gokdelen insaa edecekler ki hem icind eyasanacak hem de ekolojik urunler yetistirilecek. hmmm...sanki simcity 2000'de vardi bunlar. http://www.ntvmsnbc.com/id/24964526/
kevin costner'ın izlediğim ilk filmi. hafızaya kazınmak gibi kötü bir huyu vardır. fem dersanesine yazılıp beyninizi yıkatsanızda o final sahnesini unutamazsınız. gerilim sahneleri ani ve vurucu. kalp sorunu yaratabilecek cinsten. dram sahneleri ise kanımca övüldüğü kadar iyi verilmemiştir. kevin costner filmde hiç duygusallığa kapılmıyor. film boyunca joe'nun karısına ondan çok üzüldüğüme eminim. arkadaşlarıyla öyle pervasız diyaloglara giriyorki ( cesetlerle ilgili espriler, ölümle ilgili şakalaşma ve gülüşmeler ) ölmüş karısı geri dönüp uyarmasında napsın diyorsunuz. bir ara gökkuşağına gittiğinde karısı bunu sorguya çekip 'ulan ben bunca acı çekip ölmüşüm sen dalganı geçiyorsun.bu taraftada mı rahat yok senden' diye azarlayacak sanmamak elde değildir. hiçbir ağlama acı ve üzüntü belli edilmemiş. belli belirsiz hissediyorsunuz bu duyguyu. sadece filmin son kısmı duygusal yükü sırtlıyor. ama yinede arşivlik, unutulmaz filmler arasında yer alan önemli bir filmdir.
2002 yazında ankara'da bir sinema salonunda korkudan ölerek izlediğimden, asla tahmin edilemeyen sonunda hüngür hüngür ağladığımdan beri en sevdiğim film. bilen sayısı bir elin parmaklarını geçmese de bende o kadar derine işlemiş ki 7 yıldır izlediklerimin hiçbiri her sene tekrar izletip aynı yerinde aynı korkuyu, sonunda aynı sevgiyi hissettiremedi, sen iyi bir adamsın tom shadyac, bir gün kimse hatırlamasa bile ben hatırlayacağım seni. --- spoiler --- "they could not save her body, but they save her soul" --- spoiler ---
callebaut, yusufçuk böceği anlamına gelen ve yusufçuk böceğinin kanadından esinlenerek tasarladığı dev kompleksi dragonfly, new york'un roosevelt adası'nda inşa etmeyi planlıyor. 350 bin m2 alan üzerinde konumlanacak, 600 m yüksekliğe sahip 132 katlı ekolojik çiftlik, insanlara metropol yaşamı ortasında yeniden doğ hayatını yaşama olanağı tanımayı hedefliyor. dikey büyümeye elverişli olarak tasarlanan çiftlikte yalnızca bitki ve hayvan çiftlikleri değil, konut ve ofis katları da bulunuyor.
(bkz: opera dragonfly)
yngwie malmsteen'in istediğinde güzel müzik yapabildiğinin kanıtı olan harika bir parça.
gemmayze'de gouraud caddesi üzerindeki bu ufacık barı, içeri adımınızı atmanızla seviyorsunuz. kırk sayfalık şık içki menüsü şaşkınlığa uğratıyor; antonio carlos jobim’in desafinado’su ve ardından frank sinatra tınılarıyla bir anda 1940’lara ışınlandım derken barmen işaret edip sizi yanına çağırıyor ve elinize kusursuz bir old fashioned whisky coctail tutuşturuyor. bu seferlik onun ikramı. beyrut'a hoş geldiniz. bir sigara yakın ve içkinizi yudumlamaya koyulun.
harika bir high above the storm şarkısıdır aynı zamanda. diğer adı ise time of our lives'tır.
