senaryosunu robert clouse'un yazdığı, bruce lee'nin hayatını anlatan biyografik film. iyiliğini kötülüğünü tartışmam ama en azından yapılması gerekli bir filmdi, yaşlı olmasaydı da robert clouse kendi çekseydi filmi keşke.
film için yüzlerce -belki de lee soyadlı- insan arasından seçilen jason scott lee yeterince iyi bir performans vermişti. filmin sonu eksikti, birden küt diye bitirilmişti diye hatırlıyorum, öyle olmasaydı daha bir şanslı olurdu. bruce'un filozof yönünü göstermesi açısından da takdir edilesi.
brandon lee kendisine babasını oynaması yönünde yapılan teklifi "henüz o kadar iyi bir oyuncu değilim" şeklinde reddetmiştir. diğer yandan çekilmiş en özgün biyografik filmlerden biridir; kurgusu çok ama çok başarılıdır.
--- spoiler --- brucu lee'nin ölümü halen şaibeli olduğundan, ölümüne senaryo biçilmeden bitirilmesini olumlu karşıladığım fakat bazı yerleri muğlak biten filmdir.zira filmde bruce küçüklüğünden itibaren periyodik olarak kabuslar,halüsinasyonlar görür ve bu esnalarda ağır zırhlı ,sembolik bir savaşçı ile dövüşür.bu savaşçı kimdir,kimi ya da neyi temsil eder hiç bir yerde açıklanmaz. --- spoiler ---
bu aksam star'da yayinlanan, bruce lee'nin hayatini anlatan, bruce lee'yi jason scott lee'nin oynadigi film.. --- spoiler --- acikcasi filmi pek begenmedim. cok ciddi bir tavri yoktu.. bazen cok basit numaralara basvuruyordu.. mesela karisiyla bruce'un arasi kotuyken bruce'un hayranlarinin omuzlarinda uzaklasmasi, bunun yaninda karisiyla birlikte "filmi hic begenmemisler, haydi cikalim" tepkisinden sonra, salondan birinin goz yaslarini sildikten sonra alkis yagmurunu baslatmasi vs.. cok basit numaralar bunlar.. bruce lee gibi kultlesmis bir karakteri anlatirken daha ciddi bir senaryodan yola cikilmaliydi.. ama bazi noktalara agirlik verisi iyiydi.. bruce lee'nin uzak dogulu kimligi nedeniyle dislanisi gibi, ki bunu tiffany'de kahvalti filmindeki bir uzakdogulunun komik bir karakterde vucut bulmasi ve bruce'un bundan rahatsiz olmasi gibi bir yolla gostermesi vurucuydu.. bu arada jason scott lee tip olarak benziyor ama rol icin biraz saklaban kalmis gibime geldi.. --- spoiler ---
jason scott lee'nin bruce lee'ye, bruce lee'nin jason scott lee'ye adım adım dönüştüğü filmdir. jason öyle inandırıcıdır ki bir müddet sonra onun bruce lee'yi canlandıran bir oyuncu olduğunu, bir film seyrediyor olduğunuzu unutursunuz, mimikleriyle, hareketleriyle, o zamana kadar çok yabancı olduğunuz, sadece 70'lerde çığlık atarak karate filmleri çevirdiğini düşündüğünüz bruce lee'ye sizi yakınlaştırmayı becerir, onun acı-tatlı yaşamına sempati duymanızı sağlar. bruce lee her ne kadar 70'lere ait bir ikon olsa da, biz 80'lerin çocuklarına uzak bir isim değil; biz bruce lee'ye, the crow fenomininde oğlu brandon lee'yi tanıyarak, ve tanıdığımız anda kaybederek ulaştık. elbette 80'lerde ciddi bir karate filmleri furyası vardı, ama bu furya yüzlerce kahraman türetmiş, bruce lee bunların arasında sadece en tepedeki isim olarak hafızamıza yerleşmişti. şimdi bu filmle kahramanın altında yatan yaşama tanıklık ediyoruz. filmin çeşitli isimler-tarihler-yerler geçerek biyografik yapısını kaybetmemesi, bunun yanında ciddi bir kurguyu ufak tefek gediklerle sürdürmesi bana göre son kertede dragon'u iyi bir film yapıyor. müzikleriyle yakalamayı ihmal etmiyor. baba-oğul esrarengiz bir ölümün kurbanı olmuş lee soyadının gerçekte temsil ettiklerini göstermesi bakımından önemli bir film.
küçükken dövüş filmi zannederek izleyip, bir halta benzetemediğim; yıllar sonra izleyince o kadar da kötü olmadığını gördüğüm, orta karar biyografik film.
dünyanın en talihsiz adamlarından birinin yer aldığı film. bruce lee nin sevgilisiyle beraber gittiği bir partide, bahtsız adam bunun sevgilisine asılmıştı.
