sam raimi'nin yeni korku projesi. http://sineofrenik.blogspot.com/…cehenneme-gtr.html
büyük usta sam raimi'nin yeni filmi. köklerine dönüş, eski defterleri açma filmi. son zamanlarda ayda 5 tane film yapan korku filmcilere, öyle değil de sanki böyle yapılır dersi gibi olacağını umuyorum, doğum günümde gösterime giricek olması sebiyle de daha bir korkmak umuduyla bekliyorum. aha imdb http://us.imdb.com/title/tt1127180/ aha da trailer http://www.bloody-disgusting.com/…layer.php?id=2827
ön gösteriminde izleme imkanı bulduğum; sam raimi’nin korku türüne dönüş yaptığı son filmi. army of darkness’i bundan seneler önce izlemiştim ve izlerken beni oldukça eğlendirmişti. drag me to hell’e giderken de benzer tadda bir film izlemeyi umuyordum ama ya benim zevklerim çok değiştiğinden ya da bu film başarısız olduğundan o tadı uzaktan yakından alamadım. drag me to hell, izleyiciyi ani ses efektleri ve görüntülerle ‘irkiltmek’ ve abartılmış bazı sahnelerle iğrendirmeye çalışmak mantığı üzerine oturtulmuş. senaryosunda pek bir numara yok. ne korkutucu ne de komik. olmamış.
(bkz: fly me to the moon)
an itibariyle 8.2 gibi muazzam bir imdb puanıyla korku filmleri türünde en yüksek puanlı yedinci film durumunda.sam raimi nin hatrına mı bu gül puanlar yoksa klişelerden uzak,yeni yaratıcı bir içerikle mi karşı karşıyayız merak ediyorum doğrusu.3 haziran'da türkiye'de gösterime giriyormuş. izledikten sonra edit:evil dead fanlarını az çok tatmin edeceğini düşündüğüm yine aynı çizgide izlenesi bir film olmuş.
imdb'de 3 haziran'da türkiye'de gösterime gireceği yazmasına rağmen şu anlık öyle bir şey yok; gelecek hafta programında da görülmüyor. edit: tabii july'le juni'yi karıştırırsan böyle olur :) roteiro düzeltti hatamı; bazı yerli siteleri de haziran demişler, olur öyle. yedibin küsür oyla şu an 8,1 puanı var, sam raimi geri dönmüş görünüşe bakılırsa.
tum korku kliselerini kullanan, bunu yaparken de inceden inceye kendini tiye alarak yuzunuze gulucukleri konduran super eglenceli seyirlik. lunaparktaki korku tuneli gibi. hem her dakka koltuktan sicratiyor, hem de eglence bitip gun isigina ciktiginizda yuzunuzde bi tebessum kalmasini sagliyor. hasilatini "based on a true event" kaypakligina baglayan cercop horror (thriller degil ) deryasinda, bu sene verdigim her kurusun hakkini veren tek korku filmi.
evil dead gibi efsane bir seriyi çeken sam raimi nin fragmana bakarak götüyle güleceğini düşünen insanlara filmi izlemeden önce tuvalet kağıdı vereceğine dair söylentilerin yayılmasına sebep olan filmidr. imdb deki puanını fazlasıyla hak eden filmdir. yıllardır hollywood tan çıkan boktan korku filmlerine cevap olarak usta eli değmiş kaliteli bir film çıkmıştır ortaya. tatmin edici olmayan bazı noktaların haricinde 2009 un en iyi korku filmlerinden biri olabileceği konusunda şüphe yoktur. sam raimi daha iyisini yapabilirdi yinede iyi. --- spoiler --- ilginç bir teori okudum film hakkında ve oldukça mantıklı hatta süper bir teori. imdb kaynağı. çevirmek zor geliyor filmi izlemiş olanlar için okuyup eğer filmden hoşlandıysanız birkaç güzel yan daha bulabileceğiniz bir teoridir şöyledir: "i swear to you all you have to see this movie a second time!!! it's not a horror!!! the main character is crazy!!!! shes a farm girl trying to live the perfect life!!! she starves herself to fit the image of a perfect life, this is why in the beginning she is repeating that tape in hopes of loosing her southern accent, she never touches food cause food makes you fat and disgusting, every time food is related to a scene that is when the creature comes, and what is the creature?? its her scaring herself, its a creaky gate, its the wind!!!! helooooo!!!!! everyone see this film a second time i promise it will change the way you watch movies!!! it makes the film 3d, the psychic was a scam! that's why he took the money, needed the 10,000, and didn't let the guy come see the exersisem. he was a giant scam!!! and the woman is crazzzy, she destroyed her own room, and was hearing fake voices, she passed out in hunger and hit those cars in the beginning then made up the story of the woman. how has no one else noticed this!?!? i feel bad for her fiances, she took everything he had. and when she dies what killed her? herself! she jumped in front of a train and because of that she got dragged to hell!!!!! see this movie again and you will see it is truly a cult classic!!!" --- spoiler --- sinemaya geldiğinde gidebileceğiniz bir korku filmi düşünüyorsanız şüphesiz ilk seçiminiz olsun.
night of the demon'a* refere edilen ve thinner'la* konu benzerliği olan fantastik korku filmi. --- spoilerımtrak --- filmdeki sinek; taşralı kızın, sevgilisinin aristokrat annesince nasıl göründüğünü sembolize ediyor gibiydi. --- spoilerımtrak ---
kesinlikle alt metni olan bir filmidir. çünkü o alt metin olmadan oldukça sıradan bir korku filmidir. biraz stephan king'in thinner'ı biraz da exorcism ve bilimun korku klişelerini barındırıyor. --- spoiler --- christine brown karakteri aslında paraya ve mevkiye tapan bir kişiliktir. ve başına gelenler bir bakıma terfi hırsı yüzündendir. filmin başında yaşlı kadının huzur evinde kalamam diye yalvardığı sahnede siz de "yahu ver krediyi şu zavallıya be!" dersiniz. çünkü hakikaten iç parçalayıcı bir durumdur. hatta christine kadının durumundan epey etkilenmiş gibidir. ancak azılı rakilbine bir bakış atar bir de kendisini bekleyen müdür yardımcılığı pozisyonuna ait masaya... ancak olay bununla da bitmez kendisinin deliler gibi olmaya çalıştığı herşeyin aksini sembolize eden bu kadın, kendisi ne kadar güzelse o kadar çirkindir ve en son olarak da masaya çıkardığı iğrenç protez dişleriyle çirkinliğine iğrençlik katmıştır. çünkü o protezler hem çirkin ve pistirler yani çirkinliği ve sefaleti sembolize ederler, hem de protez açık ve net bir şekilde yaşlılığı tamamlayan, onu temsil eden bir nesnedir. kızımızın film boyunca o protezlerden kaçtığını görürsünüz. yaşlı çingene bir şekilde, onun yakasına her yapıştığında dişlerini göstermiş ısırmaya çalışmıştır. arabadaki didişme sahnesinde o protezler izleyicinin gözüne sokulur adeta. gelelim final sahnesine. tam da diyorsunuz ki hırslı christine gitti, yaşadıklarından ders çıkarmış olan arınmış bir kızcağız geldi. kendisi de zaten içten bir şekilde sevgilisine "ben o kadına kredi vermediğim için suçluyum, kendi seçimimdi" falan diyor. bir anda kızın kafasının üzerinde altın bir hale belirdiğini düşünüyorsunuz. ama christine sevgilisiyle buluşmadan önce ne yapıyor? vitrinde beğendiği güzel bir kabanı satın alıyor ve sonra aniden her şey tepetaklak oluyor ve christine yeni kabanıyla birlikte cehenneme yollanıyor. bütün bunlardan sonra bana film sanki hristiyanlık kokuyor gibi geldi. bu taraftan bakınca taşlar yerine oturuyor gibi. olaylar aç gözlülük ile başlıyor. ve klasik şeytan-ademoğlu çekişmesindeki gibi kimse kahramanımızı zorlamıyor, o seçimini kendi yapıyor ve peşine takılan kötü ruh onun ruhunu istediğini söylüyor ve bir yerinde "ruhun benim" diyor. ben bu noktada lanetlenmenin "günahların karşılığında çekilen cehennem azabı" olarak ele alındığını düşünüyorum. yalnız bu ruhları avlayan yaratığın adının lamia olması konusunda hiç bir fikrim yok. zira mitolojideki lamia'nın özellikleri ile pek uyuşmadı benim filmden anladıklarım. --- spoiler ---
sadece ani seslerle korkutan, genelini gulerek izledigim korku filmi. konusan keci, duvarda yuruyen ruh, lanetlenmis dugme gibi ogeler var filmde, siz dusunun artik. yalniz imdb'deki yuksek puan daha cok filmin sonundan kaynaklaniyor sanirim; kaliteli cekim, kurgu ve raimi'nin hatrina ortalamanin ustune zorla cikarabiliriz. imdb'de filmin felsefesi cok tartisilmis, acayip teoriler var ama film ortada, gerek yok oyle okuz altinda buzagi aramaya. --- spoiler --- filmin mutlu sonla bitmemesi en can alici nokta olmus zaten, son zamanlarda boyle filmler de artmaya basladi diyebiliriz... yuksek puanli korku filmleri boyle oluyor genelde.. --- spoiler ---
efsane dizi supernatural etkisinde kaldığını düşündüğüm film. korku teması üzerine kurulmasına rağmen amacı korkutmak değil. rahatsız edici, dehşete düşüren şeyler anlatırken, güldüren, buna rağmen ağırlığını koruyan, çirkin ama çirkin olması güzel sahnelerle dolu. 'şimdi tırsmam gerekirdi, midem de bulamalıydı, iğrenç gelmeliydi. çok klişe var, benzeri şikayetler etmeliydim' diye geçirirken, ortaya çıkan atmosfere kaptırdığımı, bazen eğlenip bazen gerilmenin dışında sonuna kadar merakla filme bağlandığımı farkettim. farkettim diyorum çünkü başından sonuna, bırakın eleştiri yapmayı birkaç saniye bile olsa gündelik hayata dönüp, eve dönüş trafiğini, yarın yapmam gerekenleri, aynı havayı soluduğum güzel kadınları, hatta banka hesabımı bile gözden geçirmedim. gerçi bazılarının beklediği gibi, hayatınızı değiştirecek, çok derin düşüncelere sürükleyecek, haftalarca rüyanıza girip sizi boyuttan, şekilden, sırandanlıktan kurtaracak bir film değil. sadece iyi bir film.
tek cümleyle "sam raimi bu işi biliyor"... sabredemedim ve dvdscr izledim... ve 10 numara bir film...
1-sam raimi'yi tanımayan, 2-o'nun meşhur zoom in - zoom out'larını sindirememiş, 3-filmin mesajdan çok mekan, karakter üstüne kurulu olduğunu görememiş, 4-"korkunç yaşlı teyze" ve "cadı" sembolleri (baba yaga, ya da terry pratchett'in cadı karakterleri ve fazlası) ruhunda zamanında iz bırakmamış, 5-eski splatter ve gore-horror filmleri bilmeyen, bu tarzı anlamayan ya da 6-trainspotting, natural born killers, requiem for a dream vb. filmleri bilerek sinemadan anladığını sanan veya o kadarını bile bilmeyip filmi herhangi bir korku filmiyle karşılaştırarak yorum yapan insanların saçma bulabileceği, hatta bulduğu film. tekrar ve tekrar: şahane bir film olmuş! edit: bu cadı başka sam raimi filmlerinde de tabii ki de görülmüştür. ama bu filmdekini en çok andıran "taslak hali" army of darkness'da orasına burasına ash tarafından dom dom kurşunu sıkılan "she-bitch"'dir. (ash cadıya öyle der en azından)
korku filmi değil, korku filmleri ile dalga geçen komedi filmi hiç değil, macera filmi değil. olsa olsa 12+ korkumsu film olabilir. esas kızın havadan düştükten sonra hafif tebessüm etmesi görülünce filmi bitirmeliydim ama örs sahnesine kadar şans verdim. sonra x10-30 tamamlayabildim. zaman kaybı filmlerden biri daha
imdb' nin ters köşeye yatırdığı filmlerden. sam raimi ben de severim, candır ama bu film tırt olmuştur...filmin başında kızın yaşlı kadının bahçesine girdiğinde gördüğü park halindeki hurda arabanın plakasının 999 ile başlamasının 666 nın tersine gönderme olduğunu düşündüğümde bırakmalıydım izlemeyi...bırakmadım halt ettim...
belki beklentilerimin çok yüksek olmasından kaynaklı olabilir ama, sam raimi otuzbir çekse izlerim ci güruhu kızdırmak pahasına diyebilirim ki; "bu film olmamış arkadaş". yani yıl olmuş iki bin bilmem kaç, sektör ve teknoloji almış başını yürümüş ve sen beni haala kulak siken dan dun ses efektleriyle, aniden perdeye pörtleyen "korkunç" şeylerle falan korkutmaya çalışıyorsan ben sana daha ne diyeyim ki? (filmin teknik konularına ve oyuncuların kabızlığına hiç değinmedim bak) efsanevi evil dead serisini çeken, bizlere a simple plan gibi bir güzelliği armağan eden, the quick and the dead ile aklımızı başımızdan alan sam raimi nerede, bu osuruktan teyyare tırt film ile izleyicileri ile resmen taşşak geçen sam raimi nerede? valla billa akıllı olsun, yoksa alırım ayağımın altına. izlemek isteyen gene buyursun izlesin. neticede bir sam raimi filmi. ama pek ahım şahım bir seyirlik de beklemeyin hani.
imdb'de ki 7.7 ye aldanılmaması gereken bir film. seslerle, gölgelerle korkutmaya çalışılmış. hele başroldeki sarışın hatun alison lohman çok ruhsuz filme bişey katmadan, sıradan tavırlarla oynamış. ulan o kadar değişik şeyler görüyorsun canlandırıyorsun kafanda filan bi tırs be. çok az gözükmesine rağmen shaun san dena'yı oynayan adriana barraza bile bunlardan iyi bir iş çıkarmış ama filmi kurtaramamış maalesef. sam raimi olmamış. ayrıca 9 ekim'de de türkiye'de gösterime girecekmiş.
artık b-film tributelerinin boku çıktı ve ben bunun için tarantino'yu suçlu görüyorum. neticede hiç bir risk almadan ve para getireceği garanti (herhalde on kişi izlese maliyeti çıkar) film yapıyorsun, gelebilecek tüm kötü eleştirelere ise bilinçli yapıldı diyorsun. üstelik milyon tane hayranın ve ciddi bir pazarlama ekibin var. sam raimi artık drag me to hell'in fragmanında da dendiği gibi director of spiderman. daha geniş (ve olasılıkla genç) bir kitleye hitap ediyor ve sinemaya gidip bu filmi izleyeceklerin %90'ı büyük ihtimalle, vhs piyasasına yönelik yapılmış b-filmlerle büyümüş tipler değiller. bu filmde her türlü vücut sıvısı oluşunu ancak kan olmayışını açıklayabilir. zira kan varsa +17, yoksa teen rating'i alabiliyorlar. sam raimi filmografisinin tamamını izledim ve evil dead 1 ve spiderman'leri dışında tutarak filmlerindeki durum komedisi ve özensiz yönetmenliğini pek takdir etmiyorum. drag me to hell'den bahsdedeceksem eğer, en son gora 2'yi izlerken bu kadar sıkılmıştım ve ben sıkılan biri değilim. açık ara en en kötü filmi. bir kere b-filmleri seyirlik yapan samimiyet, korkutma isteği ancak bunu teknik ve mali yetersizliklerden dolayı yapamaması. oysa raimi'nin yaptığı sadece tutar diyip bunu bok etmesi. bilinçli olarak yapılmış basit efektler, komik yerine bayağı olan gerilim sahneleri (filmin açılışında 3. stages of curse to develop diye bir şema görünüyor. sünger bob olmuş.) peki burada olan ne? bir scary movie tarzı parodi değil, tarantinesk bir saygı duruşu değil. sadece dünyayı kurtaran adamın oğlu gibi kitch ya da kült kabul edilebilecek bir materyali alıp istismar etmek.
(bkz: lamia avşar)
film için korkutucu değil de ürpertici ve tiksindirici demek daha doğru olur sanırım... ayrıca izlerken gülünecek bir şey göremedim ben. yani bir çok izleyenin yorumu gibi komik değildi evet. zira komik gelseydi ve izlerken yüzümde tebessüm oluşsaydı espri anlayışımdan şüphe duyar, kendimi kınardım sanırım "gerzek miyim neden gülüyorum buna lan" diyerekten... neyse demem o ki; korku filmi standartlarına göre orta düzeyde denilebilir film için. ancak vasat değil hayır... zira korku filmlerinden çok fazla mantık beklemek apayrı bir gerzeklik olur zaten... (tıpkı cem yılmaz ın dediği gibi; sihirbazların gösterilerini izleyip, havada ucan sihirbaza "ulan kesin ip var mına koyim" diyen dingillerin durumu gibi) -ayrıca; hey sen! tek gözlü sürtük koca karı! tamamen haksızsın ve sana laflar hazırladım. fuck...-
sam raiminin korku sinemasına getirdiği abzürd tarzı koruduğu filmlerden biri olmuştur. filmin tek eksiği bruce campbell'dır.* bunu seven bunu da sevdi***
seyirlik film.. üzerinde çok konuşmaya gerek yok bence, konu olarak da efekt olarak da gayet iyi çalışılmış bir film. --- spoiler --- son zamanlarda öevrilen korku filmleri arasından sıyrılıyor, neden, çünkü japon korku filmlerini satın alıp yeniden çevirmek yerine özgün senaryo ile iş yapmış bir film. filmde kan sahnesi alakasız bir yerde müdürün üstünü başını mahvediyor, birde pisinin bir iki damla kanı var. demek ki kan olmadan da insanlar korkutulabiliyor. iğrençlik dozunu biraz aşan görüntüler olsa da fena değil sahneleri. bir kaç gün önce book of bloodı seyrettim, ondaki gerilim daha iyiydi ama seyirlik korku bazında derecelendirildiğinde muhteşem olmasa da güzel bir film. --- spoiler ---
2 farkli kisiden aman super gerilim filmi valla bak seklinde yorum gelince hevesle izlemis bulundugum film. sonradan baktim ki sam raimi filmi. evil dead'i animsatan bicok sahne geldi gecti zaten. evil dead'i pek severiz de kucuklugumuzun kultu olarak kalmis, bi benzeri diger film pek de cezbetmedi. hele gerilim filmi olarak hic cezbedemedi. ortalama bi gerilim filmi...
çok rererörö. bayıldım aslında kendisine. sam raimiye eskiden de para kazandırmadıydım, şimdi de kazandırmadım. dolayısıyla bir alıp veremediğim yok. adam her zamanki imzasını attı diye kötülemenin manası nedir anlamıyorum. tek sorunum 3d kullanımının fazla ve kalitesiz olmasıydı. geleneksel yöntemlerle (maket, claymation, makyaj) yıllanmışlık daha iyi verilebilirdi. utanmıyorum ve itiraf ediyorum, ödüm bokuma karıştı izlerken (evde yalnızım, ışıklar kapalı, 5+1'im var, sonuna kadar kökledim, oh bebek). rüyama türbanlı kadın sokacakların bizim oralardan çıkacağını düşünüyordum ama bu görev sam amcaya düştü. hayat ne tuhaf vap... röaaaaarghhhhh!!! (alta sıç, kan soğ).
sam raimi'nin evil dead serisinin izinden giden yeni başyapıtı. --- spoiler --- --- spoiler --- baş kahramanımızın ruh hali, kurban edeceği kedinin üzerine bıçakla yürürken beliren norman batesin annesine has siluetiyle gayet güzel yansıtılmaktadır --- spoiler --- --- spoiler ---
sam raimi'nin, bu filmin cekimlerine baslamadan hemen önce 750 filmlik deep throat arsivini hatim ettigini zannediyorum.. netekim fil boyunca, o karinin agzina girmeyen kalmadi.. bi de jump moment jump moment nereye kadar de mi? erkek arkada$ rolundeki amcamin oyunculugu filmin en korkutucu yaniydi bence.. bilmiyorum nerden geliyor bu rating patlamasi, heralde benim anlamadigim seyler vardir olayda.
fiks sam raimi filmi. leşlik, tiksinti, "la bi git ya ahah" gülmesi. on numara film.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
filmi, türkiye'de "kara büyü" adıyla pazarlıyorlar. yabancı filmlere, türkiye'de gösterime girerken abuk, subuk isim verilmesi bence kötü bir şey değil, hatta bazen yaratıcı bile olunabilir (mesela bruce almighty'i ben olsam türkiye'de "devran kiralık" diye pazarlardım, ikincisini de "evren kiralık" diye). ama bu "kara büyü" ismini koyarken bence çok büyük bir fırsat kaçmış. "canın cehenneme" veya daha da maceraperest olup "canım cehenneme" olabilirdi. cuk diye de otururdu. biri bana kazanılacak bir genel seçim göstersin, tam havamdayım, saatchi and saatchi solda sıfır.
--- spoiler --- filmin en korkunç yanı, bir gün bayan ganush gibi bir kadın gelir de, ölüsüyle de dirisiyle de ağzıma yeşil salya boşaltırsa diye beni düşüncelere gark etmesiydi.. --- spoiler ---
ne tür bir altmetni olursa olsun nereye gönderme yaparsa yapsın rezalet derecede sıkıcı bir filmdir. zamanınızı ve paranızı ziyan etmek istiyorsanız buyrun gidin izleyin filmi. - lamia adında kötü ruh mu olur lan?
scary movie filmlerinden daha korkunç ama onun kadar da komik ve absürd olan film. yönetmenin diğer filmlerine benzer bir yapım adamın tarzı bu yani eleştirilecek bir şey olarak görmüyorum. hiç olmazsa adam kendi tarzını devam ettirmiş diye bakabiliriz. zaten son yıllarda korku filmleri bakalım ne kadar komik diye baştan bir yargı ile seyredildiği için sam raimi bu kitleye tam aradıkları gibi bir yapım sunmuş. film vakit geçirmek için evde oturup izlenebilir. gülüp eğlenilebilir. --- spoiler --- bankacı hanım kızımız yaşlı teyze ile o kadar çok alt alta, üst üste, dudak dudağa kaldı ki lezbiyen pornosu çevirseler bu kadar öpüşmezlerdi heralde üstelik hem ölüsü ile hem dirisi ile. medyum, kıza ruh için bir hayvanı mesela bir tavuğu kurban edebileceğini söylüyor. hanım kızımız vejeteryan olduğunu hayvanları koruma derneği gibi bir şeye üye olduğunu asla bir hayvana zarar veremeyeceğini söyledikten 2 dk sonra kendi kedisini bıçakla doğruyor. adam sana tavuk demişti. kediyi niye hemen harcıyorsun. ayin sırasında şeytanı keçinin vücuduna hapsedip sonrada keçiyi öldürme planı güzelde keçiyi öldürecek adam masanın öbür köşesinde bekliyor. keçiden en uzaktaki o, keçinin yanında bekle şeytan içine girince hemen vur kellesini bitir işini ne arıyosun orda. --- spoiler ---
çingenelerin ne kadar gururlu olduklarını gözler önüne seren filmdir.. --- spoiler --- fakat sonu tahmin edilebilirdir.. lamianın hatunu almaya geleceği apaçık ortadaydı.. zarflar karıştı da parayı ganusha verdi de.. yapma raimi.. --- spoiler --- o değil de sam raiminin lanetlere olan bu takıntısı neredendir anlayabilmiş değilim.. çingenelerin ne kadar kinci ve gururlu olduklarının bir diğer kanıtı film için; (bkz: snatch)
son yıllarda çıkmış eli yüzü düzgün korku filmlerinden. film sam raimi'nin 80 li yıllarda yaptığı evil dead 1 ve 2 nin bir karışımını andırıyor, yani yer yer korkutucu ögeler, yer yer de komedi ögeleri barındıyor. özellikle efektler konusunda çok başarılı, bu da filmin seyredilebilirliğini arttırmış. korku filmi meraklılarına tavsiye edilir.
"ulan yanlış filmmi izliyoruz.scary movie mi lan bu yoksa" diye kendi kendime soru sorduğum film. --- spoiler --- güzel kardeşim,ne kopuk film ya.bikere kadının öldüğü iyi oldu.oğlan onun için bi hiç.orda bankada 10 litre kan kusuyo.ertesi gün bi bok olmamış gibi işe devam.bi allah ın kuluda "ya ne iştir bacım" demiyo. film korku değil iğrençlik üzerine kurulmuş bi film.ikide bir kocakarının ağzı karının ağzında.bide ilginç sesler çıkıyo ısırırken.dişini çıkarırken patır pötür sesler çıkıyo.o arabada boğuşurlerken lan o kadar kavga düğme için miydi?bi siktir git be usta.hele bir kedi pıçaklama sahnesi var ki abovv.şahan bir skecinde evdeki iki arkadaşını gay olduğunu sanıyo bıcaklıyo onları.bi elinde ketçap bi elinde bıçak soktukça ketçabı fışkırtıyo gül gül öldüm aynı o sahne geldi aklıma.neyse.film korkutmuyo değil.sahneler var doğal olarakta film boktan be usta.bide bu film box officede 3.sırada.peh peh. --- spoiler --- bu filmleri izleyin onun yerine (bkz: silent hill) (bkz: identity) (bkz: midnight meat train) (bkz: mist) (bkz: shining) (bkz: vacancy) izledim diyorsanız yeni korku filmi çıkmasını bekleyin.
bankacıların izlememesi gereken; insanı mesleğinden soğutan film. izinden dönünce redddettiğim dosyaları tekrar gözden geçireceğim; gecikmişi olan müşterilere de daha müşfik davranacağım valla. filmi sinemada izledim (mecburiteyyen). yer yer oldukça komik sahneler vardı ama bu kadar tahmin edilebilir olması da can sıkıcıydı. oyuncuları ucuz, harcaması az, kar marjı yüksek bir hollywood ürünü gibi geldi bana!
son zamanlarda izlediğim korku filmlerinden en kötüsü. tabii korku filmi denirse buna! ı-ıhh, olmamış.
eksi sozluk çoğunluğunun sam raimi'yi tanımadığını gözler önüne seren filmdir. öte yandan tanıyanlar, zaten filmi methetmiştir.
--- spoiler --- bütün bir film boyunca teyzenin ölü ya da diri farketmez kızın paso saçını yolması ve kızın buna fena kinlenip mezarlıkta son kez yolunan saçının ardından arıza çıkarması en süper sahnelerdendi. ayrıca filmin başında ufak bir detaymışçasına gösterilen tarihi para filmin sonunda dehşet önem arz etmiştir. --- spoiler ---
ganush hanımefendinin balgamlı mendili, başroldeki kızın laktoz alerjisi olmasına rağmen dondurmaya yumulup yemeye başlaması, her korku filminin artık olmazsa olmazı haline gelen kara sinekler ve de paragöz büyücü beyefendinin kafasında bardak kıran caner'e* benzerliği filmin unutulmazlarındandır. onun haricinde lamia ismiyle dudaktan kalbe dizisine bi gönderme yapılmış sanırım ama insanın gözleri kenan'ı aramıyor değil*
sam raimi'nin gore filmlerini sevmeden bu filmi sevmek gayet zor. düzeltiyorum sam raimi'yi geçtim, hem gore hem de komedi unsurlarını barındıran filmeleri sevmeden bu filmi de sevmek pek mümkün değil. zaten filmin mizah anlayışı tam olarak bu şekilde. hanım kızımızın çeşitli aksilikler sayesinde ağzına giren çıkanın hesabını yapmak mümkün değil. şeytanların da mutlu olduğunda dans edebildiğini görmek hayal gücünü zorlayabilir. tabiki türe alışık olanlar için, her biri ayrı güzel düşünülmüş sahnelerle dolu. son zamanların en güzel korku filmi. zamanın ötesinden gelen edit: drag me to hell babe
pek bahsedilmemiş; fakat müzikleri muhteşemdi. christopher young arkadaşı kutlamak lazım. iyi iş çıkarmış.
ne yaptığı belli olmayan film. korkutmaya mı çalışıyor, güldürmeye mi belli değil. dostum korku demişsin ama bu film başarısız. tamamiyle kişisel görüşümdür bu. benim için aksiyon/komedi, romantik/komedi, dram/komedi bir tür olabilir ama korku/komediyi kafam almıyor. bu sanattan anlamıyorum galiba. hani komik olan bir tip vardır filmde, anlarım. ama filmin tamamına yayılmış bir nahoşluğu kabul edemiyorum. korku filmi bence amacını yerine getirmelidir. çingene işi oluyor yoksa. öyle olmuş zaten. harbi lan.
gore'a o kadar yabancı değiliz ama allah aşkına bu nasıl da kötü bir filmdir. "zayıf korku filmleri" tamlamasının yeniden tanımlanmasını gerektirecek denli kötü bir senaryo var bu filmde. konu parlak gerçi ve çok daha başka bir altmetin etrafında toplansaydı tadından yenmeyecek bir film çıkabilirdi karşımıza. bankada çalışan bir kadının cehennemi boylama hikayesi bu yahu; buyrun size günümüz finans dünyasına, kapitalist sisteme eleştiri getirme şansı. hele ki böylesi bir finansal kriz yaşanırken. ama böyle bir fırsattan habersiz senarist ve yönetmen bizi son derece itici bankacı kıza acımaya, ona sempati duymaya zorluyorlar. onun aslında ne kadar iyi bir kız olduğu üzerinden gidiyor hikaye ama bu çok klişe bir yol artık. nice korku filmi aynı şeyi yaptı; ben hani şöyle kötü karakterlerin başlarına kötü şeylerin geldiği ve bizim de izlerken "haketti kaltak nihahaha!" diyeceğimiz filmleri izlemek istiyorum. bankacı kızımız cici mi cici bir kız, karşısında ise asla anlamayacağımız, sempati, duyacak kadar tanımadığımız yaşlı bri çingene var. film boyunca saldırgan. onun kadim gelenekler ve büyü ile modern dünyaya saldırdığı bu hikaye aslında alt metninde bu saldırıyı, gelenek ile modern arasındaki çatışmayı, kapitalist sistemin ruhsuzluğunu anlatamaz mıydı? bankacı kızımız biraz daha cadaloz olamaz mıydı? ama o kurtulma şansını başka insanlara, onlar ne kadar kötü olsalar da, zarar verecekse en nihayetinde kullanmayacak kadar iyi bir kız. yani demem o ki ana karaktere sempati oyları toplamaya çabaladığı için bile sınıfta kalmalı bu film. harcanan paraya, dökülen onca kötü oyunculuğa yazık.
sam raimi tipi korku(!) filmlerinden hoşlananlar için süper bir seyirlik. özellikle spiderman serisinin ardından yönetmenin özüne dönmesi gerçekten çok güzel, evil dead serisini unutamayanlar için birebir. ayrıca yeni evil dead filminin de 2010 yılında çekileceğini hatırlarsak bu film aperatif niteliğinde sayılabilir. --- spoiler --- evil dead serisindeki bruce campbell'i özleyenler için buyuralım, yeni bruce'umuz christine'yi de sevecekler. siz siz olun zarflara dikkat edin. --- spoiler ---
eski hayranları için sam raimi'nin özüne döndüğü film olarak lanse edilmişti yapım; içerdiği kaba mizah, ve gore numaralar bunu doğrularken; yarattığı "christine" karakterinin peter parker'a benzerliği (ahlaki gel gitleri, çevre tarafından kabullenilme çabaları vs...) ise yeni kuşağın sam raimiyi tanımasına neden olan spiderman'i refere ediyor...
amacını yerine getiren hafifçene tırstırıp biraz iğrendirirken ummadık yerlerde güldüren bir filmdir. şimdi bazı aklı evvellerin 'abi gülmemek için kendimi zor tuttum, nası korku bu yea' demesine osurarak gülüyorum ben. 'ya bu mona lisa'nın da gülüyo mu üzülüyo mu naaptığı belli değil, nası resim bu!' diyen insanlar tarafından kötülenen bir film anlaşılan. yönetmen kendi tarzı olan bir yönetmen. ona göre eleştirin, bıdı bıdı yapmayın. ha ben daha yaratıcı bir senaryoya/kurguya hayır demezdim ama..
"böbürlenme vahşi kapitalizmim, senden büyük ecinni var" - seetharaman narayanan
müzikleri de bir harika olan sam raimikorku-komedisi. evet, korku-komedi, zira bu film de yönetmeni üne kavuşturan meşhur evil dead serisi gibi abuk numaralara başvurarak çekilmiş. tabii, maalesef, tek eksiği yönetmenin evil dead serisindeki filmler gibi başladıktan sonra hep doruk noktalarda gezinmek yerine araya sessiz, sakin sekanslar da yerleştirmiş olması. onun dışında tıkır tıkır işleyen bir senaryoya ve epey başarılı sahnelere sahip (spoiler özellikle ayin ve mezarlık sahneleri). evet, sam raimi'nin tarzını bilmeyenler filmi beğenmeyecektir, orası aşikar. ama kanımca, son zamanların en eğlenceli korku filmi. ha bir de, müzikleri çok güzel, söylemiş miydim?
insanlarimizdaki vizyon yetersizliginin bir baska ornegi. simdi ciddi ciddi, "bu filmde nasil oluyor da guluyorum", "bu nasil korku filmi" diyen insanlar var aramizda. evet bunu ciddi ciddi soyluyor adam ya. cunku adam hayatinda korku-komedi diye bir sey gormemis, duymamis, isin kotusu, duyani da duymamis herhalde. zannediyor ki o komik gelen sahneleri yonetmen korku niyetine cekmis. yani bu kadar salak bir yonetmen, bu kadar salak bir senarist raimi.. vay be. aslinda sen cekmeliymissin be dostum. adam korku yapacam derken yanlislikla komedi yapmis degil mi? cok salak valla bu yonetmenler ya. ek: ha unutmadan, gidip "bak imdb'de buna horro demisler, komedi dememisler" ile gelme karsima. bir kere de referans gostermeden, kendi anladigini degerlendir. hayatinda bir kere de kendin ol. sokayim imdb'ye.
sam raimiymiş, imdbden su kadar puan almış, cartmış, curtmuş. hayatında beş tane korku filmi seyretmiş insan bu filmi baştan sona tahmin eder ki ben ettim. tamamen klişe dolu, en ufak bir yenilik kırıntısı vermeyen, ultra dandik film. ulan adam, bildiğin küçükken annelerimizin terlediğimiz zaman sırtımıza koydugu tülbentle adam korkutmaya çalışmış. bi siktir git ya. annem daha korkunc yeminle. yazık seyretmekle harcadigim zamana. oturur evil dead seyrederim.
korkarım diye niyetlenip gülerek izlediğim filmdir. --- spoiler --- başroldeki abla bankacı olduğundan; eski bir bankacı olarak şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki zaten bankacıların geneli* müşterilere tek ayak üstünde kırk yalan söyledikleri ve çoğu zaman acımasız oldukları için her halükarda cehenneme gideceklerinden ekstra bir lanete gerek yoktur. boşu boşuna izlettiler filmi. --- spoiler ---
daha bir kaç ay önce tanışıp, üst üste çaktığım evil dead serisinin üzerine cila gibi gelmiştir. bence onların kalitesine ulaşamıyor ama ispanyol usulü korku atmosferi de filme ayrı bir tat katmış. 7/10. --- spoiler --- keşke şu konuşan keçiye biraz daha uzun rol verselermiş. braindeaddeki bebek zombi gibi her türlü altımıza kaçırtırdı zannımca. gülmekten. --- spoiler ---
apple man justin long 'u bundan önce zack and miri make a porno 'da çatlak gay çiftlerden brandon olarak izlemiştim. o rolden sonra iyi aile çocuğu imajına ısınmam biraz zaman aldı, o kadar. yani film hakkında zorlasam zorlasam bu kadar olumsuz laf çıkar ağzımdan. bi de bu alison lohman , amy adams ' ın hatalı üretimi gibi geldi bana azcık..
tarantino, az önce internetten izlediğim bir röportajında bu filmi 2009' da çıkan en iyi film diye nitelendirmiştir.
(bkz: drag and drop)
b film kafasında, gore'a hasret kayıp ruhlara ilaç gibi gelmiş filmdir. --- spoiler --- filmdeki kara mizah, başroldeki ablanın (bkz: alison lohman) mezarlıktaki artistik hareketleri ve söylemleriyle zirve yapar. --- spoiler --- sam raimi nihayet örümcek adam serisinden kurtulmuş, çocuklara sömestir filmi yapma işini -umarım- bir başka holivut dostuna bırakmıştır.
kesinlikle başına b movie'ye hazır bir psikoloji ile oturulması gereken film. eğer bu şekilde oturursanız gerçekten hiç fena değil. ama eğer filmden ciddi bir korku ciddi bir gerilim bekliyorsanız uzak durun, zira raimi'nin amacı bu değil. karakterler bir b-movie'de olması gerektiği gibi karikatür, senaryonun işlenişi aynı şekilde bir b-movie'de olması gerektiği kadarı sığ ve oyunculuklar b-movie'dekiler kadar abartılı. filme tat katan özellikler de bunlar. tamamen beyazperdeyi kötüye kullanmak ve seyircinin midesini bozmak amaçlı sahneler de cabası. bütün bu normal sinema kurarlları açısından kötü gözüken özellikler bu filmi izlenir kılıyor ve bambaşka bir kategoride incelenmesi gerektiğine işaret ediyor işte. raimi, beklenenden farklı bir iş yapıyor. belki gitgide bayağılaşan korku filmi piyasası ile dalga geçerek sektörü eleştiriyor belki de büyük bütçeli ve kurallı spiderman filmlerinden sıkılmış birazcık eğleniyor.
gore-komedi. ani sahnelerle yerinden zıplatıp, ardından güldürmesi eğlenceli olan bir film. --- spoiler --- literatürde yılan kuyruklu dişi şeytan olan lamia'nın gölgede baphomet kafalı gözükmesi bi garip olmuş. --- spoiler ---
sam raimi'nin köklerine döndüğü film. kendi tarzını yaratan raimi en iyi bildiği şeye, cinlere, şeytanlara, iğrenç ama bir o kadar eğlenceli efektlere sırtını verdiğinde ortaya yine leziz bir korku komedisi daha çıkmış. sylvia ganush karakteri de filmin bonusu olmuş, orijinal bir karakter daha kazanmış olduk. bir eşarptan da korku malzemesi çıkar mı çıkıyor efendim. her seferinde o eşarp mıdır nedir havalandıkça anam geliyor gerilim dedim. clay de delikanlı çocukmuş sevgilisine güzel destek verdi. ama türk kızı olsaydı sevgilisi kesin terkedilirdi. benden demesi. *
ben sevdim lan. güzel yani. korktum. nabız atışlarım hızlandı falan. nedir yani arkadaşım. korku filmi işte. kötü ruhunu sevdiğim yaa. diğer kötü ruhlara hiç benzemiyor. direkt olaya dalıyor. hayır arkadaşım bunun allahı, meleği yok mu? şişşt birader napıyon lan sen benim kuluma diyemiyor mu? ayrıca napıcan olum cehenneme götürüp karıyı. lamia deyince direkt üvey baba dizisindeki lamia geldi lan zaten aklım. hiç konsantre olamadım o yüzden sam. bi daha bir kötü ruhun ismini böyle saçma şeyler koyma lütfen. hüseyin deseydin daha fazla korkardım.
pek de tırsınç olmayan; ama iyi bi ses sistemiyle sizi yerinizden hoplatabilecek vodoo filmi. etkileyici denilebilecek bi sona sahip. --- spoiler --- filmdeki vodoocu kadın gibi bi babaane* düşman başına. bi de filmin sonuna doğru lamia, bu şeytan çıkaran karının uşağının bedenine giriyor, orda bi olmamışlık var. komik olmuş. hava da dans etme felan.gereksiz. bütün karizmayı sildi attı gözümde. --- spoiler ---
kesinlikle çok komik ve eğlenceli bir film. eski kült korku filmlerini hatırlatıyor.
seyredenleri ve yorumlarını kabaca analiz edip, “filmi seyretsem mi acep” sorunsalını yaşayıp ekşisözlüğe bakanlar için tüyo verelim: yorum: çok kötü bir film, zaman kaybı, rezalet vb… haklılar. evil dead serisini peter jackson’un bad taste’ini , braindead’ini bilmeyen ya da türe vakıf olmayan, b movie’yi sevmeyen insanların bu filmi beğenmesi zor. yorum: çok saçma, kadından 5 litre kan boşalıyor ama ölmüyor vb. haklılar. çok saçma yerler var. kadının kolu diğerinin boğazına kadar giriyor, kadının ağzından kedi, sinek vb mahlukat çıkıyor, adamın içine ruh kaçıyor, yer yarılıp cehennem ateşleri gözüküyor. bunlar gerçek hayatta olmayacak şeyler. yani gerçekten gerçek hayatı kastediyorum. başbakanın ermeni soykırımına karşı, “kaçak ermenilere yallah deriz” dediği, darbe yapanların değil, yapmaya yeltenenlerin suçlandığı, realizmi “yeter ki sevgilim gerçekçi ol” tadında yaşayan bir memleket için gerçekten saçma. temel de demiş ki “akvaryumun yok ise, o zaman sen ibnesin” yorum: iğrenç. salyalar, sümükler, böcekler. öğgh. sahnelerin kafanızdan silinmesi için 2 doz romantik komedi öneriyorum. geçmez ise meg ryan ve julia roberts filmografisi kaçınılmaz. yorum: ben korku filmlerini severim ama ona rağmen film kötü. hiç korkmadım. arkandan gelip, kesekağıdı patlatıp altına sıçırtasım var. filmin başında arka koltukta gözüken hatun sahnesinde gerçekten irkilmedi isen matrix’i yarıp zion’a varmışsın demektir. ensendeki deliğe dikkat et de ot parçası sokup huylandırmasınlar. yorum: şahane film. (objektif olayım dedim ama olmadı lan, ha yamına…) hakikaten şahane film. 86 yapımı bir bordeaux şarabı gibi boğazda kayıveriyor. (çok iyi bir yıldı)
biz evleniyoruz caner'in cin çıkarmaya çalıştığı vasat, zaman kaybı korkumsu film.
filmi beraber gülerek izlediğim arkadaşım eve gittikten sonra şöyle bir kısa mesaj atarak gülüşmelerin devam etmesine vesile olmuştur. mesaj şu: "eve gelirken teyzeyi gördüm balkonda, beyaz gecelikle. sonra odanın ortasında bi düğme, hemde kahverengi. akşam dayak falan yersem düğmeyi bölüm başkanına hediye et"... edit: sözü geçen teyze fildeki değil, apartman yöneticisi,yakıt ödememizi bi hayli geciktirdiğimiz altkat komşumuz "teyze"dir.
şu "dünyevi seçimlerin manevi önceliklerden daha önde olması kötü bir şey" alt metni bence çok bariz bir biçimde fark ediliyor filmde. onun dışında hakikaten iğrenç kusmuk şeyleriyle falan izlenebilir bi film. --- spoiler --- yalnız her şey bir yana, lanetlenmiş objeyi bir başkasına hediye edince lanetten kurtulunması ve hediyeyi alanın ruhunun sonsuza kadar cehennemde yanması nasıl bir mantıktır? olaydan bi haber iyi bir insanın saçma sapan bir obje yüzünden cezalandırılması özgür irade ve ilahi adalet kavramları gibi dini kavramların içi boş olmasına neden olur. özellikle böyle cehennemin, ruhların olduğu bir hikayede. --- spoiler ---
bir şey yazmaktan vazgeçirecek kadar kötü.
--- spoiler --- kredi verirken nelere dikkat etmeliyiz sorusuna cevap alabileceğimiz dev başvuru kaynağı.bilhassa bireysel krediler servisinde çalışan dostlarıma önerdiğim eğitici öğretici başyapıt.öğrendim ki kişinin ödeme gücünden çok '' büyücü lanet bi karı '' olma olasılığı üzerinde durulmalı. --- spoiler ---
bu filmi digiturk "dram" olarak sınıflandırmıştır. (bkz: ehehe)
a- mükemmel bir filmdir. b- imdb ters köşeye yatırmış aldığı puanı haketmiyor deniyor. rotten tomatoes notu yüzde 92, metacritic notu yüzde 83. bu da mı gol değil. film seyretmeyi öğren yeğen. c- 2009 en iyi korku filmi dalında saturn award almış ( http://en.wikipedia.org/…award_for_best_horror_film ) d- filmi sevmediyseniz sebebi filmin kötü olması değil (eğer "objektif" olarak bir filmin iyi olduğundan bahsedebilirsek, i.e. genel eleştirmen notu, aldığı ödüller vb., bu film iyi bir film), muhtemelen korku türünün size hitap etmemesi (hostel çok güzeldi yeaeae diyorsanız tercihinizi şiddet pornosu yönünde kullanmanız tavsiye edilir). e- mükemmel bir filmdir.
--- spoiler --- filmin bana bir kere daha ve şiddetli olarak gösterdiği ve sizinle paylaşabileceğim tek gerçek; herkesin sinema eleştirisi yapmaması gerektiğidir. ha beğendiğini beğenmediğini hangi oranda beğendiğini göstermekse amaç bunun için kurulmuş zilyon tane site mevcut. sözlüğü geliştirip film ve buna benzer başlıklar için oylama yapılabilecek ve güzelce sunulabilecek hale getirsinler ben de isterim belki. bir çok ekşi sözlük yazarı izlediği filmler hakkında havadan sudan şeyler yazmaktansa hiçbir şey yazmamayı tercih ediyorlar zira. onlarda böyle bu olaya dahil olmuş olabilecekler oylarını kullanarak. yoksa buraları "güzeldi, puanım 85", "çok iğrenç, puanım 20" entryleriyle dolardı zaten ama olmuyor o zaman yeni bir şeyler yapmak lazım. kendini beğeni belirtmek zorunda hisseden yazarlar için de, ciddi ciddi film eleştirisi okumak isteyen yazarların akıl sağlığı ve zamanı için de pek mantıklı ve şükela olur böyle şeyler bu konuda. bilginin ayıklanması konusu da var aslında, zamanı gelecek sanıyorum. 2012 hepimiz için. buralar hala yeşillik olabilir. umut var. --- spoiler ---
yaşlı teyzenin arada heyecan verdiği saçma sapan bir film. biraz tırstım o ayrı... imdb kendini osururken çekip 10 verse herkes sıçmamış sanatsal osrumuş der. titanic'den daha fazla puan aldı da cannes'da ödül mü aldı amına koyim? banka onay vermedi diye evine ipotek işlemi yaptığım karı sana kara büyü yaparım desin, yaşlı maşlı dinlemem tokat manyağı yaparım şerefsizim.
devam filminde de lamia'nın ablası bedia'yı bekliyoruz.
filmin sonunda credists bölümünde yaptıkları komik çekim hatalarının olduğu bölümü bekledim ama maalesef çıkmadı.özellikle ganush teyzenin lezbiyen fantazilerinin olduğu kısımları nasıl çekmişler merak etmiyor değilim.
seyirlik bir film...günümüzde geçen, sahici bir korku filmi...hayvan kurban edilmesi ritüeline dikkat! bunun dışında, bayrol oyuncusu alison lohman, yetersiz... güzel, çekici, farklı bir havası var ve belli ki bunun için seçilmiş ama kafi gelmemiş işte... --- spoiler --- nihayet kötü son... işte budur... bıktık mutlu sonlardan... fakat, ortalama sonlar üzerinde de düşünülmeli, derim...tek başına kötü sonla bitmesi bile, filmi tavsiyeye yeter... (bkz: http://sozluk.sourtimes.org/…ow.asp?t=funny%20games) --- spoiler ---
korku filmi olarak vasat üstü, türün hastası olmayan birinin gözüyle değerlendirilecek olursa geçer not bile alamayacak filmdir. yalnızca sam raimi hayranlarına tavsiye edebilirim, bi de "böh!" efektli korku sinemasından hoşlanıyorsanız bunu da -bi yere kadar- beğeneceksinizdir. uzun zamandır aynı filmde hem korkudan sıçrayıp hem de kahkaha atmamıştım, raimi üstad kendine yaraşır bir film çıkarmış ortaya. konu basit ve klişe, finalde filmin 10.dakikasından itibaren geliyorum diye bağıran bi şaşırtmaca var, başroldeki hanım kızımızın oyunculuğu ise bir sinem kobal kalitesinde. --- spoiler --- filmdeki en iyi oyuncu olan mendili buradan tebrik etmek istiyorum. bir diğer tebrik de yaşlı çingene teyzeye, elini kızın kafaya attığı her sahnede bir tutam saç koparmayı başardı - ki mevzubahis sahnelerin ikisinde hayatta değildi. hortlak bile değildi, cesetti bildiğin. teyze, sen kocaman bi çılgınsın! bir de justin long insanı son birkaç yıldır devamlı korku filmlerinde esas kızın acı çeken erkek arkadaşı rolünde çıkmakta karşımıza, devlet bu duruma bi çare bulmalı. --- spoiler ---
trailer'ı bile korkmak için yeterli olan film.
sam raimi sinemasina, daha dogrusu evil dead serisine asina olmayanlarin filmin tarzini anlamayip eglenmek yerine bok attigi $ukela yapim..
filmi izlemedim. imdb puanı an itibariyle 7.1 olduğu için bari fragmanına bakayım dedim. fragmanda açıkçası "ov ye işte izlenecek film" dedirtecek hiçbir taraf bulamadım. fragmanların filmin en can alıcı sahnelerini allayıp pullaması gerekmez mi? bunda öyle bir şey yok. imdb çıldırmış olmalı diyesim geliyor. ve nedense filmi merak edemiyorum bir türlü. 4 gündür kararsızım izleyip izlememe konusunda. ucuz bir gerilim filmi gibi geliyor. ne bileyim, belki fragmanı daha özenli olsaymış, imdb'nin 7.1'i için anında atlardım. ama yok. hala mesafeliyim. artık önümüzdeki günlere bakacağız.
bu filmi 1080p kalitesinde izlemek bile hiçbir şey ifade etmez.
---spoiler--------- kusmuklar , banka müdürünün elbisesine kızın burnundan fışkıran kan gibi komedi durumları, şeytanın keci kılıgında zıpırca dansetmesi gibi gülünclükler bir araya gelince komedi korku arası bir ibretlik film olmuş. çerez niyetine gider mi? eh evet izlenir.
daha filimin başlarında, arabada geçen arbede sahnesinden itibaren evil dead kokmaya başlayan filmdir. evet aynı tadı bırakması zor ama en azından hatırlatmış olması da yeter kanımca.
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri.eleştirenler acaba türk sinemasında büyü , konak ,dabbe tarzı hem sahneleri hemde kurgusu berbat filmlerimizi izlemediler mi?filmi izledikten sonra bilgisayarımın camına konan sinek ve buzdolabından gelen acayip ses bi anda ürpermemi sağlamışsa olmuştur bu film. film çok kötü yae diyenlerin hepsi sinema eleştirmeni olsa gerek.
son derece başarısız bir korku filmi, bu filmden korkanlar, beğenenler insidious'u izlemesinler. --- spoiler --- o zarftakinin düğme olmadığını anlamamak için hayat boyu film izlememiş olmak lazım, o kadar barizdi ki. ayrıca kötü sonla bitmesini, çok farklı bir şey olarak algılayanlar olmuş, korku filmlerinin %90'ı kötü biter, en alakasızı elm sokağında bile tam olay sona erdi mutlu son derken, freddy çıkar doğrardı kalanları. romantik komedi değil ki bu kötü bitmesi bir özelliği olsun. ayrıca mendilden anlamsız bir korku öğesi yaratmaya çalışmışlar hiç ama hiç olmamış. --- spoiler ---
daha örs sahnesinde bir korku filminde atılabilecek kahkaha kotasını doldurduğu için yarısında çıkmak zorunda kaldığım film. iyi güldüm yalnız, güzel güldüm.
israrla, korku degil, korku-komedi filmidir. bircok sahnesinde guluyor olmaniz filmin boktan degil sizin gordugunu algilayabilen, saglikli bir birey oldugunuzu gosterir.
bunu 2011 de bile hala korku filmi diye seyreden mallar oldugunu bilmek, insani cok iyi hissettiriyor. hehehe. dünyanin en güzel korku filmi.
sirf ganu$ icin izlenilesi film hehe ganuş ganuş soylemesi cok zevkli ama kadin fena tiksinc.
türü ne korku, ne gerilim, ne komedidir, türü sam raimi olan filmdir.
sam raimi hakkında hiçbir fikir sahibi olmadan, korku filmi tanıtımlarıyla kendinizi hazırlayarak izlerseniz hayalkırıklığına uğrayacağınız ve "bu ne la?" gibi serzenişlerde bulunacağınız film.
daha önce de belirtildiği gibi sam raimi'nin tarzına aşina olmayı gerektiren film.o meşhur mezarlık sahnesindeki "mezarlık" burton staylayı andırmadı değil.
sam raimi'yi tanımayanlar ve evil dead serisini bilmeyenler için elbette ki çok saçma bir film. adam zaten bariz şekilde hayranlarının baskılarına dayanamayıp özel bir film çekmiş, adamın amacı zaten kıllatmak başka da bişey değil. korkutmak falan ikinci hatta üçüncü planda. birinci plan direkt saçmalamaca. gore ve b filmerine aşina olmayan bir neslin bu filmi anlamasını tabi ki beklememek gerekir. yıllar sonra dişi bruce campbell izlemek bünyeye iyi geldi, özlemişiz.
sam raimi'yi tanıyanların, onun tarzına taa video kaset kiralanan günlerden aşina olanların dahi beğeneceğinin garantisi yok. işte sam raimi ve absürd gore perspektifinde düşünüyorum, yine de iyi film değil bana göre. şu filmi the evil dead, alison lohman'ı da bruce campbell ile mukayese etmek bildiğin ayıp. bruce campbell'ın bir yerlerde gözükmemesi bile filmin olmamışlığına dair bir delil sayılabilir.
yıllar önce hakkında yazdığım bir yorum yüzünden bana ve benim gibi filmin tarzına çemkiren diğer yazar arkadaşlara 3 yıl boyunca laf sokulan film. tarzı korku/komedi/aksiyon/hentai ve kişisel gelişimdir, ortamın amına kor.
sinemada izlemiştim bu filmi. ne sike hizmet ediyorduysam... arkamda ki hödük gülmeken ne kendi izleyebilmişti ne bana izletmişti.
