caaanım dragon ball'u caaanım goku'yu rezil rüsva etmeyi başarmış, amerikan filmi. herşeyi de film yapın nasıl olsa izlenir değil mi? ya kardeşim bari goku'yu amerikalı bi velete oynatmasaydınız. nerde o şirin goku nerde bu oc den fırlamış amerikalı tip. alelacele yapılmışa benziyor fragmanından anladığım kadarıyla. holywood tarafından harcanan bir anime daha. http://www.youtube.com/watch?v=yjxrygpcow0
dragonball'un özünü anlayamamış insanların üretimi film sanırım. zira trailerda action var başka bir şey yok. dragonball'un olayı dövüş vurdu kırdı değil ki? bu ne biçim bulma? bu ne biçim songoku? bu ne biçim kaplumbağa efendi...
eskiden gizliden yapılanın ayan beyan ortaya koyulmasıdır!!!!11 (bkz: dragon ball da evrim propagandasi)
fragmanına bakarsak pahalı bir b-movie'den öteye gidemeyecek, boktan oyuncularla dolu dandik bir film olacak.
çok siksok bir film olacak ahanda burya yazıyorum. belki hayatında dragon ball izlememiş birileri varsa bi gıdım orjinalini merak eder de izler diye yapıldığını düşünüyorum ancak fragmanda bakıyoruz ki 1 gıdım espriye yönelik hareket bulunmamakta. belki filmde vardır ancak insan 1 tane turtle hermit i porno dergiye bakarkene burun kanama sekansı koyar. ayrıca turtle hermit keldir bıyıklıdır sırtında kaplumbağa kabuğu vardır. başarısız bir film olacak izlemeyeceğim. onun yerine tekrardan tüm db dbz dbgt serisini izleyesim geldi...
çocukluğumuza dair en güzel anılardan birini mahvedecek olan sinema filmi. filmin en yıkıcı kısmı bizim kuyruklu, talı, komik ve saf songokunun yerine japon olmayan yakışıklı sayılabilecek bir adam oynamasıdır.
kesinlikle izlemeyeceğim , trailer a bile yarısına kadar bakabildiğim bir film olarak kalacak benim için. bunun yerine oturup ilk seriden 3 - 5 bölüm izlemek çok daha iyi olur hem eski günleri hatırlatır.
kesinlikle dragon ball olmayacak bir film gibi görünüyor. adını sadece anime'yi takip edenlerin bir kısmını çekmek için almış olsalar da, büyük bir kısım kesinlikle filme gitmeyecektir o trailerlardan sonra. goku'nun çocuksuluğu, bulma'nın korkaklığı (ve mavi saçı) olmayan dragon ball'a dragon ball demem ben.
krilin rolünde de 50 cent'i oynatsalar tam olacak film. böyle bişeyler eksik sanki.
türkiye de 23 nisan 2009 da gösterilmesi merakla beklenen anime uyarlaması sinema filmi.kamehameha dalgası olup uçarak gitmeyi düşünüyorum.. dipnot: içimden bir ses büyük bir hayal kırıklığı yaşayacağımı söylüyor.
24 nisan 2009 da ülkemizde vizyona girecek film.çok sevdiğim, kahramanım; goku karakterini justin chatwin canlandırmakta.
karakter isimleri ve topların varlığı dışında dragon ball evreniyle alakası yok filmin bildiğim kadarıyla. orijinal materyeli zerre siklemeyerek yapılmış 1001 üründen biri olacak bu da. filmin imdb notunu 0-5 arası olarak öngörüyorum izlemeden. psp'ye özel bir de dövüş oyunu çıkacak oyunun. oyunun notları için de öngörüm aynı civarda. chow yun fat'e bir satırlık açık mektup: killer, hard boiled, a better tomorrow desem chow dragonball evolutionda bulletproof monkta oynadığın için utanır, titrer, kendine gelir misin?
vizyona sabırsızlıkla girmesi beklenen birçok filmin trailerı insanın içinde filmin tamamını izlemek için müthiş bir istek uyandırmasına rağmen bu filmin trailerı ise tam tersi bir etki yaratıyor. nitekim filmin trailerı bile berbat. görünüşe göre amerika'da gösterime girdikten sonra dragonball fanlarından oldukça olumsuz eleştiriler almış. http://www.imdb.com/title/tt1098327/ http://www.rottentomatoes.com/m/dragonball/
cizgifilmini dusunmezsek kotu, cizgifilmini dusunursek cok kotu bir film. 7 ejderha topundan baska hicbir benzerlik goremedim. hatta filmin sonunda devamini yapacaklar gibi duruyor, yuh diyorum size...
(bkz: fail) (bkz: epic fail)
genellikle kötü bulduğum filmlerde bile iyi bir yön bulup ondan bahsetmek isterim ama bu film elimi kolumu bağlamış durumda. harcanan paraya, zamana yazık olmuş diyebiliyorum sadece. yönetmen uwe boll mu diye şüphelendim bi ara ki, uwe'nin filmleri bile bu kadar kötü olmuyordu be...
başrolünü van damme'ın oynadığı street fighter uyarlaması bile bunun yanında şaheser kalmaktadır. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0111301/)
hollywood aç gözlülüğüne kurban giden, bir çizgi efsanenin sonunu belgeleyen film. absürd ya da her ne ise japon mizahının dibine kadar işlendiği dragon ball'ın şu halini görmek içimde tarifi zor yaralar açmış durumda. dragon ball z'yi de kaldırdık ama bu ne be kardeşim? bildiğin amerikan aksiyon filmi bu! hani nerede uzayan sopa? hani nerede kinto un bulutu? nerede kadın kilotu manyağı domuzumuz? evolution'muş peeh. üç beş kug fu hareketi, beş on patlama, trailerda arkada böğüren adam al sana dragon ball evolution.
love actually tarzı olan afişinde dördüncü resme (ya da bölüme) kelime bulamayışları filmin ne kadar kötü olabileceği hakkında ipucu vermektedir. nokta falan koymak istemişler bence de, vazgeçmişler gibi.
tek kelimeyle rezalet bir film. zaten çizgi film efsanesinin yanına bile yaklaşılmamış. --- spoiler --- konuya direk bodoslama dalınmış. karakterler desen arapsaçı. bütün film bişey olacak da goku nun kuyruğu çıkacak diye bekledim. sonunda gitti kızla öpüştü. bu ne ? mutlu son. bir de tüm bunlar yetmezmiş gibi bir dolu film hatası mevcut. en sondaki dövüş sahnesinde goku ozaaru ya dönüşüp .mı götü dağıtıyor. sonra iç muhasebesini tamamlayıp tekrar goku oluyor. ama görüyoruz ki tekrar bir dirhem bir çekirdek. kız iç çamaşırı peşinde koşan domuzcuk olmadan da olmuyor ne yazıkki. --- spoiler ---
100,000,000 dolarlık bütçesine rağmen gişede sadece 9,011,420 dolar hasılat yapmasıyla sinema tarihindeki büyük fiyaskolardan birine imzasını atmış film. ayrıca: (bkz: fragmanı bile kötü olan filmler)
animelerin sinema filmine çevrilemediğinin, bu şekilde güzelim animelerin berbat edildiğinin ikinci örneği... birincisi için; (bkz: death note)
fazla söze gerek yok.. sinema tarihinde çekilmiş en kötü film..
yapımcıya* helal olsun denilesi filmdir. insan gibi iki üç güzel filmin var, alıyorsun dragon ball diye bir efsane çizgi filmi tabiri caizse anasını zikiyosun. sen tutup başlatsana songokudan, nasıl bulmayla tanıştığından efendi pilaf'la nasıl birbirine girdiğinden. onun saflığından, garip espri anlayışını koysana bir kenara. tüm olayı milleti aşağılamak ve karı kıza bakmak olan kaplumbağa efendiyi bile piç etmişler. kostümlerin başarısızlığına hiç değinmiyorum.
arkadaşım öncelikle geldi sonra harici diskini bagladık bilgisayara hoşbeş muhabbetten sonra film alışverişimize başladık. dedi bu ejderha topu seversin sen bunu ii dedim ejderhaların oldugu her filmi severim sonra gittikten sonra şuna bir bakayım dedim ne iş... başta dragon ball yazısını görünce falan hade canım bu bizim dragon ball diildir herhalde dedim süreye baktım 2 saat bile diil bukadar kısa olmaması lazım falan sonra başladı goku demeye oha dedim yine bu benim izledigim dragon ball animesinin film uyarlaması olmasın diye içimden dua ediorum sonra ejder topu çıktı siktiiiiiiiiir çektim neyse dedim içine daha ne kadar sıçacaklar animenin acaba.. bakın nelerin içine sıçmışlar??? --- spoiler --- * ilki muten roshi kel diildi filmde insan az bişi ugraşir benzetmeye ama adamlar sallamış daha sonra ise animede muten roshi ölümsüzdür. ölümsüzlük iksirini içtiginden dolayı filminde ise olay bambaşka ve sapıklıgına daha çok deginilmeliydi bence * bi sonraki aşama ise bulma neden saçlar yeşil degil az bişi inandırıcılık olsun diyebi perçemini yeşile boyamışlar o kadar sanırım tanışmaları olayları ii degil ama yine de en azından en inandırıcı karakter bulma olmuş yine de her ne kadar onunda içine etselerde kötünün iyisi * yamcha ya gelince o nasıl yamcha dır animesindeki yamcha goku kadar olmasada çok iyi bir dövüşçüdür nerede kurt pençesi nerede o cengaver yamça ucuz olmuş tutmadı... * bi krilin nie yok domuz ya da çiçi muten roshinin diger ögrencisinin kızıdır anime de * adını anımsayamadım şu an... ve gokuya fena yanıktır.. burada ise tam tersi gelişior olaylar *uzayan sopa görmek isterdim kinto un isterdim neler neler isterdim kamehame ha nın daha inandırıcı olmasını isterdim en basitinden... asıl bomba da gokuyu canlandıran adamı seçerken piçlik yapmamalarını isterdim ne o öle goku bi defa kızlar konusunda aptaldır asexualdir burada ise sikinin peşinde gezior resmen... kısaca içine etmişler geçmiş olsun dragon ball izlemediyseniz anime belki bir parça seversiniz dragon ball izlediyseniz meraktan nerelerde sıçmışlar diye izlersiniz sonuçta izlenebilior ama bolca küfür ediorsunuz benim gibi animesinin hastalarındansanız yazık olmuş çok yazık --- spoiler ---
imdb'deki 3/10 puanına rağmen tüm iyi niyetimle izledim ama böyle çile çekmemiştim ömrümde.
bu film değil izlenmeyi, çekilmeyi bile hak etmemiştir. öncelikle bir dragon ball movie yapacaksanız, son goku'dan başlamak durumundasınız. arkasından muten roshinin arkasına taktığı kaplumbağa kabuğunu beyaz saçı daha yaşlı bir adama takmalısınız. üstüne de bir sürü karakteri bir araya toplamalısınız. efendi pilaf ve elemanlarını kötü adam olarak koymalı, onun saçma esprilerini de dahil etmelisiniz. bence bu film zaten film olmamalı animayon olmalı. şahsen son goku'nun o sevimli hali, çocukça tavırları ve neşesi olmadan yok abi olmuyor bu iş. bi de utanmadan ikincisini çekip piç edecekler. ayrıca kuyruk nerde lann kuyyrruuaaakkkk?
şimdiye değin gördüğüm en kötü uyarlama. ilk defa bu kadar sinirlendim yeminle... yapanın allah belanı versin! bu filmi batırdıkları yetmiyormuş gibi belki daha güzelini yapabilecek insanlara da engel oldular orospunun evlatları. ananızı master roshi kovalasın!
uzun zamandır izlememekte direniyordum ama sonunda dayanamayıp merakımı gidermek için izlediğim daha doğrusu izlemeye katlandığım film. bir kere dragon ball ile uzaktan yakından hiç bir alakası yok. hani sırf böyle düşünerek izlense bile yine kötü bir film. oyunculuk rezalet. hikayesi, kurgusu, dövüş sahneleri berbat. kusmak istedim resmen izlerken. boğazıma kadar geldi. yapanın da yaptıranın da götünde çıban çıkar inşallah.
hakkında imdb'deki bir yorumcunun "even the 7 dragonballs can't save this movie" yorumunu yaptığı film(?). doğru söze ne denir.
ben harika olan bir şeyi alıp içine sıçma olayını m. night shyamalan'ın (bkz: the last airbender) icadı sanırdım ama bugün gördüm ki* yüce yönetmen james wong daha önce keşfetmiş. bilmiyorum belki sıçış akımının asıl keşfi daha öncelere dayanıyordur. o neydi öyle ya, hala şoktayım.
