ambalajı güzel içi vasat altı olan dragon squad adı ile de bilinen 2005 yapımı hong kong filmi. kadro göz doldurucu, aksiyon sahneleri genel anlamda iyi. karakter kurgusu yok denilebilir ama karakterlerin etiketleri cafcaflı. hikaye için basit bile denemez. yine de güzel görüntüleri ve klasik hong kong atraksiyonlarıyla vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. filmin en güzel yanı ise bana göre filmden daha fazla anlam taşıyan oldukça hoş bulduğum kapanış parçası "xue de mingzi shi hui yin".
