filminde tom hanks oynamıştı, dizisi de star1 ve teleon döneminin vazgeçilmezlerindendi.
1949'da yapımcı jack webb'in yarattığı bir radyo showu olarak başladı. webb'e ilk ilhamı veren yapımcılığını üstlendiği 1948 yapımı anthony mann filmi "he walked by night" sırasında , filme teknik danışman olarak katkıda bulunan , lapd dedektifi marty wynn olmuştu. wynn, hollywood'un en başından beri polisler dünyası hakkında aslında hiç bilgisi olmadan ahkam kestiğini iddia ediyordu. bunu kayda değer bulan webb , polis teşkilatını gerçek çalışma ortamında görmek üzere ekiplerle birlikte çalışmaya, onlarla birlikte olaylara gitmeye başladı. ve tanık olduklarından çok etkilendi. radyo programı daha sonra televizyon dizisine dönüştürüldü ve dragnet evcil ilişkiler ve sırılsıklam dramalarla bunaltan ilk dönem tv ekranlarına yepyeni bir soluk getirdi.. jack webb'in başrolünü oynadığı dizide yarattığı işini (belki de fazla) ciddiye alan "sgt.joe friday" tiplemesi, o günkü populer kültür içerisinde bir kült haline dönüştü. dizi 1959'a kadar aralıksız sürdü. jack webb , bir süre başka projelere imza attıktan sonra "dragnet 67" ile 1967'de geri döndü. bu kez az konuşan , hemen hiç gülmeyen polis tiplemesi yerine daha konuşkan bir karakter vardı ve kahramanımız, uyuşturucu müptelası hippiler ve etnik çeteler ve benzeri unsurlarla da mucadele etmek zorunda kalıyordu. sonradan gelen untouchables, mod squad, dan august, streets of san francisco gibi bürokratik otoriteyi azaltan ve otoriteye karşı bir liberal ideolojiye yer açan polisiyelerle ; baretta, serpico, starsky and hutch, dirty harry, sudden impact gibi beceriksiz-bürokrasi içindeki bireyci-becerikli bir polisi idolleştiren polisiyelere kadar varan yelpazedeki polisiye dizilere ve bir diğer yanda "reality showlara ilham kaynağı oldu. öte yandan webb, çok yakın olduğu lapd için uzun süre sarsılmayacak bir imaj yaratılmasını sağladı. bu öyle güçlü oldu ki amerikan film endüstrisi nick nolte ile ölümsüzleşen chief parker karakterini tanıdığı mulholland falls(1996) ve la confidential (1997) 'a kadar yolsuzluk yapan lapd mensubu kavramını işlemek istemedi. http://www.google.com.tr/…q=jack+webb+dragnet&meta=
sourcegear'ın asp bazlı bug tracking sistemi.
aynı zamanda ılk renklı televızyon yapımı olarak tarıhı gecmıs polısıye dızıdır
yanılmıyorsam bu aynı zamanda kurguda kesme biçimidir ki şöyle: altan: selamlar saygılar jack (kamera altan dadır.) zülfikar: selam dostum nasılsın (kamerada zülfikar ı görürüz) tuba: oo beyler hoş gelmişsiniz (kamerada bu kez tuba görülür) gibi her konuşmayı diyaloğun sahibinden alan ve sahnede kamerayı diyalog sahibi oyuncuya çeviren ve bu şekilde kurgulayan yöntem. tabii zamanla bu aşılmış ve anlatım daha akılcı bir hale getirilmiş. örneğin zülfikar cevabını verdikten sonra kamera tuba ya dönmez. tuba nın sözünü dış ses olarak duyarız ki bu arada kameranın baktığı zülfikar ın yüzünde aslında iyi olmadığı ve sahnedeki birini sevmediği mimiği vardır. bu da dragnet yöntemimizi aşan bir durumdur. hayırlı olsun..
sanirim bu diziden esinlenerek* yapilmis square one adli cocuk programinda da bir bolum bulunmakta idi. (bkz: mathnet)
60'larda ne kadar uyusturucu efsanesi varsa toplayip ortaya oldukca surrealist bolumler cikartmis dizidir. hele bir lsd bolumu var ki, bir kirmizi bir yesil ampulle trip olayi kotarilmistir. gulmek icin zaman zaman basvurulabilecek bir alternatif.
