bir tane dragon war, bi tane de dragon awcısı war, bunnar annaşıyolar, dragon bi yere saldırıyo, sonra adam onu yakalar gibi yapıyo, paraya para demiyolar böylece, bu dragon biraz tırsak, adam artiz. dragon'ların altın-mücevherat hırsı bilinen bişi tabi... bi sawaş dönüyo ortada, dragon gidip sizinkilere yardım ediyo, adam bi kız seviyo, "dragonheart" burda ortaya çıkıyo, kız ölecek gibi olurken aynı zamanda "kusacak gibi oluyo", eğer dragon, kızı öperse, kız ölümden uyanıyo alıp yürüyo sahneler... dragon animasyonları çok başarılıydı, özellikle gölün üstünden uçma sahnesi, sesi de güzeldi aslında, üstelik sean connery seslendiriyodu, 3ds max ile yapılmış olması açısından ayrı bi önemi wardı... halen war... hepsi şimdi için de geçerli.
super karizma bir dragon o hem tirsak degil o sadece evil diil o kadar tirsak biri kendini feda etmez gercekten guzel bir film sanirim biraz romantik dragonlance kivaminda
dennis quaid - bowen (knight of the old code) david thewlis - einon (orospucocugu genc kral rolunde) sean connery - dragonu seslendiriyor. dragonun ismini draco koyuyor dennis abimiz. tabiiki dragonun gercek ismi odegil ama draco dennise diyorki sen benim gercek ismimi telaffuz bile edemezsin.... guzel bir filmdir. dragon cok guzel canlandirilmstir. bu arada yonetmen de rob cohen
yeni cikan power metal gruplarindan biri.. aslinda ikisi.. bu isimde iki tane grup var, birisi brezilyali, digeri uk'li.. ve bu iki grup arasindaki isim mahkemesi su anda surmekte.. ben uk grubunu dinledim, ve oldukca etkilendim.. gercekten guzel parcalari var, ve iyi caliyorlar.. vokal cok etkileyici, ve rifflerde guzel.. brezilya grubunu dinlemedim, ama insallah isim davasini uk dragonheart kazanirda, iyi bi album cikartir.. valley of the damned ve black winter day'i tavsiye ederim parca bazinda..
gec bunlari dedirten power metal trendysi bir grup.yeni bir$ey sunmuyorlar,bize verdikleriniyse coktan almi$tik..
"ejderkalbi" ya da "ejderhakalbi" diye çevrilebilinir...
(bkz: dragon heart) (bkz: aramaya inanmak)
dennis quaid'in ve draco'nun sesi rolunde {öhö} sean connery'nin oynadiği, eylenceli bir film... dennis quaid kralin oglunun ögretmenidir, ona dürüstlüğü dogruluğu, ve sol kanattan bindirme yapip muz orta yapmayi ögretmektedir, olaylar gelisir... olaylarin gelisimi bakimindan starwars'a benzer diyerek de yeterli kopya verilebilinir...
gişede kıymeti bilinmemiş, aslında bir hayli güzel olan bir film. ayrıca dünyanın en güzel kızıl saçlılarından birini, dina meyer'i beline kadar inen düz saçlarıyla görmek de mümkündür. elbette minstrel rolündeki pete postlethwaite da es geçilmemesi gereken bir performans sergiler.
en karizmatik dragondur kendisi. tatlidir, sesi guzeldir, esprilidir, yardimseverdir, koruyucudur, akillidir. yildizlara ugurlanir, aglatir.
dragonheart are somewhat of a rarity. based in london england, they play a brand of music that is almost non-existent in their homeland. catchy, melodic and fast are what comes to mind when you listen to any of the 5 songs on this demo cd. but dragonheart roots are firmly based in the power metal genre, the modern style of metal that is as fast as it is melodic. yet underneath the sonic fury lies the bands indisputable strength, their songwriting. take any of the demo's 5 songs and you'll find enough hooks to fill an ocean, enough technical prowess to satisfy even the most harden progressive metal lover, enough guitar solos to have you playing air guitar. formed in november 1999, dragonheart is powered by the twin guitars assaults of herman li & sam totman, with vocalist z.p and bassist steve scott. listening to bands like angra, rhapsody, stratovarius, dream theater, symphony x and helloween, their influences became strong enough that dragonheart can attract many fans from the power and progressive metal scene, yet still have their own style, with a unique remarkable sound.despite being relatively unknown in music circles, dragonheart managed to attract the attention of guitarist and producer karl groom (threshold, shadowland), who was quickly brought in to over see the recording of 'valley of the damned'. not content with this, the band managed a major coupe in acquiring well-known keyboardist clive nolan (arena, pendragon, shadowland) to make a guest appearance on the demo. clive not only brought his well renowned keyboard playing to dragonheart, but also a wealth of musical experience to call upon, to help out with some minor song arrangements and musical suggestions.recorded at the famous thin ice studios, in surrey england, despite having budget restraints the band managed to get a very professional sounding demo together in a very short space of time. a sonic adventure that rival these days' major metal releases. self produced, the results speak for themselves. ve fakat son hali için (bkz: dragonforce)
son dönemlerde piyasada çokça görmeye başladığımız brezilyalı power metal gruplarından birisi. bilindiği gibi şu anda dragonforce adıyla tanıdığımız ingiliz grubunu isim davasında yenmişlerdi kendileri. tarzlarına gelirsek avrupa power metalinden bir farkı yok ve değişik gruplardan esintiler görmek mümkün. çıkmış albümleri; 2000 - underdark 2002 - throne of the alliance grubun sitesi de şöyle: http://www.dragonheart.com.br/
theme'i çok güzeldir. edit : link uçtu sildim. theme'i çok güzeldir, bulun işte.
pete postlethwaite'im ölümüyle aklıma gelen ve akabinde izlediğim; david thewlis'in mükemmel bir karakter oyuncusu olduğunu gözler önüne seren film.
yayınlanalı tamı tamına 15 sene olmasına rağmen kendi janrında hala üzerine bir şeyler koyulamamış, daha iyisi yapılamamış ejderha başrollü filmdir. şövalyede var o filmde denildiğini duyar gibiyim ama kabul etmiyorum, bu filmin en başrolü ejderhaydı. ejderha figürü bundan önce ve sonra bir çok filmde bir şekilde kullanıldı fakat ne bu filmdeki kadar baskın ve ön plandaydı, ne de bu ejderhamız kadar istikrarlı olabildi. sorun bir konu zira, burada koca bir ejderhadan bahsediyoruz. diğer karakterler ile oturup yemek yemesi, muhabbet etmesi biraz garip kaçacak bir tipleme. yine de şu koskoca 15 senede en azından bu yapım kalitesinde kendisini izlettirecek bir iş daha çıkmaması şahsımı üzen bir konudur. --- spoiler --- peki bu filmde ejderhamız nasıl sosyalleşmiş? daha görüldüğü ilk sahneden itibaren o alışılageldik ejderha kibirinden, duruşundan farklı olarak daha sempatik, nükteli oluşu, insancıl yapısı ile alakalı olmuş. hani köylere musallat olduktan sonra avlanma düzenbazlığını yaparken, balistadan gelen oku tutup vurulmuş gibi düşmesi gibi eksantrik sahneler izleyenin ister istemez kanına giriyordu. yıllar yıllar sonra gelen how to train your dragon animasyonunu da bu yüzden sevmiştik. dehşet verici ama bir yandan da sempatik olabilme olayı. ayarlaması zor, ince vuruş isteyen bir durum olduğundan mütevellit üzerine bir şey koyulamıyor, olmuyor olmuyor. --- spoiler --- diğer unsurları da göz önünde tutarsak başyapıt diyemeyeceğimiz ama akıcılığı, eğlenceli ögeleri ve barındırdığı ve şu ana kadar kurgulanmış en başarılı ejderhası ile vasatın üzerinde bir film. fantastik edebiyat ile alakası veya konuya merakı olan kişilerin hala izlemediler ise kesinlikle kaçırmamaları gereken eğlenceliktir.
