bill condon un 2006 sonunda vizyona girecek yeni filmi. (bkz: jamie foxx) (bkz: beyonce knowles) (bkz: eddie murphy) (bkz: danny glover)
--- spoiler gibi de değil gibi de --- 3 afro-amerikalı* kadın soul şarkıcısının 1960'ların başında müzik listelerinin tepesine yerleşmesini konu alan film bir broadway müzikaline dayanıyormuş. dolayısıyla film aynı zamanda 1522 kez sahne alan efsanevi bir müzikalden esinlenerek hazırlanmış. --- spoiler ---
soundtrack'inin en saglam sarkisi suphesiz ki and i'm telling you, you're gonna love me olacak film. sabirsizlikla beklemekteyiz. http://www.dreamgirls.dreamworks.com/
bir yandan acikca reddedilse de, diana ross'un hayatindan yola ciktigi fisildanan hikayeye sahip film. filmin sonlarinda sarki soyleyen cocuk da michael jackson degil zaten. studyonun 'en iyi kadin oyuncu' icin beyonce'yi iteleyip, esas kiz jennifer hudson'u 'en iyi yardimci kadin oyuncu' adayliklarina onermesi filmin temalarinin gercek hayata yansimasi midir, biz boyle konusalim diye yapilmis bir pazarlama oyunu mudur, yoksa hudson'a daha sansli (ve aslinda cok sansli) olacagi bir kategoride yol acilmaya calisilmasi midir, bilemedim ben.
eddie murphy'nin en iyi yardımcı erkek oyuncu kategorisinde altın küre kazandığı film.
efendim gecen gun gittik dreamgirl'lerimizi gorduk, olay yerinde inceleme yaptik, neresi dreamdir, neresi degildir, turk orf ve ananelerine uyacak dreamler midir bunlar diye.. sonuc itibariyle diyebilirim ki cocuklar guzel film yapmislar. jennifer hudson'in ablamizin performansi beyonce'yi bese katlayip ucle bolmus onunda kubunu almis (sonuc 4,629 cikiyormus) hatta denilebilir ki diana "beyonce" ross rolunde o kadar silik kalmiski hem ses hem performans olarak, jennifer hudson'in en iyi yardimci aktrist kategorisinden girmesi biraz abes kacmis, baya baya basrolde aslinda abla.. ha ama derseniz ki e diana ross'ta oyle silik sumuk bi kariydi, o zaman supermissin beyonce der alnindan operim kendisinin.. onun disinda eddy murphy'nin oyle aman allahim bu ne muhtesemlik diyebilecegimiz bir rolunude gormedik.. bildigin eddy murphy iste, sebek gibi siritmanin yani sira bu sefer biraz da uzgun, bunalimli adam tribine girmis, al sana golden globe, oh ne ala memleket.. jamie foxx'u yine opup yaliyoruz basarili performansindan dolayi.. filmin sonlarina dogru chicago muzikalinde yakalandigimiz ruh haline yakalaniyoruz.. yani soyle ki, sarkilar cok guzel iyi hos, performanslar basarili, ozellikle jennifer hudson pek bi ala.. fakat kardesim her agzinizi actiginizda da sarki soylemeyin di mi, insan gibi konusun iki dakika? yok.. her abi naber dediginde sarki olmaz ki di mi ama.. kafa bu da yani, bi yere kadar.. demiyolar ki hic hasta vardir, cocuk uyuyodur falan.. (anlasilacagi uzere entrye uygun bir son bulamadim o yuzden boyle idare edelim simdilik, sonra editleriz bir ara)
iddiaya gore the supremes'den esinlenmesine ragmen standart, fazla bir ozelligi olmayan broadway muzikali tarzi sarkilar iceren film. gercek supremes muzigi broadway icin fazla "siyah" olup amerika'nin bagrindan kopup new york'a gelen turistlere fazla gelir diye midir bilinmez.
13 şubatta çıkacak olan, senaryodan romanlaştırılan kitap için, http://www.erkoyayincilik.com/…evam.asp?haber_id=78 ayrıca kitabın yazarı için, (bkz: denene millner)
diyalogların bile şarkı formatında olduğu film.müzikal sever biri iseniz bu film sizi hoşnut edecektir.yok sevmiyosanız bunalırsınız daralırsınız izlerken.filmde 20-30 civarında şarkı dinliyosunuz bunun üstüne çoğu diyalog da şarkı formatında. i got me a cadillac.cadillac cadillac.i got me a cadillac cadillac ooo ooooo... şeklinde başlayan cadillac car şarkısı akılda kalan melodilerden.
seneler evvel whitney houston'ın seçmelerine katıldığı, sesinin çok beğenilmesine rağmen uyumsuz dansı nedeniyle kadroya alınmadığı broadway müzikalidir.
chicago müzikaliyle karşılaştırılmaması gereken, chicago'nun yanından geçemeyecek, vasat seviyelerde seyir halinde olan bir müzikal. chicago tam bir müzikal filmdi. danslar koreografiler süperdi. ve fakat bu rüya kızlarımız sabit durarak yaptıkları senkronize 3-5 kolları yukarı kaldırmaca aşağı indirmece yanlara sallamaca hareketleri dışında birşey yapmamaktadır. tamam sesler iyidir hoştur. ama görsel pek hoş değildir. ardarda şarkı dinlemek gibi bir hisse kapıldım filmi izlerken. şu sıralar vizyonda ardarda klip izleme hissi için (bkz: romantik)
filmin bütün oyuncuları "mükemmel" şarkı söylüyor. senaryo su gibi akıyor. üstelik ışık ve sahne tasarımı, kostümler ve oyuncu seçimiyle insanı izlediğine bin pişman eden neredeyse kusursuz bir müzikal. karşılaştırıldığı chicago'ya nazaran önemli sektörel eleştirler taşıyan hikayesi de "yeni başlayanlar için show business" dersi olarak okutulmalı, izletilmelidir. ayrıca; oyuncuların bazılarını şarkı söylerlerken teknik destekle arkadan itelemişler saptaması boy uzamasına ve iç ferahlamasına sebep değildir.
muzikalin muzik anlamda olmayan muzikalligi yakalamadigi icin sinema olarakchicago kadar buyuk bir olay yaratmadigini dusundugum filmdir. sanki sahnede izlense chicagoya basardi...
acilarin kadini effie'nin gercek hayat versiyonu florence ballard. asagidaki wiki linkinden ablanin hikayesini okursaniz filmin yine holivud mutlu sonu yaptigini gorursunuz. kadincagiz 32 yasinda aniden oluvermis ve ardinda 3 cocuk birakmis. parlak motown records tarihinin ilk kurbaninin hikayesi bu film bir nevi. http://en.wikipedia.org/wiki/florence_ballard
effie white rolündeki jennifer hudson'ın muhteşem bir performans çıkardığı, lanse edilen isimler yüzünden izlemekte acele etmediğim, fakat bunda büyük hata yaptığımı görmüş olduğum leziz, müzikal yapım.
jennifer hudson'a sapka cikarttirmis filmdir. hic beklemezdim bu el kadar kizdan (filmi cekerken 24 yasinda hanim kizimiz) and i'm telling you, i'm not going'yi soylemeyi becermesini. nasil bir sestir, nasil bir ruhtur* anlamadim gitti. kiza bosuna yardimci kadin oyuncu oscar'ini ve sair bi ton odulu vermemisler. simdi acik konusmak gerekirse, film bekleneni vermiyor. yani uzun uzun bakismalar, her bakisin altinda mana aramalarla zaman oldurmeyi bekleyen sanatseverlere verebilecegi hicbir sey yok. 2 saati askin bi sureye sahip olup da bittiginde hala yeni baslamis gibi gelen bi film var ortada cunku. basindan sonuna temposunu dusurmeyen, anlayani, sivrisinekten saz ekibi kurmasina gerek olmadan kendine baglayan bir film olmus. --- spoiler --- filmin bi yerinde sanki kenardan narkoleptik arjantinli amcanin* firlayip "when love goes to the highest bidder there can be no trust and when there is no trust there can be no love." diyecek gibi geldi. --- spoiler --- one night only'yi de dinlemek lazim. effie white haliyle tabi.
pop müzik tarihinde yer etmiş motown records ve the supremes'in hikayelerine (dolayısıyla diana ross'un yaşamına) yaptığı atıflarla gündeme gelmiş bir filmmiş. öyle ki supremes üyesi mary wilson filmi izlerken gözyaşlarını tutamayıp filmin gerçeklere sanıldığından da yakın olduğunu itiraf etmiş. (bkz: florence ballard) http://en.wikipedia.org/wiki/dreamgirls_(film) http://www.florenceballardfanclub.com/
defaatle de belirtildiği üzere film misler gibi hakikaten. 130 dakika mı ne sürüyor ama, hiç de öyle 130 dakika geçmiş gibi hissettirmiyor. içine alıyor, çatır çatır izletiyor. neticede iyi bir müzikal. imdi; ekşi sözlük'te yapılan birkaç yorum üzerine yorum yapmak istiyorum, yapmasam ölürüm. deniyor ki; "iddiaya gore the supremes'den esinlenmesine ragmen standart, fazla bir ozelligi olmayan broadway muzikali tarzi sarkilar iceren film. gercek supremes muzigi broadway icin fazla "siyah" olup amerika'nin bagrindan kopup new york'a gelen turistlere fazla gelir diye midir bilinmez." yok böyle bir şey canlar. filmi 1 hafta önce falan izledim, soundtrack'ini şu an dinlemekteyim. adamlar tamamen 1960'lar ve 70'lerdeki r&b*, motown, soul ile 1970'lerdeki disco akımlarını birebir yansıtabilecek şarkılar yapmışlar. yalnız doğal olarak analog kayıt bilmemne kullanmadıkları için bir miktar "modern" tınlamış o kadar. motown, evet, "siyah" bir müziktir, detroit'in yerlisidir falan; ama amerika birleşik devletleri'nin güneyinde yapılan soul müziğe göre daha melodik, daha sofistike ve daha poptur. southern soul daha ziyade ritim üzerine kuruluyken, daha çiğ iken ve zaman zaman blues etkilenimlerini abartırken northern soul ve motown'da blues etkisi neredeyse sıfırdır ve müzik melodi ve vokal armonileri üzerine kuruludur. açıkçası şahsen kuzey soul'unu daha çok severim. ondan sonracığıma denmiş ki; "chicago müzikaliyle karşılaştırılmaması gereken, chicago'nun yanından geçemeyecek, vasat seviyelerde seyir halinde olan bir müzikal." abi o derece fanatiğim ki, chigaco'yu izlememiş olmama rağmen "yok arkadaş!" diyorum, ahah. çünkü neden? bi sor neden? chicago beyaz müzikler üzerine kurulu beyaz bir müzikalken, dreamgirls siyah. siyah olması benim için yeterli hacı. chicago'yu falan yalan eder yani. zaten beyazlar müzik yapmayı bıraksın artık, ne gerek var yani (the beatles da aslında zencilerden oluşan bir grupmuş, ondan böyle diyorum, tövbe yarabbim). heh bir de "sektörel eleştiriler" meselesi var, evet. güzel eleştirmiş çocuklar, aferin. gelelim filmdeki hikayelere. filmi izlemeden önce the supremes ve motown records üzerine kurulu olacağını düşünüyordum, tam öyle değilmiş. en azından bu işi "birebir" yapmamış. tamam the supremes meselesi gerçek öyküye oldukça yakın. deena jones (beyoncé), diana ross olmuş; lorrell robinson (anika noni rose), mary wilson olmuş; michelle morris (sharon leal), cindy birdsong olmuş. effie white (jennifer hudson) ise florence ballard olmuş ama, tam da olmamış. yani mesela ses olarak tutmuyor, florence ballard öyle aretha franklin gibi sesi olan ve kilolu bir kadın değil. o karaktere aretha'yı da katmışlar gibi olmuş. onun dışında jamie foxx'un canlandırdığı rainbow records'un kurucusu olarak kurgulanmış curtis taylor, jr. karakteri motown'un kurucusu ve zamanında diana ross'la da beraber olan berry gordy, jr.'ı andırıyor. fakat yalnızca andırıyor, hikayeyi renklendirmişler, bir sürü şeyi çıkarmış bir sürü şeyi eklemişler. eh olsun tabii canım, lafım yok. sonracığıma eddie murphy'nin canlandırdığı james "thunder" early karakteriyle motown'la alakalı alakasız pek çok soul müzisyeni tek bir kimlik altına sokulmuş. ne bileyim bazı diyaloglardaki göndermeler james "thunder" early karakterinin erken dönemi için jackie wilson benzerliğini akıllara getiriyor. sonra bir ara kafaya bereyi geçiriyor ve patience diye bir şarkı yapıyor. birebir 1971 marvin gaye'i, what's going on dönemi. sonracığıma bir ara bir konserde sapıtıyor ve james brown'a dönüşüyor falan. böyle bir karma oluşturmuş gençler. biraz daha incelenirse belki başka müzisyenlerin izleri de saptanabilir. son olarak bir de keith robinson'ın canlandırdığı c.c. white karakteri var. filmde effie'nin kardeşi ve aynı zamanda the dreamettes'in (sonradan the dreams) şarkılarını yazan adam. hatta rainbow records'un şarkı yazarı falan oluyor. burada bir smokey robinson göndermesi mevcut. motown records'un ilk dönem önemli şarkı yazarlarından ve şarkıcılarından biriydi kendisi, malûmunuz. tabii bu da pek tutmuyor, smokey robinson motown'daki herhangi bir müzisyenin kardeşi değildi ve yalnızca beste yapmakla uğraşmıyordu. özetle film, motown records'la ilgili minik ipuçları, the supremes'le ilgili ise daha büyük ipuçları taşımakla birlikte, bunların gerçek hikâyesi niteliğini taşımıyor. arada yine diğer motown, r&b ve soul gruplarına dair göndermeler de içeriyor; the campbell connection'ın the jackson 5 olmadığını kimse iddia edemez mesela. motown dışından adamlara da gönderme yapmışlar: misal the family funk, sly & the family stone'u* andırıyor falan filan. ha bu demek değil ki "keşke daha gerçekçi" olsaydı. hayır canım, hayır güzelim; sadece konuyla ilgili çok bilgi sahibi olmayan yeni nesli aydınlatayım istedim. hani sanmasınlar ki bu film the supremes'in ve motown'ın gerçek öyküsünü anlatıyor. arada dokunduruyor o kadar. güzel mi? güzel. mis gibi mi? mis gibi. nefis bir kurgu, su gibi akan siyah müzikler. daha ne olsun. haydi bakalım.
on numara bi' filmdir benim gözümde. şimdi bu broadway versiyonu konu olarak bire bir midir? bilemiyorum ama kendisi gayet başarılı. bildiğin diana rose'un hayatı üzerinden gidilmiş, giderken de müziğin yaptıkları müziğin evrimi ve trendleri belirlemesi veya ayak uydurması ve üstüne de sesi ve sahnedekileri ticari bi' mal olarak pazarlama şeysini gayet iyi kotarmış bi' yapım. jackson 5 bile var filmde. azıcık micheal jackson'un diana rose'la ilk karşılaştığı anı da resmetselermiş keşke! deena jones'u gerçekte de diana rose'u oynayan beyonce'yi ben gayet de başarılı ve çok güzel buldum. filmin ikinci yarısı beyonce hakkaten mükemmele yakın, kusursuz bi' güzellikteydi. beyonce'nin amerikan idol'dan seçilen, kendisi de baya baya bi' dreamgirl rüyasını kendi hayatında da yaşayan bi' kadın, ilk filminde tam da kalıbına ve sesine uygun bi' rolle resital sunan jennifer hudson'un altında ezildi falan yorumlarına ben şahsen fazla katılmıyorum. beyonce de baya baya iyiydi. jennifer hudson'ın da elbette hakkını yememek lazım gelir, ki en baba sahnesi de bence finaldeki 4 kızın da beraber söylediği sahnedir. jennifer hudson'ın ağzınız açık bi' şekilde arkadaki 4 kızı da sesiyle ve cüssesiyle, "asıl kraliçe benim" diyen çığlıklarıydı. şöyle bi' araştırınca aslında müzikal effie üzerinden ilerliyor gibi. (bkz: jennifer holliday) yalnız bu effie'ye yapılanları çorumlu bile yapmaz. effie'nin de herkesten saklayarak büyüttüğü çocuğunu da, "işte benim gururum" olayı da başkadır tabii. müzikal sevmeyen izlemesin bu arada. sonra izleyip de "hep şarkı söylüyorlar bibiijjijijij.." adı üstünde müzikal.
sadece ve sadece ağzım açık bir şekilde beyonce'yi izlediğim film olmuştur. hele ikinci yarısı gözlerimi alamadım kendisinden. bi de birileri jennifer hudson'a kıçını yırtınca güzel şarkı söylenmeyeceğini anlatsın lütfen. o im not going sahnesini bildiğin bitse de gitsek bitse de beyonceyi görsek diye izledim. kısacası jennifer hudson sesin güzel olabilir hayvanlar gibi bağırabilir ilk rolünle oscarı kapabilirsin. ancak bir beyonce olmak için kırk fırın ekmek yemen lazım
