supertramp'in ho$ $arkisi.
hayalperest
cekimli cekimsiz ortam'in tahlilini iyi yapamayan, dolayisiyla sozcuklerini adapte edemeyen ki$i.
cekimli cekimsiz ortam tahlili yapmayi ogrenmis, enteresan $eyler yapabilen ki$i.
eger celik.news teki dreamer ile yani kisi ise, kendilerine sozluk camiasi onunde tesekkuru bir borc bilirim. o olmasa yetiskin grubunun hali nic'olurdu.
gerçeklerden tamamen kopuk kişi anlamını taşıyan kelime
dream theater fan ı olan kimselere verilen isim..
genelde öğleden sonraları acıkan ve acıktıkça yemek entryleri girerek beni mahfeden şahsiyet
spor otomobillerden fazlasiyla anladigini ve meraklisi oldugunu tahmin ettigim suser. sabahin 9 unda bi dolu araba entrysi giren ve gaza getiren $ahis.
kisaca hayalperest demek ama "dream on dreamer life is in your way" sheklinde iyi niyet ifadesi de olabilir..
ayni basliklara arka arkaya entry giriyor olmamizin dikkatimden kacmadigi sozlukcu
seri bir entry girici, genelde bilgilendirici yaziyor, ilk entry acma kalemlerini iyi buluyor, altina cok yazdim. hizina yeti$mek zor. guzel bir karde$imiz belli ki... :)
hayatın anlamını,sözlüğü kompile crosslinklemek te bulduğuna inandığım,bu uğurda gecesini gündüzüne katan araştırmacı yazar. ailecek izliyor ve başarılarının devamını diliyoruz.
ayni cisme atfen 5 baslik acabildigini kanitlamis sozlukcu. (bkz: hurriyet abidesi) (bkz: hurriyet heykeli) (bkz: hurriyet aniti) (bkz: ozgurluk abidesi) (bkz: ozgurluk heykeli))
(bkz: ışık hızıyla entry giren adamlar)
crosslinkleriyle (bkz: sozlukte asimetri) olayini gidermeye calismasini takdir ettigim, bir yandan da sozlukte bkz'larin izlenmesi yerine (bkz: entrylerin yarisinin baska baslikta toplanmasi) gibi durumlar cok fazla soz konusuyken isinin oldukca zor oldugunu farkettigim, ilginc entryleri olan kisi.
önce sözlük crosslink robotu zannettim, sonra baktım duyguları var.
(bkz: dream)
(bkz: dre)
(bkz: er)
(bkz: ame)
bir europe parçası.
bence bu kadar entry giren insanin derin bir kulturu ve bilgisi olsa gerek. bundan eminim cunku high end basligi etrafina yazdiklari ile bile buyuk bir birikim sergiliyor. tebrik etmeli.
(bkz: ream)
bircok konuda bilgi ve entry sahibi bir yazar, cok entry girmesiyle birlikte, girdigi entrylerin kalitesi de yuksektir. ayni zamanda ortak ilgi alanlarini paylastigimiz bir yazar. bir baktimda...
hayvan ara bolumunden kovalaninca oha daha gider bu yazdirabilen ender suserlardan. $ad olsun. sozlukten ya uzak durur, ya da girdi mi elektrik gibi girer, ark kaynagi gibi girer.
bir şekilde her başlığa entry girmesi gerektiğine inanmış, bu yola baş koymuş insan.
castaneda pratiklerini uygulayan kişi.
ozzy osbourne un bir sarkisi
200 watt'lik speaker'larinin sesini duvarlardan gececek kadar actiktan sonra isligiyla bu sesi bastirabilen yunus baligi..
"her başlığa entry girme ihtiyacı" teorimi kanıtlamak için olsa gerek, istatistikler'den "son 24 saat içinde katılan yazarlar"a "yeni bir yazar" yazan şahıs.
muhteşem!: (bkz: dreamer baba ve 40 bakınız lar)
eray'a takmış olduğunu düşündüğüm sözlük yazarı.
antropoloji yaparken zanzibardaki kedileri saymak*gerekmiyor mesela!
ozzy osbournenun mayhoş bir biçimde söylediği şekerleme misali şarkı. sözler: gazing through the window at the world outside wondering will mother earth survive hoping that mankind will stop abusing her sometime after all there's only just the two of us and here we are still fighting for our lives watching all of history repeat itself time after time i'm just a dreamer i dream my life away i'm just a dreamer who dreams of better days i watch the sun go down like everyone of us i'm hoping that the dawn will bring a sign a better place for those who will come after us ... this time i'm just a dreamer i dream my life away oh yeah i'm just a dreamer who dreams of better days your higher power may be god or jesus christ it doesn't really matter much to me without each others help there ain't no hope for us i'm living in a dream of fantasy oh yeah, yeah, yeah if only we could all just find serenity it would be nice if we could live as one when will all this anger, hate and biggotry ... be gone? i'm just a dreamer i dream my life away today i'm just a dreamer who dreams of better days okay i'm just a dreamer who's searching for the way today i'm just a dreamer dreaming my life away oh yeah, yeah, yeah
ozzy osbourne un imagine a atifta bulundugu sarki
half koyunlu cin entari fritüözü*.
garbage entry ustası.
"1 gunde 1000 entry" psikolojik sinirini yakinda a$acagini du$undugum insan. (bkz: uzay hizini a$maliyiz)
loop bkz'lar vererek 'sozluk bir labirent mi yoksa?' dememe sebebiyet veren sozluk yazari: firewall->yangin duvari->ates duvari->atesduvari->firewall
(bkz: bkz manyağı)
bakınız canavarı..
otomobiller konusunda sağlam bilgisiyle dikkat çeken sözlük yazarı...
ambeon'un fate of a dreamer albümünün enstrumental kapanış parçası...
(bkz: istikbal göklerdedir)
cümle kurgusuna hastayım. mastar bu kadar mı güzel kullanılır yarabbim.
ozzbournes family albümünde remixi bulunan şarkı
everyone says i love you filminde drew barrymore'un söylediği şarkının adı
all about eve'in muhte$em otesi parcasi
yeni yazarlara yol gösteren, sözlük felsefesini yutmus görünen, sorumluluk sahibi tecrübeli sözlük yazari.
daha önce sözlükte yer alıp (1999 yılında) sonra muhtemelen uçurulmuş ve aynı nicke sahip olan ex-yazar ile ilişkisi olmayan kişi bakınız: #28970
seçtiği konu ile ilgili muhtemel tüm varyasyonları sözlüğü girmesi ile ünlü ai, gördüğüm en şahane bkz zincirini kurmuş muhterem. kahkaha attım. siz de atın. (bkz: eksi sozluk wap) korkmayın bitiyor.
manasiz bakınızlar ağı uzmanı, sözlükten sıkıldığını tahmin ettiğim, açtığı başlıkları sadece bakınızlarla dolduran üşengeç, güldüren yapay zeka* (bkz: mükemmel sayı) (bkz: muhteşem sayı) (bkz: en kusursuz sayılar) (bkz: supper sayı) (bkz: suffer sayılar) (bkz: super sayılar)
kendi kurgusal dünyasını ön planda tutup gerçek dünyayı geri plana iten
ozzy osbourne'un mükemmel $arkisi.
ekşi sözlük pilav üstü döner zirvesinin doğumgünü kişisi* farklı bir kahve falı bakma tekniği var**
dün evlenmesini bu gün de doğumunu* kutlayan kişi
nickimin anlamını soylemeden bilen, yakında bir ajna cakrasına kavusacagına inandıgım falcı..
ekşi sözlük pilav üstü döner zirvesi katılımcısı olmasının yanı sıra, kahve falı becerisini bir dahaki sefere benim için de kullanmasını rica edeceğim sözlük yazarı. ayrıca zirvemizin "doğumgünü şahıs"ı. gelecekteki zirvelerde daha da uzun uzun sohbet imkanımız olmasını diliyor ve "iyi ki doğdun" diyorum kendisine.
kenziner'in "timescape" albümünde yer alan harika parça.pek güzel de sözleri var ayrıca: dreamer dreams of what you said would be dreams that died so uselessly dreams that died, dreams that died, dreams that died...yesterday how well i remember, the words you spoke of how we'd be, forever more i've come to realize, the act you played a tragedy of heart, you set the stage everyday, i face the abandonment leaving me with nothing but emptiness why was i, sentenced to banishment live or die, guilty or innocent all the nights, the cold lomely nights wondering why, i'm still alive cries of the dreamer, dreams of how you said it would be cries of the dreamer, mourning the loss of lost fantasy you never told me that, you never loved me youi just kept me around to bleed you said you loved me but you never warned me you just kept me for your needs you never told me, you never loved me
gelmiş geçmiş en güzel parfümlerden biri***... unisex olduğundandır ki heralde kız erkek dinlemez, herkesi üzerinize yapıştırır... ancak önlem alınmazsa tehlkeli olabilir... (bkz: macerayı seven adam)
gps/gis destekli arac izleme ve navigasyon sistemleri ile izlemeye devam ettigim, iyi bir insan ve de bilge bir karakterin sozluge yansimasi konusundaki tecvizimin `+``-`(0.05) hissiyatmetre birimi olduguna inandigim, sozluk yazari. ** *
eger gercekten brownie ile chateauneuf du pape iciyorsa kendisini gurmemisin allahi ilan ediyorum
uktelerimin cogunu dolduran ki$i. genel kulturune hayranim.
kendisini tanımasam da espri anlayışındaki gizli detayları fark edebildiğimi düşünüp olumlu duygular beslediğim bir yazardır..ha bir de unutmadan, (bkz: #2813396).**
zirve hadisesi dışında tanıştığım ilk sözlükçü. tanışmadan bi kaç saat evvel sözlükte otlanan* twariron, orda burda karşısına çıkan dreamer kişisini merak etmiş ve araştırmıştır. dreamer ise ortama girince twariron kişisini görüp "sözlükçü tipi var lan bunda" diye geçirmiştir içinden. bir garip sözlük mucizesidir bu karşılaşma. ayrıca zirvelerde şurda burda buluşulmak üzere takibe de alınmıştır bu teknoloji canavarı abi*
nickname'ini her gördüğümde -ki çok çalışkan bir sözlük yazarı olduğundan bu çok sık oluyor- aklıma iki adet şarkının düşmesine neden olan suser: 1. '95 yazında radyolarda ve bilumum mekanlarda çokça çalan aynı adlı* livin' joy hiti[içinde bolca "i'm a dreamer" sözünün geçtiği dans şarkısı] 2. '94 baharından sevilen bir brand new heavies şarkısı: dream on dreamer.
otohipnoz ustası... (bkz: 5 haziran taksimde öğlen yemeği zirvesi)...
5 haziran taksimde öğlen yemeği zirvesi'nde ufak bir otohipnoz gösterisi yaparak ilgi uyandıran yazar.
takip edebildiğim kadarıyla garip başlıkların adamı. (bkz: bütün sözlük grup seks yaparken yalnız kalanlar)
ozzy osbourne un etkileyici bir klibe sahip sarkısı
(bkz: flowers for dreamer)
bu siralar ciddi bir trafik kazasi gecirdigini dusundugum suser. ucuncu nesil azimli yazar. (bkz: bip bip biiiiiiiiiiiiiiiiiiiip) (bkz: bip biiiiiiiiiiiiiiip disin bang) (bkz: wiiiaaaauuuuwww wwwiiiiaaaauuuuww) vsvs.. bunlar disinda kalan (tarih itibari ile) 27bin kusur entrysi ise kendilerini keyifle okutur. takip etmeyi cok sevdigim bir suser.
dreamer bir tezatlik semboludur. bir hayali cizgi (sanal) kahramandir. gerektigi kadar degisik kollara (bkz: thread) bolunebilir. ahtapot gibi olur. bazi kollardan elestiriler yazar. diger kollardan elestirdigi seylerin ta kendisi gibi dusunerek yazar. kisilerin tepkisini ceker, tehdit alir. ahlakci, yoz, dindar, ateist bunyeleri icinde barindirir. gercek toplumun kucuk kesiti olan sozlugun icinde bir yonlendirici, ukala, bazen de embesildir. yazarin dip notu: dreamer nickname'i ile yazan kisinin gercek hayatla, gercek insanlarla alip veremedigi bir sey yoktur. sakin ve huzurlu bir yasantisi vardir. temel ilkeleri ise: (bkz: dogaya saygi) (bkz: insana saygi)
rüyaları gerçekleştirmenin en kestirme yolu, uyanmaktır. j.m. power
değişmemiştir. yalan da söylememiştir (bkz: my lest entri) (bkz: ebeni sikiim sen sözlüğe hastasın) sadece aradaki paraziti geçici bir süre durdurmuştur hayvan aranınca da böyle kör kör parmağım gözüne olur lakin. pek dikkat çeker anlayanlara
bir ranbo* tadinda kravatini basina baglayip, olum kusucusu parmaklarina manikur yaptirip klavye basina gecmis yazar. yaratici bile denebilir. 100 atistan biri elbet hedefe gider tabi.
tarih itibariyle üçüncü nesil çaylak.
sözlüğün en popüler yazarlarından fakat bir çaylaklık dönemi yaşıyor umarım kısa sürer.
populariteyi entry sayisi ile ozdeslestirmek başlığına yaptığı katkılardan dolayı çaylak oldu sanırım.
izleyebildiğim kadarı ile, bazı insanların sözlüğe tepkilerini ortaya koyma biçimlerine örnek oluşturan bir eski nesil yazar. "sözlüğe tepki" elbette soyut bir kavram. sözlüğü "sanal bir topluluk" diye tanımlarsak, belki daha somut bir tepki olarak bakılabilir dreamer adlı yazarın "istençli" çaylaklığına. "parmak kaldırmadan her istediğini parmaklarının ucunda sanal bir ortama yazabilmek özgürlüğü"nden vazgeçmek, bir tercih. keep clubbin tercihi ise başka. daha çok örneği olduğuna eminim. "uçurulmadan kendi kanatları ile uçmayı yeğleyen bir nesil yazar", bir göçmen kuş sürüsü bu. yazar mahlasları birbirinden çok farklı çağrışımlar yapsa da, yazıp okunsun diye bıraktıkları cümleleri hayallerimiz, çoşkularımız ve merak ettiklerimizle elimize verilip yarım bırakılmış tadlar içerecek, belki daha gerçek bir ortamda tamamlanacak. dreamer, benim için yalnızca bir şarkı iken bir kimliğe bürünmüş kelime ve cümlelerden oluşmuş bir insan. "çaylak" değil...
son 1 aydır entry girmediğinden artık sözlüğü bıraktığını düşündüğüm entry makinası..
entry sayisini arttirmak icin sozlugu copluge cevirmis bir yazar idi kendisi. milyon tane bos bkz ile entry sayisini katlayip "hayvan olmaliyim ben de" diye cok ugrasmisti. (bkz: sozlugun konsept limitleri) (bkz: sozlugun ebesi)
(bkz: efsane geri dondu)
(bkz: hos geldin)
dun muze icin cektigim bir capture karesinde badi listesinde gorerek dondugunu kavradigim $ahis. jeton gec du$tu.
sophie zelmani'nin güzel bir şarkisidir efem... bi tek ben dinliyorum galiba bu kadini...
sözlük yazarlığına sanal bir intihar ile son vermiş yazar arkadaşımız...
sozlukten uzakla$tirilmi$ olsa, eski yazdiklari da ucardi diye du$undugumuz yazar. (bkz: leydi mode) bu ne ilk $ifre el degi$tirmesi ne de ilk "x isimli yazar kaydı mevcut degil." vakasi.. (bkz: tecrube)
wings of tomorrow albümünde yer alan, ağlatan europe şarkısı. sözleri de şöyledir: he is down by the riverside late one night he's tryin' to count the stars in each of the signs all alone by the riverside and time passes by gathering thoughts of the past and maybe he'll cry so they say he's a madman and he don't understand but i know that he's tryin' hard to act like a man all those years he has suffered, my friends all those years of pain but i don't think he knows for sur e if those years were in vain he's a dreamer and he's fightin' for his life he's tryin' to understand he's a dreamer but he wants to carry on yet i know he's a lonely man
toni childs'in, david ricketts ile birlikte yazdigi sarkilardan biri. gecenin bir saati huzur arayisi icin cikilip evden, cimlere uzanildiginda, yildizlari izleyerek dinlenmesi gereken; huzurun yaninda depresif ruh hali, aglama istegini de yaninda ikram eden guzel, cok guzel sarki. sozleri soyledir ki: can't stop, stop the hurting can't stop, stop the breathing can't stop, stop these tears for you my dear don't know why it's so bad this life's been so bad i'm glad i finally found you here you're the voice of a dream i had you're the voice and i'm so glad you're the weight of a dream of a life come true there's no denying i sometimes run and chase the moon i just can i sometimes run and chase the views and dream of you my heart locked in absence my heart locked and fearful i see no-one can be here today my thoughts locked in thinking my thoughts not believing i see no-one can be here with me you're the light of a dream i had you're the voice and i'm so glad you're the weight of a dream of a life come true there's no denying i sometimes run and chase the moon and think of you i sometimes run and chase the views and not of you i sometimes run and chase the moon but i'm just dreaming i sometimes run and chase the views but i'm still dreaming dreaming i'm dreaming i'm dreaming of you, dear
uriah heep'in 1973 tarihli sweet freedom albümünden bir şarkı. albümün açılış şarkısı aynı zamanda.
1 yil once uctugu halde entryleri silinmeyen yazar kisisi... ilginc vaka...
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok) --------------------------------------- son entry girdigi zaman.... 1 yil once toplam entry.................... 28.852 en cok bo$ vakti olanlar.... 2. edit: (bkz: kayıtlı okur)
konu olarak az da olsa seabiscuit'le benzerlikler göstermektedir..
(bkz: tanrilar okulu)
başucu eserleri: kuran evet ilginç bir istatistik, ''acaba?'' dedirtiyor insana..
nereye baksam o cikiyor karsima. dönemine yetisemedigime ve gittigine cok üzüldügüm bir yazar
karması bile olan * kayıtlı okur*. (bkz: sozlukteki gizemli olaylar) (bkz: yetkililerden aciklama beklemek)
yakla$ik iki yil once bir gun bir konuya kafasi kizip kendi ba$ligina "buyrun sozluk hesabimin $ifresi $u, tepe tepe kullanin" mealinde entry girdigi, haliyle millet de saldirdigi icin yazarligi elinden alinmi$ insan. yapmi$ oldugu onca katkinin hatrina entrylerinin temizlenmedigini tahmin ediyorum. bir gun tekrar geri alinir belki, kim bilir... (bkz: konuya aciklik getirmek)
eskişehirli bir nu-metal grubu. 222parktaki winterfestte en iyi performans seçilmişlerdi.
(bkz: the school for gods)
ateşle oynamayı seven bir yazarmış. (bkz: #2487290)
the beatles tadında, mükemmel bir ozzy osbourne sarkısı
hakkında civcive çift daldığı efsanesi dolanan biri için iki fırt arasında güzel kafayla yazılmış olduğu izlenimi veren gelin canlar bir olalım temalı şarkı...
kayıtlı okurların çaylak olması neticesinde yıllar sonra nihayet yeniden yazar olma şansı yakalamış abimiz.
eskişehirden sonra çalışmalarına izmirde devam etmeye karar vermiş nu-metal, alternatif rock, elektronik müzik.vs. grubu.. duyduğum kadarıyla dungeon barda denenmişler, fakat bir cumartesi gecesi için fazla sert geldikleri belirtilerek çarşamba gecesi makine grubundan önceye alınmışlar.. http://www.myspace.com/dreamerizm şeklinde bir myspace sayfaları da mevcut..
gün itibariyle sözlüğe dönmüştür kendisi.
dagobah'taki sürgününden dönmü$, üçüncü nesil "yeniden" yazar.
açtığı başlıklara ve girdiği ilk entry'lere hasta olduğum adam.
(bkz: little dreamer)
ekim 2008'de çıkan haste the day albümü. aha tracklist: 1. 68 2. madman 3. haunting 4. resolve 5. an adult tree 6. babylon 7. invoke reform 8. sons of the fallen nation 9. labyrinth 10. porcelain 11. autumn
uh huh her adli grubun one tree hill 'in son sezonunda yer bulan sarkisidir. dinlenmesi siddetle tavsiye edilir, sozleri de aynen soyledir: you've seen the worst of me now i'm all alone see you lost me somehow and what we're fighting for is peace are you still in love with me, or someone else? well are you such a dreamer? put yourself in my shoes careful what you wish for love i've seen the worst of you too i let it go see because i have to and when i'm falling on my knees you'll take my hand in yours what will be, we'll be cause are you such a dreamer? put yourself in my shoes careful what you wish for love what's the matter with our ways i'm missing something, not to blame but don't you worry, this will pass it's only cause my mind's been spinning no control, i've lost my head all of this is just beginning not enough, it's never enough i'll only want to keep on dreaming cause are you such a dreamer? put yourself in my shoes careful what you wish for love cause are you such a dreamer? put yourself in my shoes careful what you wish for love...
dreamer, stefano e d anna'nın tanrılar okulu kitabının kahramanı. tanrılar okulu’nda dreamer yol gösterici. ve bu yol, yöneticilerden, psikolojik kirlenmeye, kral midas'ın dersinden, insan aklının sınırlarına, ekonomiden mekanikliğe kadar geniş bir yelpazeyi kapsayarak okuyucularına pek de alışık olmadıkları yepyeni bir tat sunuyor. "bir oluş okulu kuracaksın, gerçekleştirecek bir düşü olan herkes için bir üniversite... burada ‘düşün’ hayattaki en gerçek şey olduğu öğretilecek...insanın gerçek dediğinin kendi düşünün yansımasından başka bir şey olmadığı öğretilecek. bir sorumluluk okulu yaratacaksın, eylem filozoflarının devam edeceği ve mutluluğun ekonomi olduğunun öğretileceği bir okul... zenginlik, refah ve güzelliğin insanın doğuştan gelen hakları olduğunun öğretileceği bir okul. sonsuz bir okul yaratacaksın... bir tanrılar okulu...öyle bir okul ki benim hızımda ve düzeyimde olacak... eleştirilerden sakın korkma! görünürde önünde her türden engel olacak, ancak her zorluk ve düşmanın senin en büyük müttefikin ve bu teşebbüsün ayrılmaz ve yeri doldurulamaz birer parçası olduğunu zamanla kavrayacaksın." dreamer
youtube da 7.5 milyondan fazla tıklanan ozzy osbourne un müthiş şarkısı (bkz: hey maşallah) `http://www.youtube.com/…ybjqswli3ue&feature=related`
her dinlediğim de hayatımın gözümün önünden geçtiği mükemmel bir ozzy osbourne şarkısı.
trolle balık avladığını itiraf eden yazar. (bkz: #15545205)
en hazirliksiz bir anda, biranin en guzel yerinde ve karsinizda dunyanin en guzel manzarasina bakarken ansizin kapinizdan iceri tum zerafeti ile burunmus halde kirlenmis bemm beyaz elbiseleri ile gelen ve o'nu reddedebilmenin bu yeryuzunde mumkunati olmayan bir sarki..(mı?) ps : hani o sarki devam ederken arkadaki back vokallerin esligi var ya.. iste onlar benim..
insana dört dakika içerisinde hayatını sorgulatan enfes uh huh her şarkısı. one tree hill sayesinde gönüllerde taht kurmuş, gözleri sulandırmıştır. özellikle yağmurlu günlerde dinlenmesi tavsiye olunur, bünye kaldırırsa tabii.
algıda seçicilik mi dersiniz bilmiyorum ama birkaç gündür hangi başlığı açsam üst sıralarda entry'sini görüyorum. ama öyle geyik amaçlı başlıklarda falan değil, gerçekten fikir almak istediğim başlıklarda*. anlıyorum ki kendisi sözlüğe çok emek vermiş ve ne yazık ki 5 aydır sözlükte değil.
europe'un bu şarkısı pek bilinmez gibi. ama aslında bilinse pek güzel olabilir. niye? çünkü çok güzel bir şarkıdır. basit sözleri vardır. ama yerinde laflardır. koydu mu koyar. dinleyenin kendinden bir şey bulmasına da pek müsaittir. ayrıca solosu falan da güzeldir. sarhoşken eş dostla kolkola girip "hiisss ee diriiimııırrr" diye çığırmak da kaynaşmaya, daha da kaynamaya yardımcı olabilir belki. evit.
(bkz: imagine)
k'naan ın troubadour albümünün üçüncü şarkısı. bir çok gönderme içeren sözleri şöyle : uh, yeah believe it or not... what kept me alive... is my dreams chorus: i'm a dreamer, but i ain't the only one * * got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood we alive man, it's okay to feel good! i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood lively up now, it's okay to feel good! verse 1: i got a friend named fo' who got a friend named blow with a finger named clap that'll leave you on the side like a kangol hat he ain't have no choice he was born this way these streets pull your number like a phone display and you gotta be defensive with your life you gotta be like bush and take pre-emptive strikes and "the boys from the hood are always hard" let alone in mogadishu it's a mastered art if you bring the world hoods to a seminar we from the only place worse than kandahar yo that's kinda hard but we still like to party and hardy-har something good happens we say "mashallah" something bad happens, "que sera sera" i close my eyes and all i can see, is you dancing with me chorus: i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood we alive man, it's okay to feel good! i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood lively up now, it's okay to feel good! i'm a dreamer it's okay to feel good it's the truth! ayyo, and check it out verse 2: what would it take for a boy about my age to hear cheers in his head upon that stage? and the cheers they would drown out the tears from my brown eyes c'mon backstage you see the screams ain't the screams from gunshot screams in my dreams these screams are from hot teens and i'm barely thirteen and pack a dirty ol' russian firearm that shoots thirty just then i hear the bus engine i'm transcendin' i'm crowd surfin' i can't see the time burnin' i'm not hurtin' with my mahogany pen "i'm on award tour, with muhammed and them!" and we be overseas, and not in these streets where my peeps stay alive, like the beegees and the likes of jay-z would say my steez say he handily brought, hip hop peace [chorus] i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood we alive man, it's okay to feel good! i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood lively up now, it's okay to feel good! i'm a dreamer!! sometimes we just like to have fun, man we like to forget all the fighting, all the guns and the tires burnin [verse 3] back on the verse imagine* crack wasn't birthed imagine that earth wasn't hurt imagine no homeland alerts imagine no record locater so i wouldn't have to get a criminal waiver imagine the piece wasn't in my briefs instead peace could stretch across the seas so finally we could we could just rest in the east no refugees and you, well you could dress in a book and i could read your body with less than a look i got a dream girl in my mind, that's the hook an intellectual, sexual and still can cook and i feel good right now...i feel good right here you feel good right now? you feel good?? [chorus] i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood we alive man, it's okay to feel good! i'm a dreamer, but i ain't the only one got problems but we love to have fun this is our world, from here to your hood lively up now, it's okay to feel good! [repeat 2x] [k'naan speaking to end] we not down and out...just because the times are hard uh-uh...uh-uh...yeah...shout out to the strugglers in my country...the hardest place on earth right now but still...i still know how to get down i still know how to vibe out still know how to talk to a pretty girl take it easy now...yeah
raspberry i turkceye frambuaz diye cevirmis dahi yazar.
sophie zelmani'nin, sevgiliyi usulca dize yatırma isteği uyandıran şarkısı. eskilerden. seasons, my friend. colour me so we can blend. forbid me to go, i know so little about the wind when it blows. dreamer, dreamer. i'm woking out of your dream. take me off that parade, and place me somewhere in yours and so shades. your night shuts my door, and i announce dream anymore. see if i can pass by that waiting hand, if i can pass by that wondering man. if i can leave to get one, see that it all make sense pretty soon. dreamer, dreamer. i´m woking out there you go on. (dreamer, dreamer) dreamer, dreamer, i´ll be where i belong. (dreamer, dreamer)
(bkz: dreamer inspired by a true story)
yere basar entariler girmeye hazır olan yazar. ha bazen çok uçar o zaman uçurulur.
harika akrabalara sahip olduğundan kıskanmamanın mümkün olmadığı yazar.
bana neden myles kennedy'nin 2000'lerde çıkmış en iyi ses olduğunu bir kez gösteren bir myles kennedy & nels cline ortaklığı.... kısacası; aşmış şarkı! http://www.youtube.com/watch?v=1hwy3g88grq
i'm just a dreamer kısmını i'm justin bieber şeklinde çevirmek ve dilime dolamak suretiyle kendimden tiksindiğim enfes ozzy osbourne şarkısı.
order ettiği mcdonald's kivi aromalı milkshake an itibarıyla noseundan gelmekte olandır. sözlük bu, vezir de eder rezil de.
yeni bir bora vakası, bir anda meşhur oldu.
sözlüğümüze yeni gelip gelir gelmez de meşhur olmuştur. ben eskilerdenim tribi atmayı sevmiyorum ama yazdığı o tek entry ile seviyeyi düşürdüğü bir gerçek.
çok fazla dream etmekten dreamer mertebesine vakıf olmuş kişilerdir. arada sırada da order ederler.
the one and the only aşağıdaki geri zekalı kompleksli ile alakası olmayan yazar http://www.kotusozluk.com/entry/1020618/ http://daginiksozluk.com/130159.id http://orgsozluk.org/sozcuk/958 http://avare.be/1060757883.id
tanrılar okulu kitabının baş kahramanı.
çaylak olmuş, lanetlenmiş. ilk defa birinci nesil bir yazarın çaylak yapıldığını görüyorum, nedenini de içten içe acayip merak ediyorum tabi. edit: 3. nesilmiş. hiç etik değil ama, umutlar başka bahara..
durumu feci, "bişeyler"in artık dibine vurmuş; ----------------------------------------------------------------- (bkz: kürt düşmanı/#25904857) "hayvanların postu için avlanmasına karşı olan doğa sever insan." -----------------------------------------------------------------
