ayni isimli bi album cikarmis muzik grubu.
stephen king'in türkçe'ye şeffaf adıyla çevirilmiş olan the tommynockers'indan sonra uzaylılar dünyayı basınca neler olur neler temali ikinci kitabi. olaylarin merkezi derry kasabasinda gectiginden it'e da ufak bir gönderme yapmayi ihmal etmemis king amcam.
dreamcatcher örümcek nine'nin işaretidir. örümcek nine rüyaların tanrısıdır.
jerome david salinger in margaret isimli kizinin babasi hakkinda yazdigi kitabin adi.
(bkz: dreamweaver)
kabus goruldugu takdirde bir daha kullanmamak, o kadar emek vererek yaptiginiz zavalli dreamcatcher'i sabah yakmak ve kabussuz geceler icin yerine yenisini yapmak gerekir. bu isimde bir de film vardi ayrica, konusunu hayal meyal hatirliyorum ama galiba bir kleptoman vardi filmde, filmin sonlarina dogru birilerinden caldigi ve arabasinin aynasina astigi bir de dreamcatcher.
action ve adventure turlerinde nefis oyunlari olan sirket (http://www.dreamcatchergames.com/) aklima gelen oyunlari: atlantis,beyond atlantis,jewels 2,faust* yeni oyunlarindan da syberia, the messenger ve schizm* var
istanbul film festivali'nde bir kac sene once yer almis olan, ed radtke'nin, cnbc e'de de gosterilmis olan dusuk butceli muhtesem filmi. filmin adi the dream catcher olarak belirtiliyor http://www.allmovie.com/ 'da. yonetmenin kendisi de festivaldeki gosterimi seyircilerle birlikte izlemisti. ikinci filmiydi ve gosterimden sonra kalan 3-5 kisiyle cafe keyif'te keyifli bir sohbet olmustu. biri, cocukken kendisini terkeden babasini arayan, digeri de cocuk yuvasindan kacan ve annesini bulmayi hayal eden iki gencin yollara dusup geleceklerini ve duslerini ararken hayati sorgulayislarini anlatan kirilgan bir ergen duyarligi tasiyan muthis bir filmdi. filmdeki "ruya yakalayan" imgesi de, yol uzerinde ac ve yorgun bir halde sigindiklari ve kendilerine ailelerinin veremedigi sicakligi ve sevgiyi sunan kizilderili ailesinin bebeginin yataginin basucunda duran "dreamcatcher"i genclerden birinin calmasi uzerine aralarinda gecen uzunca bir tartismayla baglantilandirilmisti, vefa, durustluk, sevgi ve dusler uzerine...
s.king uyarlamasının gösterim tarihi 2003.yönetmen lawrence kasdan. cast: morgan freeman .... colonel abraham curtis thomas jane .... dr. henry devlin jason lee .... joe 'beaver' clarendon damian lewis .... gary 'jonesy' jones tom sizemore .... owen underhill
18 nisanda vizyona girecek olan stephen king uyarlaması. türkçeye çevrilmiş adı rüya avcısı dır.
hayal kirikligi yaratan bir yapim.
yapiminda emegi gecen her insan evladini akillari baslarina gelene, dogru durust film nasil yapilir ogrenene kadar dovmek istedigim film. hayir essogluessekler, bari kotu film yapiyosunuz, neden ustune bi de para aliyosunuz diye soylene soylene ciktigim allahin belasi zaman harcama unitesi.
kitabi okumadan yorum yapmasi zor bir film. ama pek eglenceli bir film. kliseleri biraz baymakla beraber, it, the body* ve the stand i okumus kisilerin gozune bircok kingvari detay ve olay carpacaktir. cok iyi cekilmis hatta bazi yerleri fazla iyi cekilmis, pis olmus da bir film.
king'e ait olduğu çok kolay bir şekilde anlaşılan film. özellikle kahramanların yaşadığı flashbackler olayı ele veriyor. yinede izlenebilitesi olan bir film.
(bkz: hayal kırıklığı)
mistik olduğu söylentilerini duyupta gittiğim ama tam tersine beni bol miktarda kan&uzaylılarla karsılastıran etkileyici bi film.
gelmiş geçmiş en iyi stephen king uyarlamalarından biri..
malmsteenin albümlerini çıkaran plak şirketinin adı.
(bkz: ratcatcher)
bombok bir film ve senaryo.harcanan paraya yazik
uzaylıların insan bünyesine gaz yaptığı dersi çıkarılabilecek bir film.
rezil film. bir uyarlama ne kadır rezil edilebilir. (bkz: bullshit)
başında animatrix dizisinden "the final flight of the osiris isimli filmin izlenebileceği film... eh işte, çok şey olmaya çalışmış ama hiçbirini tam olamamiş bir film bence..
klasik hollywood korkusu öğeleriyle bezenmiş oldukça başarısız, gudik bir film olmuş çıkmış dreamcatcher. özellikle benim gibi stephen king'in romanının konseptinden de habersiz, sadece adından bir şeyler umarak giden esp vs meraklıları için "allahım ben ne yaptım" cümlesini kurdurtabilme yetisine sahip. spoiler mpoiler yok arkadaşım, stephen king'in önümüze sürdüğü şey yine aynı, maine'i üst belleyen uzaylılar dünyayı ele geçirmek üzeredir, aman yarabbim hemen çözüm bulunmalıdır, olaylar gelişir. same shit different disappointment.
seyrettigime diil filme yetismek icin kosturduguma acidigim, kliselere bezenmis, hic bir surprizi olmayan, yenilikten yoksun, anlamsiz lawrence kasdan enkazi. deep blue seanin kasinti dalgicini gormek hos bir surpriz, zaten insan tahmin ediyor beyfendinin sonlara dogru action manlige soyunacagini. daha bedendeki sisligi gordugum ilk sahnede the thingaklima geldi .sonrasi corap sokugu gibi yani. same shit different day for mr. stephen king. o ne oyle makineli tufekle uzaylı avlamalar, helikopter baskınlari filan. filmdeki worm tasiyicilarinin cikardigi osuruk gazı kıvamında fikir curmune sahip basarisiz yapim.
jenerigi filiminden daha iyi olan yapim.
the thing'in olabilecek en kötü versiyonu denebilir film için. seyrettiğim en kötü filmlerden biriydi, tam bir rezalet, kesinlikle gidilmemeli. yönetmen her kimse ona bir çift lafım var: "ulan hıyarın evladı, sen o yönetmen diplomasını bakkaldan mı aldın?"...
ayni tas ayni hamam ile ilgimi ayri bir cekmi$ film. korkutacak beklentisiyle gitmeme ragmen bunu bo$a cikarmi$, onun di$inda seyreyle sonuna kadar seyreyle ile nihayete ermi$ yapimdir kendisi; ayriyeten bizim elemanin kafasina yerdeki kurdan adedi kadar ta$ du$sun istiyorum.
set tasarımı ve kasdan'ın hakimiyet dürtüsünle ateşlenen görsel bütünlüğü; kırık kelime haznesi yüzünden unutulmaya yüz tutarken, insanın aklına; filmin third act' açılışına uzanan yolda; en az bir 200 sayfanın kaybolduğuna dair güçlü elektirikler musalat oluyor. senaryo ile ilgili en pratik yaklaşımın-her sayfanın*bir dakika ya denk düştüğü' bir evrende; böyle bir kitabın klasik hollywood yaklaşımlarıyla en talihli uyarlanışı-the stand veya it gibi 2+2, veya 1.5*2 den oluşan iki ayrı episode olması; güven verici ve tüm zaman aşımına karşı taze olarak görülebilir. fakat böyle bir dünya da rüzgar yüzümüzün her hanesini ezberlemiş, bizi geleceğin şimdisinde beklemeyi-kendine görev edinmiştir. ve yağmur dinmedi...
ürkütücü derecede kötü oldugunu dusundugum film. ilk yarisinda 'pek iyi diilmis yaa' dedikten sonra ikinci yari süresince filmin gidişatını şaşkınlıkla izleyen insan sayısı pek de fazla diildi ben gittiğimde. zira cok sayida seyirci - belki de suare olmasının da etkisiyle- ikinci yari süresince kaçarcasına çıktı. animatrix in kisa filmlerinden birini izlemek için değer miydi sorusunu akla getiren bi durum. ama yasasin teknoloji ve (bkz: kazaa)
bir lawrence kasdan filmi. stephen kingin aynı adlı eserinden uyarlanmış. it'i anımsatan bir film. görsellik olarak a simple plan kadar iyi. bu da görüntü yöentmeni john seale'in işi. oyuncu seçimleri ise gayet başarılı olmuş. damian lewis bu filmle amerikan sinemasında kalıcı bir yere sahip olabilir. almost famous, dogma, vanilla sky gibi filmlerden tanınan jason lee; the thin red line, deep blue sea, face off gibi filmlerden tanınan thomas jane; scream 2 ve godan tanıdığımız timothy olyphant bu filmle yeni nesil korku filmi aktörleri olma adayı. diğer yandan tom sizemore ve morgan freemanın varlığı da sevilen aktörlerin bu yapımda olması adına başarılı bir seçim. gerek donnie wahlberg gerek andrew robb çok başarılı bir oyunculuk çıkarmışlar. filmin müzikleri ise mükemmel. yine james newton howard. not: filmde ve hikayede mantık arayanlar, stiivın king'in hikayelerinde ne zaman mantık buldular onu merak ediyorum. şurada bir şey olacaktı: (bkz: sinema filmlerinde mantık aramak)
baştan yanlış lanse edilmiş olmasa belki bu kadar kötü bulmayacağım bir film olabilirdi, kitabı okumadığım ve konuyu bilmediğim için fragmandan mistik bir psikolojik gerilim gibi bir film beklentisiyle gittim, netekim film o ayarda başladı, fakat sonradan kötü tasarımlı uzaylılar ve kırmızı tozlar... kötüydü yani... stephen king de severdim küçükken, üzüldüm o yüzden de biraz... ama tabii sırf filmin başındaki 11 dakikalık animatrix - final flight of osiris için bile sinemada gidilir, o ayrı...
çogunlugun kötü yorumlar yaptıgı izlemekte kararsız kaldıgım film
trailer denilen olgunun filmin sonraki ticari başarısında nasıl da büyük bir etmen olduğunun kanıtı niteliğindeki görsel şölen, ama film demeye dilim varmıyor bir türlü. bu mazoşist oyuncağının trailer'ını izleyip aylarca bekledikten sonra yaşadığım duyguya olsa olsa hayalkırıklığı adı verilir. bu sinemada izlediğim şey ki o 3-5 dakikalık kısacık gösteriminde beni benden almış, karlar arasındaki o yol ve dreamcatcher zamazingosunun kesik görüntüleri, hele de orman ahalisinin cümbür cemaat kaçışması gibi notlarla beklentilerimi mistik bir atmosfere endekslemişti. bir izledim ki, eyvah eyvah... kitabı okumadım, ama okumuş kadar oldum. şöyle birkaç lakırdı etmeden geçemeyeceğim: nasıl bir yönetmendir ki, bir filmin ilk yarısını toplam 5 kişiyle, ikinci yarısınıysa 35,000 kişiyle çeker? nasıl bir yönetmendir ki, ilk yarıyı deyme gerilim filmlerinde karşılaşmadığımız görsel bir şölene de çevirmeyi başarır da ikinci yarısını show tv'nin bile göstermeye tenezzül etmeyeceği 'anacım uzaylılar' temasına terk eder göz göre göre? hadi stephen king amca öyle yazmış diyelim; e be adam, hiç mi arkana yaslanıp düşünmedin iki dakika? senaryoya nereden girdin, bak nereden çıkmışsın... hele o final sahnesi yok mu, ah o final sahnesi yok mu. aklıma bir tek pokemon geldi, başka da birşey gelmedi. peter jackson'ın yüzüklerin efendisi'ni kafasına göre evirip çevirmesine laf ederken, tükürdüğümüzü yalamış olduk bu bahaneyle.
başlarında bizi kurgusuyla etkileyen fakat e.t.'nin ortaya çıkmasıyla birkikte kopartan ve çoğu filmin yaptığı gibi 'uzaylıları öldürüp dünyayı kurtaralım' düşüncesini benimsemiş komedi filmi.
ing. hayal dutucu.
"kendisini 25 yıldır uzaylılarla savaşmaya adamış" albayların bulunduğu amerikan ordusu'nun, o uzaylıların kendi amerikan evlatlarını küçükten alıp yetiştirdiklerinin henüz farkında olmadıklarının üzerine basa basa anlatıldığı senaryo müsveddesi. hadi diyelim ki stephen king geçirdiği kazanın sarsıntısını atlatmayı bir şekilde başaramadı.... peki ya morgan freeman'a ne oluyor? o nasıl bir performanstır öyle? hadi onu da hoş görelim, ya o efsanevi beyaz perde kahramanının isminin ucuz ajan geyiklerine alet edilmesine ne demeli? ahh ahhh... söyleyecek çok şey var da, hepsi de spoiler kategorisine girer işte. eğer ki trailer'ını izlemeden gitmiş olsaydım hayatım boyunca en çok eğlendiğim filmlerden biri olmaya adaydı. gel gör ki, beklenti düzeyimizi çekmişiz nah buraya kadar, azıyla yetinemedik işte. yine de kasıklarımızı tuta tuta güldük mü? güldük.
stephen kingden kopup geldiği ve kitabını da zamanında okumuşluğum olduğu için görmek istediğim film. kitaptan sonra muhtemelen 2. bi hayal kırıklığı olacaktır ama merak işte..*
(bkz: osuruğa gülenin osuruk kadar aklı yoktur)
(bkz: uzayli boklarin istilasi)
(bkz: mr hankey)
stephen king filmin haklarini 1$*'a satmis.
aklımda hep o karlar altındaki orman ve damian lewisin o psikopat gülüşüyle yer edecek olan, dünyayı kurtaralımdan çok yine amerikayı kurtaralım temasında bir film. "memory warehouse" olayı da filmin güzelliklerinden.
son zamanlarda en cok begendiğim filmlerden biri. vakit gecirtebilitesi cok yüksek olan film.
bilet sırasında önümdeki adam çılgıncasına osurup duruyordu. yazık kalp hastası falan herhalde, gaz sıkıştırmasın diye salıveriyor, yine de helal olsun, kutluyorum medeni cesaretini dedim içimden. meğer spoiler veriyormuş eşşoğlueşşek! çıkışta bulsam kesin döverdim.
berbat bir "yaratık" filmi.
bilimkurgu, korku, drama, savaş, komedi, uzay, avcılık, aksiyon, fantezi gibi farklı sinema türevlerini başarıyla bir araya toplayan, memory warehouse gibi çok ilginç buluşları seyirciye sunan iki saatin üzerinde süren cesur bir film. yine bu cesaretinden dolayı kınanması seyircinin formüllerden nefret ettiğini söyleyip aslında onlara ne kadar bağımlı olduğunun bir göstergesidir.
psikolojiyi bozacak , etkisinden kurtulmak zor olacak sandigim ve aylarca gelmesini bekledigim ancak hayretler icerisinde izledigim film.film iyi aslinda ama etkilemiyen cinsten.
vasat bir film.
izleyenlerin üzerinde ya "abi bok gibiydi bu ne beaa" ya da "olm süferdi bence" etkisi bırakacak bir yapıt.. ben ikinci gruptayım.. birinci grupla taksim meydanında kapışacaz yarın..
s.king'i s.king yapan psikolojik gerilimi ve anlık dehşet sahneleri yerine, evil dead serisinin 3.sünün komikliğini hatırlatan bir tadda, her tarafın kırmızı boyalarla dolup taştığı s.king filmi olmaktan uzaklaşan bir filmdi... birkaç görüntü kalitesi dışında vasattı...
sinemaya tek ki$i gidilse gerilim, uc ki$i gidilse komedi olacak film.
takdiredilesi bir yapıt.! ilk defa sinemada uyumamı sağladı sağolsun.!
kimsenin farketmemi$ oldugu sadece 28 entrysi bulunan dorduncu nesile mensup bir sozluk yazarimiz...
ünlü bir plak şirketi. http://www.dreamcatcher-records.com/
warner bros şirketinin, ön galasında sinema salonunu gece görüş aletleriyle gözetlemesine sebeb olan film... (bkz: korsana hayır)
stephen king'in de morgan freeman'ın da yüz karası. (bkz: zican adam)
bir şekilde ele geçirdiğim ve bu yüzden de onur duyduğum bir albümdür.dinledikçe kendinizi bir kızılderili kabilesi içinde bir afrikada dans eder gibi hissedersiniz. falling with you ise ayrı bir konu olan bir şarkıdır ve anlatmakla olmaz yaşamak gerekir dinlemek gerekir.
oldukça kötü bir film... nasıl oldugu hakkında birşey bilmeden tesadüfen vizyona girdigi gün gitmiş olmamız, filmi en azından "bilmeden yapılan yanlış" kategorisine sokmamızı sağladığı için ve filmden önce animatrix gösterildigi için acımızı biraz olsun hafiflemiştir o ayrı.
demek ki neymi$, apache iyi bir uzaylisavar degilmi$.**
stephen king'in yazarken sonlarına doğru canının sıkılıp, gayet sikko bi sonla bitirdiğini sandığım roman ve romandan uyarlama film.
babasi 1996 gazi sampiyonu bold pilot , anasi 1994 gazi ikincisi lyraolan henuz yaris hayatina baslamamis ingiliz tayi.
film kategorisine koymamak gerekir bunu; kafa karıştırmak için yapılmış bir çalışma gibidir... from dusk till down'ın başı sonu nasıl farklıysa bu da öyle bir filmdir: filmin ilk başları ''eheh güzel bir uyarlamaya benziyor, nasıl yapmışlar bunu?'' dedirtir, sonradan da bu sözleri söylediğinize pişman ettirir... iyi ki sinemada izlememişim, vakit kaybı (o vakti evde de kaybettim gerçi) bi de kızılderili muskası olanı vardır; filmden bahsederken hostes bir arkadaşım ''ya ben afrika'dayken aldım bunlardan bi tane, sana vereyim...'' dedi, doğumgünüm zamanıydı galiba, zorla hediye etti sonradan... astım odamın kapısının arkasına; tüyler boncuklar falan... yakında yanına at nalı, dört yapraklı yonca, nazar boncuğu ve çaput da asıcam, böylelikle ''beşi bir yerde'' olacak; sonra kim tutar beni?..
bu kadar bok atilmayi hak etmeyen, gayet basarili bir film.. olaylarin akisinin birden bire degismesi neden insanlari bu kadar rahatsiz eder hic bir zaman anlamis degilimdir.. kaldi ki bu filmi basarili yapan unsurlardan onde gelenin olaylarin akisi ve birbirleri ile baglantisi oldugunu dusunuyorum.. ozellikle bilinc altinin gorsellestirilmesi ve jonesy'nin mr. gray ile olan diyaloglarinin oldukca basarili islenmis oldugunu dusunuyorum..
romanını okumuş olduğum için beni hayal kırıklığına uğratmamış, aksine uyarlama olarak çok başarılı bulduğum, hatta romanından daha iyi diyebileceğim ender filmlerden... ha beğenilmemesine de hak veriyorum netekim kitap olanı bence stephen king'in başarısız romanlarından birisiydi, haliyle neredeyse birebir uyarlanmış olan film de romanı okumamış izleyicileri tatmin etmemiştir... ismine ve genel konusuna bakıp mistik, "o"ya benzeyen bir hikaye beklerken uzaylılarla ilgili bir konuyla karşılaşınca yaşanılan şoku ben de romanı okurken yaşamıştım... filmde beni tek "allah belanızı vermesin be!" diye tepki verdiren olay ise jonesy'nin insan vücudunun dev bir shit-weasel'a dönüşmesi oldu ki romanda mr. gray insanları kontrol edip kendi kendilerini öldürtür, böyle abuk subuk şeylere rastlamayız... hatta mr. gray'in dev bir shit weasel olması diye bir şey de hatırlamıyorum ama o fena bir eklenti olmamış...
brothers in arms ve görsel martaval.
the signs modunda dunyayi zuzaylilar basti filmi. yesil zuzaylilar dunyaya duser, insanlarin midesinde kuluckaya yatip, buyuduklerinde anus yoluyla disari atilirlar..olaylar gelisir. kotu degil cok kotu film.
dünyanın en kötü filmi
berbatlığı yüzünden saatlerce bunalımdan çıkamadığım film. benimle beraber seyreden iki kişide bu bunalıma girmiştir ve beraber bad trip yaşamışızdır.
kanımca, sözlükteki en güzel nicklerden birine sahip suser.
stephen king hayranı bi arkadaşımın mutlaka izle diye tavsiye ettiği, gecenin 4 ünde izlemeye başlayıp ardı arkası gelmeyen hayal kırıklıklarıyla "hadi artık arkadaşın methettiğine değer olaylar gelişsin" yakarışlarıyla sonunu getirdiğim, sabahın erken saatlerine kadar uykusuz kalmanın verdiği sinirli ruh haliyle benden dünyanın küfürünü yiyen yönetmenin çevirdiği film.
cnbc-e de iki kez izlediğim 22 kez de olsa izlenmesi gerektiğini düşündüğüm edward radtke imzalı muhteşem yol hikayesi.filmin sonunda çalan şarkı da hikayenin bitişiyle çok güzel uyuşan nefis bir şarkıdır.
koruyucusu prenses ateh olan hazar tarikatıdır. düşavcıları, insanların rüyalarını açıklarlar. oraya yerleşip insan ya da hayvan avlayabilirler. en ünlü düşavcılarından biri olan mukaddesi el sefer, bir efsaneye göre, düşlerin o kadar derinine inmiş ki, orada bulunan kapıları açabiliyor ve balıkları evcilleştirebiliyormuş. ve birgün, düşlerin en derin yerinde bulunan tanrıya ulaşmış...ben milorad paviç”in yalancısıyım.
uzaydan gelen bağırsak tenyaları hakkında bir film. bilmiyorum ben farklı bişi anlamadım.
morgan freeman'ın kötü olduğu film. ama film asla kötü değil. ortalama bir macera-bilimkurgu. zaman zaman komik. elleri havaya kaldırıp duddits! olayına ben kopmuştum. p.s. hollywood acaba ne zaman morgan freeman diye bir aktör olduğunu farkına varacak, ve daha kötü yollara düşmeden ne zaman bir ödüle layık görecek?
adam yapmıs ama bu filmden ayrı ayrı senaryolar çıkar bunlar bi bütün olusturamadılar dediğim, eğer göndermeler için kasıldıysa da, hadi bunu da buraya koyalım hah şurda da uzaylı gemisi patlasın... diyerek çekilmiş olduğu düşündüğüm film...
hakkındaki boktan bir film, berbat bir film, vasat bir film gibi entrylerini okumaktan yorulduğum, vasat bir film.*
gelmis gecmis en kötü stephen king uyarlaması. keske hic cekilmeseymis. kitabı okuduktan sonra filmi izlemek kesinlikle hayal kırıklıgı. asıl merak ettigim konu, stephen king suratlarına tükürmemis midir acaba filmi izledikten sonra.?
fragmanindaki* "come with me owen.i'll show you things you'll wish you'd never seen" sözü ve yolun ortasinda karlar içinde oturan turuncu montlu kadin hala aklimdan çikmamis ve bundan sonra da çikmayacak olan hayalkirikligi.
film mr. gray in jonesy nin kontrolünü aldığı bölüme kadar izlenip hazır kıvama gelmişken başka bir gerilim filmine geçiş yapılmalıdır. bir nevi yemek öncesi açlığı körüklemek için atıştırma hadisesi gibi...
en iyi king uyarlamarından biridir..kitabı okumadan gidenler için karışık ya da kötü algılanabilir....ama kitabın hayranı olan benim gibiler tarafından beğenilme kat sayısı oldukça yüksektir... ayrıca unutmadan kitabı da şiddetle tavsiye edilir..it sevenler için sonlarda bi sürpriz de vardır..
filmi seyrettigimde bir gariplik sezinledim. sonra bu garipligin ne oldugunu anladım. gariplik uzayli yaratiktan meydana geliyordu. bu uzayli yaratigi daha önce görmüstüm. ayni sekilli uzay yaratigi ufo aftermath adli bilgisayar oynunda vardi. stephen king'in bu romanini okumadigimdan yazarin uzayli yaratiklari öyle tasvir edip etmedigini bilmiyorum. ama bir seyi merak etmeden duramadim? bu uzayli yaratigi kim kimden esinlenerek yaratti? film yapimcilari veya yönetmen ufo aftermath oyunundan mi. yoksa oyun yapimcilari filmden mi esinlendi?
hayatlarında adam gibi korku-gerilim filmi izlememiş olanlara süper gelebilecek film. kaliteli stephen king uyarlaması için; (bkz: the shining)
ed radtke'nin, yolları bir şekilde birbiriyle kesişmiş iki gencin hikayesini anlatan, tam bir yol hikayesi olan filmi. sonunda çalan şarkı tobin sprout'un hit junky dives adlı şarkısıdır. şarkı hikayeye noktayı çok güzel bir şekilde koyar.
--- spoiler --- yeterince sıkıcı olmasıyla beraber insanların kıcından basından yaratıklar cıktıgını okumamla elimden attıgım ve niye filmi cekildi asla anlayamadıgım kitap. --- spoiler ---
tuvalet sahnesiyle akıllardan çıkmayacak olan boktan* film, eğer insanın bilinçaltından ve hafızasından bir şey silmek mümkün olsaydı büyük ihtimalle bu filmi seçerdim.
(bkz: düş kovalayan)
(bkz: ruya avcisi)
(bkz: dream catcher)
yaklaşık 600 sayfa olan stephen king romanıdır.en sevdiğim romanlarından biridir yıllar önce okumuş olmama rağmen hala unutmadığım hafızamda yer eden sahneleri vardır. belamı ver freddy, zıplamassa oyun yok ve b.g.a.t yine hafızamda yer eden diyaloglarındandır.. (yeni bir günü tanımlayabilecek en anlamlı cümle b.g.a.t: başka gün aynı terane)
stephen king'in sanatının zirveye çıktığı eseridir bence.
gafil avlandığım bır vcdci ziyareti sonrası 2 saatten fazla bir zamanımı eziyete çeviren film. hayatımda izlediğim en saçma filmdir kendisi. uzaylılar,insanın beynini ele geçiren virüsler, makattan çıkan canavarlarla sentezlenmıştir. ancak kitabını okuduğum zaman stephen king'e olan kızgınlığım bir nebze olsun geçmiştir.
(bkz: düşkapan)
(bkz: dream keeper)
2003 yapımı, stephen king uyarlaması film her ne kadar bizi iğrenç bir kaç saatle baş başa bıraktı ise de, ismine beslemediğimiz kin sayesinde keşfettiğimiz 1999 yapımı the dream catcher, şahane ötesi bir filmdir, tek başına izlenmelidir, aile ortamında salya sümük olunma riski göze alınmamalıdır.
kızılderili inanısına gore kabusları ve kötü ruhları kovduğuna inanılan elyapımı mistik bir objedir. bizzat bir kızılderili anlatmıstı; basuclarina astıkları duskapanının ağ seklindeki orta kısmına, kabuslar aynen bir sineğin örümcek ağına yakalanışı gibi gelip yakalanırmıs. ve sabah gunesin ilk ısıklarıyla ağa takılı bu kabuslar yanıp yokolurlarmıs... yunanistanda, özellikle girit adasında da buna benzer bir inanıs yaygın. rüyacı diye tabir ettikleri bez bebekleri var yunanlıların...basuclarında duran ve korku dolu rüyaları kovan bezden bebekler...
muazzam bir andy duguid cali$masi.
stephen king kitaplarının büyük bir kısmında olduğu gibi, bütün olayların maine eyaleti ve çevresinde geçtiği bir kitaptır, filmdir.
--- spoiler --- milletin poposundan canavar çıkıyor sonnacığıma e.t. ler basıyo her yeri, birileri geleceği görüyor, birileri parmak oynatıyor, kanlar fışkırıyor. gerçekten çok korkunç bir film. ( eheh yapmayın gülüm böyle vakit kaybı filmler) --- spoiler ---
hala stephen king'in en iyi eseri olduğunu düşünüyorum. fakat filmini yeni izledim. sözlükte hakkında söylenen vasat, çok kötü, berbat, boktan sıfatlarını hak ediyor, evet. darmadağın bir havası var. kitabı okumayıp da filmi hakikaten anlayan insanlar alınlarından öpülmeli. kitapları filme uyarlarken elbette detayları atlamak, bazı konulardan taviz vermek gerekiyor; ama bu film kabul edilebilir sınırın dışına çıkmış. hani insanın neredeyse benim imkanım olsa daha iyi yansıtırdım diyesi geliyor. mesela şöyle bir olay: kahramanlarımızdan bir tanesi (jonesy?) olaylar henüz başlamadan bir trafik kazası geçirir. kazadan önce karşıya geçmek için kaldırımda beklerken, yanında kendisi gibi bekleyen başka bir adama döner: "ne dedin?" diye sorar. adam şaşırır: "hiçbir şey söylemedim!" der gibi bir hareket yapar. ardından jonesy trafiğin içine dalar. olan olur. buraya kadar olan kısım hem filmde hem kitapta kullanılmış. kitabın sonlarına doğru bu olayın açıklaması yapılıyor: jonesy, vücudu ele geçirilmiş ve beyninin küçük bir kısmında hapsolmuş bir vaziyetteyken, bir tür rüya görür ve kazadan sonra unuttuğu kaza öncesi birkaç saatlik süreyi hatırlar. televizyon ekranından izler gibi, o olayları izlemeye başlar. geçmişteki jonesy okuldan çıktı, kaldırımın kenarına gelmek üzere. kaçınılmaz sona, yani trafik kazasına doğru yaklaşıyor. kaldırımda bekleyen başka birisi daha var. bu sırada bu olayı izleyen (hatırlayan) gelecekteki jonesy kendini yırtmakta, "dur, yapma, bir kaza olacak, altı ay hastanede yatacaksın, dur!" şeklinde çaresizce bağırmaktayken, birden geçmiş ve gelecek arasında anlık bir köprü kuruluverir, geçmişteki jonesy birisinin kendisine bir şeyler söylediğini zanneder, yanındaki adama döner: "ne dedin?" diye sorar. adam şaşırır: "hiçbir şey söylemedim!" der gibi bir hareket yapar vs. işte bu geçmişe dönme seansından filmde hiç bahsedilmediği için, başta trafik kazası geçirecek olan jonesy'nin, yanındaki adama "ne dedin?" diye sorduğu kısım tamamen gereksizleşmiş. sanat eserinin birinci kuralı olan "eserin başında duvarda görülen bir silah, eserin sonunda mutlaka patlamalıdır" düsturuna ters düştün. madem açıklamasını yapmayacaksın, niye o soruyu sorduyorsun adama, değil mi? her neyse, kitaba gelince, bence sert eleştirileri hak etmeyecek derecede kaliteli bir eser. yani ergenlik dönemi şundan daha iyi tanımlanabilir mi, sorarım size: "başka gün, aynı terane. görünürde oğlanlar bu sözün yalnızca birinci kısmına inanmaktadırlar, çünkü yüreklerinin derinliklerinde günden güne, hep aynı gün olduğunu düşünürler. yer derry, yıl 1978'dir ve hep 1978 kalacaktır. bir gelecek olduğunu söylerler, yaşayıp yirmi birinci yüzyılı göreceklerdir -henry avukat, jonesy yazar, beaver kamyon sürücüsü, pete de omzunda nasa rozetiyle astronot olacaktır- ama bu yalnızca kilisede dua okurken, ağızlarından ne çıktığını bilmeden söyledikleridir; gerçekten ilgi duydukları şeyse maureen chessman'ın eteğidir. kızın eteği zaten çok kısadir ve oturduğu yerde kıpırdanırken daha da yukarı sıyrılmıştır. kalplerinde bir gün maureen'in eteğinin iyice sıyrılıp külotunun rengini göreceklerine ve derry'nin de kendileri gibi sonsuza dek süreceğine inanmaktadirlar. her zaman ortaokul ve saat üçe çeyrek kala olacaktır, her zaman jonesy'lerin bahçesinde basketbol oynamak için kansas sokağı'ndan birlikte yürüyeceklerdir; pete'lerin bahçesinde de pota vardır ama jonesy'ninkini daha çok sevmektedirler (çünkü onun babası potayı alçağa astığından smaç yapabilmektedirler), hep aynı şeylerden söz edeceklerdir: dersler, öğretmenler ve kimin kiminle ne yaptigi, kimin kiminle ne yapacağı, filancanin falancayla bir şey yapıp yapmayacağı (aslında asla yapmazlar, çünkü filancayla falanca çok ciddidir), son zamanlarda kimin iğrenç bir şey yaptığı (bu yılın en beğenilen girişimi yedinci sınıftan norm parmelau isimli birinin yaptığıdır. kendisi artık macaroni parmelau olarak tanınmaktadır ve bu lakap yıllarca, hatta yeni yüzyılda bile peşini bırakmayacaktır. oğlanlar olayı anlatmakta, ama aslında inanmamaktadırlar. norm parmelau bir gün elli sentlik bir iddiayı kazanmak için yemekhanede her iki burun deliğine de makarna ve peynir tıkıştırmış, sonra fırt diye içine çekip yutmuştur. aslında macaroni parmelau da pek çok ortaokul öğrencisi gibi kötü tanınmakla ünlü olmayı birbirine karıştırmıştır), kimin kiminle çıktığı (eğer bir kızla bir oğlan okuldan sonra beraber eve giderken görülseler herhalde çıkıyor oldukları varsayılırdı; eğer el ele tutuşurken ya da öpüşürken görülseler, kesin olurdu), kupayi kimin alacağı (kahrolası patriots, kahrolası boston patriots, onlar hiç alamaz, onları tutmak felakettir). bütün bu konular hep aynıdır ama yine de aynı sonsuz, beyaz ekim göğünün altında (sonu olmayan dünyada), aynı (yeryüzü ve cenneti yaratan) okuldan aynı sokakta aynı arkadaşlarla yürürken (yüce tanrim, sana inanıyorum), ilginçliğini hiç yitirmezler (amin). başka gün aynı terane, kalplerindeki gerçek budur ve bu konuda k.c. ve sunshine band'la aynı düşüncededirler. gerçi sorduğunuzda hepsi birden rir-ds (rock yuvarlanır, disko berbattır) diyeceklerdir, ama onlar böyle hoşlanırlar. bu yaşta çocuklara hep olduğu gibi, değişime birdenbire ve hazırlıksız yakalanacaklardır; eğer değişimin ortaokul öğrencilerinden izin alması gerekseydi, hiç varolmazdı."
kitabini okumadan önce, filmine denk geldim. film; hayatimda gördügüm en güzel baslayan filmlerden biri iken, ilerledikce boka sarmis hale gelmisti, zaten sonuna kadar izleme geregi de duymadim. yazilanlardan anliyorum ki, bu kitabin filme uyarlanirkenki basarisizligindan, aralardaki kopukluklardanmis. keske film yine öyle baslasa (baslardaki sahneler cok güzeldi) ve o baslangica uygun yeni bir senaryo yazilsa da yeniden izlesem. hayir, kitabi okumadan dogrudan bu filmle karsilasinca nasil bir dumura ugradigim tahmin edilebilir herhalde. sonra da kitabi okumaya yeltenmedim ama stephen king`in baska eserlerini okumus biri olarak söyleyebilirim ki, kitabi eminim filminden iyidir.
134 dakikalık zaman kaybı. filmi 134 dakikaya sığdırmaya çalışmışlar sanki. film, filmin kendisi değil de özeti gibi. "ee?" lerle dolu dolu geçiriyorsunuz bu 134 dakikayı. filmin başı insanı içine alıyor. ilerleyişi insanı umutlandırıyor fakat hepsi bu. daha iyisi için; (bkz: çılgınlığın ötesinde).
(bkz: #18628219)
bu hayatta yapılmış; herkesin bilmediği, cnbce'de o gün izleyebildiğiniz için kendinizi çok şanslı hissettiğiniz, sonraları çok arayıp bulamadağınız ve ölmeden önce bir kez daha izlenilmesi için kendinize söz verebileceğiniz ed radtke imzalı, sevgi temalı en güzel yol filmi.
az önce ben 10'de "rüya yakalama ağı" dediler buna.
hayatımda seyrettiğim en abuk film. hiçbişi anlamamış olmamın da bunda etkisi var mıdır bilemem ama 1 saat ancak dayandım seyretmeye. morgan freeman niye oynamış bu filmde bunu da hiç anlamadım ayrıca.
hayatım boyunca izlediğim tüm filmler arasında iki ayrı uçta değerlendirdiğim tek film. ilk izleyişimde sözlükteki çoğunluk gibi rezalet bir film demiştim. sonra filmin vcd'sine mi kendisine mi hatırlamıyorum tekrar denk geldim. neden bilmiyorum tekrar izledim. anlatımı, kurgusu çok tuhaf olduğundan berbat geliyor sanırım ama çok çok iyi bir filmmiş diyorum şu an.
sevent heaven isimli güzide bir parçaya sahiptirler. http://fizy.com/#s/1m6yov
kızılderili inanışlarına göre rüyalar küredir ve büyük küre olan rüyalar kabus, küçük küre olan rüyalar güzel olan rüyalardır. yatağın üzerine takılan dreamcatcher ağı ile uyurken gelen rüyaların kötü olanları büyük küre olanlar ağa takılır, güzel rüyalar yani küçük küreler ise ağların arasından geçerek görülür. dreamcatcher ağı bir süre sonra kabuslarla dolu olacağından dolayı temizlemek için ökse otu ile tütsülenir veya tüm gün gün ışığı alan bir yere konulur.
stephen king, toplamda 24 saatte olan olayları 540 sayfa boyunca anlatır. tüm karakterler, mekanlar ince ince işlenmiştir. king' in tarzına alışık olmayanlar başta biraz sıkıntı yaşayabilirler ama neticede hoş bir "uzaylılar dünyayı istila edecekler" romanıdır. gerilimin tavan yaptığı noktalardan birinde öyle bir sahne var ki abartısız yarım saat güldüm sanırım. --- spoiler --- ....farların geldiği yönde karlı geceye bir ışık konisi yansıtıyordu. durup dururken. zırrr! zırrr! zırrr! owen kafamın içinde, diye düşündü. dışarı yansıtıyorum ama aslında kafamın içinde şu lanet tele... aralarındaki koltukta bir tabanca vardı. henry onu aldı ve o sırada telefon zili sustu. elini tabancanın kabzasında yumruk yapıp namluyu kulağına dayadı. tabii, diye düşündü owen. çok mantıklı. tabancadan arıyorlar, hepsi bu. her zaman olur. henry, "alo," dedi. owen cevabı duyamıyordu, ama arkadaşının yüzü aydınlandı. "jonesy! sen olduğunu biliyordum!" owen başka kim olacaktı ki? diye düşündü. oprah winfrey mi? --- spoiler ---
benim filmleri değerlendirme anlayışımı değiştirmiştir. bu filme keriz gibi sinemada gittikten sonra tüm filmler için kriterim şöyle olmuştur: dreamcatcher ile karşılaştırılabilir** ise, film boktan.
yarısında bıraktığım kitap. uyarlama filmlerin genellikle kitaplarından kötü olduğu gerçeğini de düşünürsek şimdi filmini izleyenler düşünsün.*
izlediğim en kötü filmi hatırlamaya çalışma süremi 3 saniyeye düşürmüş filmdir. hatta o kadar kötüydü ki filmle ilgili hatırladığım tek iyi şey film başlamadan önce izlediğim animatrix animasyonuydu.
kelimelerle tarif edilemeyecek kadar kötü bir film. karlı atmosferi dışında elle tutululabilir bir yanı yok. sonlara doğru bir anda mortal kombat'a dönmesi de cabası, dragonlar falan.
laser harp ile ilgili bir şeyler ararken bulduğum bir başka güzellik. rune foshaug isimli genç bir müzisyenin bestelediği enstürmental bir çalışma. bir klavye, bir synth-flute ve laser harp ile canlı olarak çalıyor. videonun 4.24'ünden itibaren laser harp'ı açması ve kullanması da gayet hoş. buradan izlenebilir.
el emeği olması gerekir, kabuslardan koruması için. ayrıca ucuna takılacak tüylerin, canını yaktığımız ya da öldürdüğümüz bir kuştan alınması lanet getirir, düşmüş tüy kullanılmalıdır.
benim basucumdaki iyi calismiyor. en guzel hayalimi gorurken hala yakalayamiyor.
bir secret garden şarkısı. hear my silent prayer heed my quiet call when the dark and blue surround you step into my sigh look inside the light you will know that i have found you http://www.youtube.com/…dsbfn4_jsi0&feature=related
hayatımda gördüğüm en geniş omuzlara sahip adam.
