harika bir soundtracke sahip ic burkucu film. (bkz: tindersticks), (bkz: nick drake), (bkz: david arquette)
yakinda kanal ede
"no dreams or fishes were harmed in the making of this film."
nick's ashes: peaches
bağımsız sinemanın güzelliğini anlamamı sağlayan film.
hüzünlü olmasının yanı sıra çok da eğlenceli olan bir film. seyredenler bilirler, "lens suyu" ile ilgili sahne, sayısal loto kandırmacası, çıplak banka soygunu gibi kısımları çok güzeldi. ve (bkz: fisherman s blues)
kesinlikle süper bir film.. açılış sahnesi ve hemen ardından gelen intahardan vazgeçirmede akan dialoglar koltuğa çakıyo insanı.. finn taylorın 3 uzun metrajından biri sanırım
kaybetmek ustune bir film david arquette oyunuyla goz doldururken, brad hunt olmek uzere olan junky rolunda biraz kasiyo. hayatta her zaman mutlu olunabilecegini hatirlatan basarili bir film.
benim aklımda daha çok godfather'da bir sicilian mesajı şeklinde paket içinde gelen bi balıkla bağdaştırılan deyim olarak yer etmiş 'sleep with the fishes'a göndermeli olduğu düşüncesini veren, içinde barınan her ayrıntısı ayrı bi güzel, sık sık düşünülesi, üzerinde uzun uzun yazılası çizilesi güzel başlangıçlı güzel bitişli bir güzide filim ismi.
(bkz: intiharlık filmler)
ölümle ilgili söylemleri , bowling sahnesi , brad hunt'ın cazibesi ve david arquette'nin oyunculuğuyla göz dolduran sundance seçmesi film.
creditsinde no dreams or fishes were harmed in the making of this movie. diye süfer bir ibare olan müthiş film
hayati iskalayan odlekleri david arquette'in oynadigi karakter araciligiyla silkinip uyandirmayi amaclayan guzel bir filmdir bu... izleyen kisinin dis dunyaya adapte olmasinda kisa sureli bir kesinti yarattigi da vakidir. alkazar'dan cikinca istiklal caddesine sasirirsiniz, o derece... kopru, dovme ve bowling sahneleri de superdir ayrica.
yine credits bölümünde nick's ashes : peaches şeklinde bir açıklama olan film.
hayatın dört mevsimi sanki..... (bkz: ah ulan ah)
sonunda terry karekterini oynayan david arquette'in kameradan uzaklaşırken waterboys'un fisherman's blues unun çaldığı filmdir.
pastaya silah ceken otoban polisi, ciplak banka soygununa karısmak, dev bir akvaryumdan balik kacirip özgür olmasi icin onu denize salivermek, sundance film festivalinde en iy film seçilmek gibi özellikleri olan patricia arquette in kardesinin oynadigi sahane biir bagimsiz film.
cine5'in cine5 olduğu zamanlarda ilk kez izlediğim ve de atilla dorsay ağzıyla söylemek gerekirse "tam bir başyapıt" olduğunu düşündüğüm şaheser.. karanlık, buğulu, renkli, dövmeli, lens sulu bir film işte.. olsa da izlesek..
ne kadar guzel bir filmdi dedirten, tekrar tekrar izlesem sikilmayacagim filmlerden biri...
derse girmeyip sıkıntıdan ne yapsam diye dolasırken, david arquette ismini gorup de bilet aldıgım, cok da iyi yaptıgım, gunumu degistirmekle kalmayan, 97'den beri 5 kez izledigim ama halen dvd sini bulamadıgım film. filmin senaryosu yaşanmıs bir öyküden uyarlanmıs, soundtrack'i de en az film kadar keyifli ve etkileyici. nick drake- river man tindersticks- el diablo en el ojo greg brown- sadness jeremy toback- the wor behind words jeremy enigk - abegail anne cal tjader - soul sauce squirrel nut zippers - blue angel leroy & the drivers - the sad chicken grandaddy- why would i want to die car two tousand - coming home ween- i'm holding you chaser- billy away waterboys- fisherman's blues
hayatında ilk kez dumanlanan insan evladının olayın üzerinden en fazla 15 dakika geçtikten sonra izlemesi gereken film... inanılmaz hızlandırıcı etkileri vardır... soundtrack i pek çok insanı tindersticks e aşık etmiştir
hayatımda izlediğim en güzel film. bir filmi şaheser yapan o filme bakan, filmi izleyip detayları yakalayan gözlerse, benim gözlerim bu filmi seçmiştir. hayatım boyunca 1587 kez izlesem 1588. defada başka bir tad alacağımın garantisi olan filmdir. teşekkürler finn taylor.
--- spoiler --- anlatılamaz bir filmdir bu. umutsuzluğunuzun had safhasında terry karakterine bürünüverirsiniz.birçok şeyin hayalini kurarsınız,filmde ki her noktaya kaptırırsınız kendinizi.ama yine de bilirsiniz ki elinizde olsa terry gibi korkmaktan ve becerememekten fazlası gelmez elinizden.nick sadece o kurduğunuz dünyayı yıkıp, resimleri yakmanızı ve kendinizce yarattığınız insanları öldürme sebebinizdir.ama yine de nick gibi dostlar hayal edersiniz.zira umutsuz kalmaya yıllarca devam edeceğinizi bilseniz de ihtiyacınız vardır nick gibilere.ama işte bu noktada da farkedersiniz ki terry sizden bir adım öndedir.zira o bir "nick" karakterine sahip olmuştur.oysa siz yalnızsınızdır.ve farkındasınızdır bu yalnızlığın.ve orada terry sizin hayatınıza nick oluverir.zira terry'nin ölümden vazgeçişi sizin vazgeçişiniz olmasının yanı sıra hayali dünyanızı öldürmektir.tıpkı nick'in terry'de öldürdüğü gibi.terry sizi hayata bağlayan bir umutsuzluktur.nick gibi... işte bu karmaşa yüzünden anlatılamaz bu film.işte bu karmaşa yüzünden "umutsuz" olduğunuzda izlenir bu film.işte bu yüzden kaybedenleri anlatır.mağlup olanların değil deplasmanda oynayanların filmidir bu aslında.ve her ne kadar deplasmanda bir gol "2" sayılsa da mağlubiyete mahkumsunuzdur.... ve film sonunda ayrıca belirtmek gerek ki her ne kadar rüyalarınız yahut balıklarınız incinmese de incinen bir nokta mutlak vardır kendinizde....ve eğer yaratırsanız "çırılçıplak bowling oynayıp, sevişmek" gibi bir hayal;başta incinen o hayaliniz olacaktır.zira siz her zaman terry'sinizdir. --- spoiler ---
bu film benim icin ikinci bir forest gumptır..
--- spoiler --- cracker smacks, çıplak bowling, plan b, su-fare deneyi, kontak lens solüsyonu, michelle, 687 dolar 25 sent, elise teyze, mary, garaj, 12-36-15-47-14-7, çan kulesi, sonsuzluk modeli kül saklama kabı, süper t, haldol. "yapmaya fırsatım olacağını sandığım o kadar çok şey vardı ki..." "yarından sayarak üç hafta sonra, bütün balıkların ruhlarını korumakla görevlendirileceksin..." "bu balık mutlu değil... burada olmak istemiyor..." "alınma ama terry, geçmişte yaşamak hayatını boşa harcamaktır..." "kim elinde silah olan çıplak bir adamla tartışmaya girer?" "dürbünle bakarak her şeyi göremezsin terry... ve eğer bir kadın geceleyin ağlıyorsa, bu illa bir erkek için olmak zorunda değildir. bazen sadece öylesine ağlıyordur kadın..." nick: bir tane de loto kuponu lütfen. terry: anlamıyorum. kazansan bile, ki bu matematiksel olarak neredeyse imkansız, paranın keyfini sürecek kadar yaşayamayacaksın ki. nick: biliyorum. terry: öyleyse neden oynuyorsun? nick: bir şeyler kazanmak ya da kazanma şansına sahip olmak güzel bir his, anlıyor musun? --- spoiler ---
'sleeps with the fishes' mafya jargonunda ölü, özellikle de öldürdükleri adamlar hakkında kullandıkları bir deyim. dreaming with the fishes ise bu deyimi alarak daha da şairane bir kalıba sokuyor, ölümü şiirleştiriyor, her dizesiyle göğsünüze oturuyor, (bkz: tindersticks)'in açılıştaki şarkısıyla da öldürücü darbeyi indiriyor.
en sevdigim filmlerden biri. hikayenin cikis noktasi nick'in terry'e anlattigi su hikayedir. --- spoiler --- nick: did you ever hear of the water rat experiment? terry: no. nick: they did this experiment. terry: the famous "they". nick: it happened. i read about it in newsweek. nick: they take rat number one. they hold in in their hand. they let it struggle. but they hold it tight enough so that it knows no matter how hard it tries, it can never escape. and once the rat realizes this and has given up, they throw him in this big tank of water. the rat swims for like three minutes before he drowns. terry: that's a sadistic-- nick: shut up. nick: then take this other rat. rat number two. they hold him in their hand. but just loose enough so that when he struggles. he's able to escape the hand under his own power, and he jumps into the water. and that motherfucker swam 45 minutes before he drowned. terry: what's your point? nick: my point is, if i go back to the hospital, then they got me. i become rat number one. terry: what about the rat that refuses to participate? nick: what do you mean? terry: the one refuses to struggle but just sits there. buddha rat. nick: i don"t know. there wasn't any buddha rat in the study. --- spoiler ---
abartılı ifadelerle anlatılması izleyenin boyle filmlerle pek az karşılaştığı icindir. gercekten de cok ayrı bir filmdir. herkesi vuran farklı şeyleri vardır. filmin hikayesi, tarzı herkesin beğendiğidir. muziklerine dikkat etmek gerekir ayrıca. benim bulabildiğim nick drake tindersticks ve the waterboys parcalarıdır filmden.
bahsedilebilecek bir sürü ayrıtısı ve lezazetinin yanı sıra terry'nin her uçurum, yüksek bina tepesi filan görüşünde istemdışı o tarafa yönelip dalgınca o boşluğa bakarak yürüyüşü filan takdire şayan bir trip ve oyunculuk. aşikar lezazetinin yanında filmin temposuna da dikkat, her karede iki ağbimiz var ve filim hep onnarı anlatıyor, yan temalarmış, yöntemmiş, selçuk yöntemmiş, sanatmış filan, tırıs...
finn taylor yapmış. ucu bucağı olmayan bir film bu. gider bu böyle, gökyüzü gibi hani büyüdükçe büyür.. gökyüzünü seyredalmak gibi işte, ara sıra da yıldızlara dokunmak gibi.. --- spoiler --- obsesif, düzenli, tıkır tıkır bir yaşam sürüyormuş gibi görünen bir adamın kendini öldürmeye çalışması ile başlıyor film. bu adamın aksi; rahat, alkolik, keyfine göre takılan bir diğerinin de "dostum, ölmek için daha iyi yollar vardır. köprüden atlamak çok sakat, hayatta kalabilirsin. bir avuç hap her şeyi halleder." tadındaki cümleleri ile devam ediyor. makul bir seçenek pek tabii, parası olmadığından mütevellit saati karşılığında hapları kabul ediveriyor bu adam. bir diğer şart; "merak ediyorum dostum, hiç görmedim, sen ölürken izlemeliyim bunu." --- spoiler --- bahsi geçen adamlar için; (bkz: david arquette) (bkz: brad hunt) hep buruk buruk. tuhaf bir hüzün kokuyor bu film, saudade tadında. gülümsemeler, acı acı. kesik kesik sanki; kalıveriyor dudağın bir kenarında ve düşüveriyor oracıkta. her sahnesinde bambaşka bir gizem, ufacık ufacık. sığmıyorlar ele avuca. herbiri bir başka türlü takılıyor insanın kafasına, büyüyor da büyüyor iç içe. halka halka, su gibi. başka türlü düşünüp, başka türlü konuşuyor insan orada görüp, orada bildiği "acaba"larının ardında. sonrası? hayat işte, hep tanıyıp hep bildiğin aslında. zannettiğin "zan"larınla. ayrıca, nick drake gibi biriyle tanışmaya vesile olabiliyor bu film. çekingenliğinin ardında süper bir şarkı ile süslüyor bu adam bu filmi. (bkz: river man) gökyüzündeki yıldızlar, kaçırılmaya gelmezler. kaymaları hep an meselesidir zira. kaydıklarını gözünüze gözünüze sokuveriyor işte bu film, can yaka yaka.
tekrar tekrar izleme ihtiyacı duyulan film. dizimin dibinde dvdsi yok şu an ne yazık ki. istediğim zaman açıp izleyemiyorum henüz. nick: what does it feel like? terry: nothing, yet. nick: no, i mean knowing you're about to die. terry: relief. facebook grubu için: http://www.facebook.com/…php?gid=50643247418&ref=ts
dikkat! spoiler serpintisi her şeyden, en başta da yaşamaktan korkan sıkıcı ödlek bulduğu her yüksek yerden atlamaya çalışırken, yaşamak isteyen ve elinden bir şey gelmeyen adam (kaygısız fare) tüm yapabileceklerini 2-3 haftaya sığdırmaya çalışıyor... hayatın özeti belki de bu. müziklerle bu kadar güzel bütünleşen az filmden biridir gözümde. o değil de, bayan topesto'ya hürmetler. 6 yıl aradan sonra güzel geldi balıklarla yeniden düş görmek... not: favori sahnelerime, kafası güzel polisi de ekliyorum. ayrıca yalnızlık, insana ne hayaller kurduruyor be terry, ölmüş eş, ondan hatıra saat... bu, iç burkucu. liz: "dürbününle her şeyi göremezsin terry. bir kadın geceleri ağlıyorsa bu her zaman bir erkek için değildir. bazen sadece, öylesine ağlıyordur kadın" son sahne gelir ve müzik girer: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=42604772
film zaten soundtrack'i ile içinizi epey burkar, sonra konuyu düşünürsünüz bir adam ölecek ve son anları gibi klasik bir senaryo hayal edersiniz ama öyle değildir. yani olay kurguda bitmez. herşey izleyicinin kafasında yatanlarda biter. yani son anlarımı bilsem gerçekleştirmek istediğim fantazilerim ne olurdu diye düşünürsünüz, sonra hiçbir şey yapmak istemediğiniz aklınıza gelir daha da canınızı sıkarsınız, sonra ölmeden önceki son dileğim ne olurdu diye düşünür sonra bir şey bulamayıp canınızı sıkarsınız. bulduklarınızın para ile alakalı olduğunun da farkına varınca iyice küfredersiniz. müthiş filmdir hakkaten ya. hayatınızda bir kez de olsun sayısal loto'dan para tutturduğunuzu hayal edip çocuk gibi sevinip eğlenebileceğiniz bir filmdir.
hayatımda iki kere sinemada izlediğim tek film.
--- spoiler --- lotoyu tutturunca keşke olmasaymış bu olay dedim, sonradan gerçeği yani aslında geçen haftanın numaralarıyla oynadığını ve kasetten izlettiğini söyleyince bir anda fikrimi değiştirdi. --- spoiler ---
hayatımda aynı gün iki kere izlediğim tek film.
gözünü sevdiğimin internet aleminde, torrentinde bulunamayan şeker gibi film. yoksa biz de biliriz günde 3 kere izlemesini.. mehmet ali bey ne olur yardım edin lütfen.
