lunar strain'de bulunan 3 nolu instrumental tracki in flames'in.
dream theater benzeri hatta fotokopyası güzel müzik yapan cici bir gruptur. very albümleri space dye vest hariç awakevari bir çizgi çizer. hatta panterei adında üç bölümden oluşan bir şarkıları bile mevcuttur. (bkz: a mind beside itself)
stratovarius albümü dreamspace'in yanlış yazılmış hali...
jan vasick - keyboard bernhard huber - bateri wolfgang kerinnis - gitar roland stoll - vokal benno schmidtler - bass kişilerinden oluşan grup. anlaşılan pek başarılı olamamışlar ki güzel müzik yaptıkları halde tutunamaış ve 2000 yılından sonra sesleri solukları kesilmiş.
1984 yapimi sci fi thriller.filmi joseph ruben yonetmis.basrollerinde dennis quaid,max von sydow ve cristopher plummer mevcut.bekledigimin cok uzerinde performans gostermis bir 80 ler yapimi. filmde; alex adli genc arkadasimizin baskalarinin ruyalarina girme yetenegini,bilimsel amaclar icin kullanmaya calisan hos bir doktor abla ve alex in eskiden beri tanidigi ihtiyar proffessor yer aliyor. ayni zamanda yine ruyalara girebilen ve ruyayi goren kisileri ruyanin icinde oldurerek bir daha uyanmamalarini saglayan,amerikan baskaninin yakinlarinda yasiyan birinin yonlendirdigi kotu kalpli bir eleman soz konusu.amac presidentin ruyasina girip kolpa yapmak olunca bunu cakan esas ogalanimizda durumlara el koymaya karar verir.ve bakalim neler olur.
bir sabbat parçası. inanılmaz derecede gaz bir o kadar da senfoniktir. sözleri: broken thoughts which i have seen stemming from my childhood dreams haunted by surreal fears culled from my yesteryears. with your last breath you'll endure death never to awake from the dreamscape. in a world of illusion thoughts bring enchanted echoes around me they sing in this world of subconscious take heed of the danger that r.e.m. state will bring wake me before i die a death so calm when viewd from outside. cast unto eternal sleep reborn a void non entity remiaisce of days gone by beneath the flood of the moon lit sky with your last breath you'll endure death never to awake from the dreamscape. in a world of illusion never believe what seems reality in this world of illusion always play the role that is not all it seems. wake me before i die a death so calm when viewd from outside. together locked in this diligent state dreamweaving dreams, we both relate an expression of my innerself warping your thoughts upon which i shall rape.
ya bi tane olsun yine şöle bişey yapın kardeşim be!** ya tamam, bottled' e koymuşunuz az biraz, hani bunun devamı niteliğinde kabul de.. bottled' in ardına bunu dinleyince bi yabancılaşıyo insan.. heyallahım ya
ing. rüyalarin garip ve gizemli karakteristigine sahip an, durum, sahne. lunar strain albümünün dördüncü sarkisi.
in flames'in pek dikkat cekmeyen muhtesem sarkisi. klasik lunar strain etkileri barindirir ve in flames'in en kompleks eserlerinden biridir. stereo dinlerken fark edersiniz ki, iki kulakliktan gelen farkli melodiler (bkz: kontpuanimsi), sarkinin ilerlemesiyle sagdan sola, soldan saga gecis yapar (ayni black ash inheritance albümünde yapildigi gibi), kisacası çift gitar çok iyi kullanılmıştır. arada sirada güzel duraksamalari olan sarki, "in flames degisti, zottirikten birsey oldu be hoca!" diyen tayfaya dinletilse, büyük cogunlugunca begenilmeyebilir; o derece lunar strain evladidir. tahminimce in flames'in ilerki konserlerinin hic birinde calmayacagi sarkidir, isveç death metal reçetesidir. (bkz: made in flames)
gerçekten çok mükemmel bi enstrümentaldir. sürekli iron maiden - translyvania'ya çağrışım yapar kafamda nedense. lunar strain'in mükemmellerinden.
gecenin bir yarısı, itunes daki progressive playlistim içinde aniden "dönülmez akşamın ufkundayım" ezgisini duyup irkilmeme sebep olmuş, tüylerimi diken diken etmiş bir progressive metal grubudur. bizim beceremediğmizi onlar becermiştir.
slumber'ın fallout albumunden: in the night when all the pain embraces my heart when all the fear echoes in my head i dream myself away clouds of despair a hand, reaching for help in emptinessin emptiness.. enter the realms of dreaming a seed of tragedies and tears silently; dreaming silently; dreaming my way through lying in my shelter, beyond mortal being no one can see, no one can touch no more fear of crying, for eternity what's left, is a fantasy world beyond reality
yeni bir sekizinci nesil yazar, hoşgelmiş.
tam 40ım çıkmışken, bana olan ilgiyi kıskanıp dünyaya gelen kuzen parçası...kafamı yarmama yardımcı olan lambada partnerim, piyanist şantörüm, mektup arkadaşım, akıl almaz hikayeleri ortak yazdığım, uzaktaki it*cim...* hoşgeldin kuzim...
saçlarını kestirince pek bir yakışıklı olmuş bu...bu haline yakın en son ortaokulda falan görmüştüm galiba kendisini...gitti o ahenkle dans eden saçlar ama gelsin kızlar artık di mi?***
öncelikle; (bkz: #12215175) bahsi geçen hard diskin ankara'daki odamda bir köşede durmakta olduğunu, müsait bir zamanında uğrayıp onu almasını ve gözü gibi bakmasını; mümkünse bitirme tezi yapmasını rica ettiğim kuziciğim...hala vazgeçmedim, evet...
kendisinin tam 10 sene önce bugün bana yazdığı mektubu ve akabinde diğer mektupları bulup dün gece krizlere girmeme neden olmuştur bu..."sevgisiz, hain, salak kuzen..." diye başlayıp, travmatik olaylarla devam edince "hey gidi günler..."deyip yoluma devam ettim ama şöyle bir msn loglarıma baktığımda çokta büyümediğimizi farkettim..mektuptan 5 sene sonraki msn konuşması: (lavinyaa sürekli şehir dışına bir yerlere kaçmakta ve ailesine "elifler'de kalıyorum..." demekte her seferinde...bir gün elif'te otururken...) dreeamscape- kuzeeen nerdesinnn lavinyaa- eliflerdeyimmmmm dreamscape- yurtiçi mi yurtdışı mı onu söyle lavinyaa- ahahahahahaa wala eliflerdeyim lenn dreamscape- hadi hadi inanmam lavinyaa- ya sana ne yalan sölicem aa bak ewden arıcam şimdi seni dreamscape- sen kurmuşsundur planı, beni elif arıycak, sesi de kaydetmişsinizdir, ordan aradı gibi olcak hadi hadiii lavinyaa- aa bunu hiç düşünmemiştik bak ahahaha son zamanlardaki msn konuşmalarıysa daha vahim durumlara gelmiş, konu lost tabii: lavinyaa- oceanic flightin adres neydi site? dreamscape- cümle mi bu dreamcape- kime sesleniyon anlamadim lavinyaa- uahuahauahuaha dreamscape- :d lavinyaa- bayraga:p dreamscape- zuhahahahua -------- lavinyaa- juliette'e bakılır mı beaa lavinyaa- cık cık cııkk dreamscape- muahhauhauhauhuahhaha lavinyaa- göğüs farkiyla öndeyim ayrica kendisinden dreamscape- :d:d:d:d dreamscape- onunkiler de iyi aslinda dreamscape- masallahi var dreamscape: :d lavinyaa- benimkiler daa ii uahuaha dreamscape-puhahaua lavinyaa- kate in yoktu dimii dreamscape- az bisi var dreamscape- idare eder dreamscape :d lavinyaa- hee ondan baya öndeyim yane lavinyaa- tamam lavinyaa- jack beni alcak dreamscape- muhauhauahaa
hortlamış grup. 1999 çıkışlı very albümleriyle çok iyi olduklarını göstermiş ve ortadan kaybolmuşlardı. meğer 2004'te tekrar bir albüm yapmışlar. dream theater'ın kevin moore gittikten sonra kaybettiği awake soundunu takip ediyorlar. şimdilik çıkardıkları albümler şu şekilde: very - 1999 end of silence - 2004 revoiced - 2005 5th season - 2007 http://www.dreamscape.de/
the alan parsons project'in try anything once albümünden sözsüz, sakin, rüya gibi bir parça.
bir kap zeytinyağlı sarma sonucu hayatıma girmiş, bazen benden nefret ettiğini iddia eden, sozlerine hic onem vermedigim, sallamadigim, sadece cikarlarim icin kullandigim arkadas müsveddem. bunun dışında alıngan dostum, kırılgan kişilik, yıllar öncesinden beri "kusursuzca yansıdığım aynam", martı, childe. amin.
(bkz: unuttun beni zalim)*
bin kilitli sandık.
karşısına pat diye çıktığımda, suratında oluşan ifadeyi uzun süre unutamıycam heralde...görünce daha bi anladım ne kadar özlemiş olduğumu...ama ben bilmem, süpriz bekliyorum kendisinden, çıksın o da bir anda karşıma istanbul'da, ben de unutulmaz anlarda yer alıyım di mi? canım benim, seviyorum seni çok...**
uslu bir kız olduğumu kendisine hatırlatmak istedim...hep usluydum, hala usluyum, uslu olucam...*
(bkz: #12800830) bir cuma akşam* lavinyaa ankara'dan gelecek olan babasını beklemektedir. etiler'de dolanırken babası arar, kavşakta olduğunu söyler. tam arabanın geldiği yöne doğru bakarken arabanın içinde duran diğer kişiyi farkeder lavinyaa...önce kim olduğunu anlamaya çalışsa da, dreamscape kişisi olduğunu görünce çığlık çığlığa arabaya doğru koşmaya başlar. (evet, tiki karizmasını(!)yerle bir ederek) hayatının sürprizlerinden birini daha yaşatmıştır dreamscape ona.. bir de süper şarap arkadaşıymış bu da haberimiz yokmuş...şu an yanımda otururken bile, gideceği aklıma geldikçe hüzünlendiriyo bi de...hıh...
kendisine aylar önce rezervasyon yapmış olmama, tarihten 3 gün önce konfirmasyonunu almama rağmen; haber bile vermeden kayıplara karışmış; benim boynu bükük, yatağında dönüp durmama sebep olmuştur.* nası telafi edecek bakalım... (bkz: ben sana küsüm aslında haberin yok)
o şarap şişelerini ve ürgüp'teki peribacalarını bi yerine monte etmek istediğimdir...affetmiyorum ulan!
çemkirmelerime dayanamayıp, ankaralardan yolları tepmiş; gecenin bir yarısı kapımda elinde şarapla belirmiş; muhabbetti alkoldü derken arada laptopımı da kendine getirmiş bir insandır kendisi...daha nasıl kızıyım nasıl kırılıyım, özlemişim çok...*
bu doğum gününü de ayrı geçirdiğimiz için içim içimi yiyo ama...en büyük dileğim; yeni yaşında bol bol istanbul'a gelsin...mutlu yıllar kuzicim... çoook sevdiğimi söylemiş miydim?*
lavinyaa- yılbaşında bi sürpriz yap ve buraya gel! dreamscape- sen bana bi sürpriz yap ve 30 sayfa proje raporu yaz :) lavinyaa- ananın...neyse halam oluyo sustum... oysa ben ne saf ve içten duygularla yazmıştım o mesajı...yeni yıla girerken yanımda olmasını istediğim nadir insanlardandı; küstüm işte...*
zamanında genç bir kızı* ben lara'ya** aşığım diye reddetmiş güzide şahsiyet. *
evet, her daim ailenin en şımarık üyesi olduğumu kafama vurur durur ama özellikle hastalık dönemlerimde bu şımarıklığı 100le çarpıp tam bir ilgi manyağına dönüştüğümü unutmuş olmalı ki ilgilenmiyo hiç benle...alacağın olsun kuzi...*
kendisi ne kadar temiz kalpli bi insan olduğumu unutmuş; çemkirmemin hemen ardından benle aynı hastalığa* kapılıp yataklara düşmüştür...alma mazlumun ahını diyorum, oğlum sana söylüyorum damadım sen anla diyorum...*
vokalistleri sürekli güncellenen almanyalı progressive metal grubu. kuruldukları yıldan bu yana 3 kez vokalist değiştirmişlerdir. 2008 yılının sonunda yaniden bir vokalist arayışına giren grup hala birini bulamamıştır.
iletisinde yakında kıl dönmesi ameliyatı olacağını bangır bangır yazıp sonra komuşlara söyleyip duruyor diye annesine kızar bu adam.
http://www.youtube.com/watch?v=2wpclda_eri
bitirse de şu işlerini, adam gibi oturup iki çift dertleşsek dediğim, ilk gördüğüm yerde de kafasına bir tane patlatacağım can dostumdur.
doğum gününe çalışarak girerek, artık iyice büyüdüğünü bizzat kendi de hissetmiştir sanıyorum...* son dakka bi yerlere kaçmazsa eğer, haftasonunda pastasını birlikte keserek kutluycaz; o yüzden kutlamayı yasaklıyorum şimdilik... hep mutlu ol, hep benle ol; sadece kağıt üstünde büyümüş gözükelim istiyorum... iyi ki doğmuşsun, iyi ki kuzenim olmuşsun!!! çok seviyorum, evet...
tatilde antalya'da bir dağın başına kamp kurmaya giden dreamscape'e lavinyaa mesaj atar: lavinyaa- nasıldı orası, eğlendin mi, skor kaç skorrrr?????? dreamcape- üç erkek sabah ereksiyonuyla çadırda birbirimize dayamış bulunduk o kadar lavinyaa- ahahkıçjm ben bu kısmı hiç düşünememiştim, hiçç...
#17508105 bu entry'sinden sonra, bir daha aynı odada uyumayacağım kişidir.
lavinyaa her ankara ziyaretinin pazar ayağında klasikleşmiş üzere dreamscape'e gider...yine film izlemeye karar verirler ancak bir önceki paranormal activity deneyiminden sonra(lavinyaa bir süre yalnız kalamamıştır) daha temkinlidirler... lavinyaa- yaa rec var mı sende onu izleyelim? paranormal'a bin basarmış, ama 2 versiyonu varmış, japon olan daha iyi diyolar... dreamscape- (düşünceli şekilde..) japon? bendeki ispanyol galiba... lavinyaa- ne fark eder işte ha japon ha ispanyol...izleyelim hadi... dreamscape- sen bu akşam dönüyosun dimi? lavinyaa- evet, ne alaka? dreamscape- ara arkadaşlarını şimdiden bence.. lavinyaa- hee doğru diyosun.kendimi sağlama alıyım..sende içerdekileri çağır, kalabalık izleyelim, muhabbet olur, filme kaptırmayız ahaahha lavinyaa gereken görüşmeleri yapar ve filme başlarlar...film bekledikleri gibi çıkmaz tabii... lavinyaa- bu ne beaa, apartmanda beni yiycek bi heriften çok, yatarken içerden gelen ses korkutur beni..aamaaannn, olmamış sıfırrrrr! dreamscape- e iyi, gece kimsenin sana gelmesine gerek kalmadı o zaman... lavinyaa- ne gelicek yaa, tırttt... her şey tamam da o gece niye arkadaşımda kaldım çözemedim bak...*
bok vardı ankara'da kaldı bu... oysa şimdi burda olcaktı, şu yağmurda yürüycektik, sırılsıklam eve dönüp şarap içicektik, geyiğin dibine vurucaktık, saatlerce dvd izliyip yorum yapmaktan yorulcaktık... sevmiyorum onu bu aralar...*
canım bu benim ya...yok ötesi...
backuplarımı aldığı dvd'ler az önce elime geçtiği için kendisine ne kadar teşekkür etsem az...ancak sanırım aceleye getirmiş olmalı ki dvd'leri koyduğu modem kutusunun içinde; modemin kullanma kılavuzu falan mevcut...allahtan modemi çıkarmayı akıl etmiş...* yirim...
(bkz: düğün bahane ışık şahane)
hilekar bir kişidir kendisi. en beğenilenlerindeki entrylerinin çoğu benim çeşitli mecralarda yaptığım salaklıklardır. ben olmasam bir karması bile olmazdı büyük ihtimalle. hatta pantolon, gömlek vs. bile alamaz, bütün kıyafetleri üstünde parçalanır, çıplak kalırdı mazallah. yıllardır hep derim zaten kendisine de ben olmasam sen bir hiçtin diye.
10 kasım 2010, saat 00:01, dreamscape aranır : lavinyaa: canııııııımmmmm hellooooooooo dreamscape: hello kuziiiiiiiiiiiiiiiiii lavinyaa: ayyy heppi heppi börtdeyyyyyyy ama çok büyük hayal kırıklığı içindeyimmmm!! dreamscape: sağol da noldu be?! lavinyaa: olmmmm küçükken aşık olduğum kırmızı ranger var ya, kadayıfa dönmüşşşş!!!!!bugün gördüm nette tanıyamadım, depresyona girdim...ama beyaz ranger da taş olmuş taşşşş!!! dreamscape: hadi yaa?! pembe ranger noldu aca- lavinyaa: ona da baktım, o aynı hala...sarı ölmüş ama:( dreamscape: aa, yazık..mavi noldu acaba o da ölmüştür kesin yaşlıydı baya? lavinyaa: ha yok o ölmüş ama gömmemişler gibi töbe yarabbim böle garip bişi olmuş... dreamscape: alla allaa... büyümek mi? o da ne?* bebekliğimize kadar gideceğimiz nice mutlu yıllara kuzim...*
zat-ı muhterem bundan sonra attığı her adımı düşünerek atsa iyi olur. zira elimde *sesli* öyle belgeler var ki; her ne kadar o sesi duyunca kendisi olduğunu inkar edicek olsa da söyledikleriyle maalesef boynunu bükmek durumunda kalıcak... o ne yaratıcılıkmış, o ne bağımlılıkmış, neyle besleniyomuşuz diyorum... dipnot:bu entry'i de 17.50'de yazmak isterdim ama en büyük derdimiz bu olsun be kuzi.*
kendisine bile sürpriz olan bi şekilde yanımda bitti bi gece; sonra daha nolduğunu anlayamadan gitti... yine gelsin hatta artık hiç gitmesin dediğim... (bkz: i miss you already)
bana laf sokana kadar önce bi kendine baksın dediğimdir. sayesinde çarpılıyoduk nerdeyse, başımıza bişi inecekti gökten... (bkz: açmayın dedeler) töbe yarabbim...
(bkz: 009 sound system)
(bkz: gel lan öpücem)
travmadaşım. (bkz: mistletoe)
cg society'nin xxvi. yarışması. [site]
tez zamanda yenilesi karakter... lavinyaa, dreamscape'e mesaj atar: "simssizlik başıma vurucak kuzen bak stresten uzak durmam lazım, doktor öyle dedi ama iyice stres oluyorum ühühühü" 20 dk.sonra hala cevap vermeyen dreamscape'e 2.mesaj atılır: "uuuuuu sallanmıyorum bile ühühühhühü" dreamscape'ten 10 dk sonra telefon gelir: dreamscape: kızım yemek yiyodum yemek!!! bikaç dakka cevap vermedim diye ne tripleniyosun? allah sevgiline sabır versin, bu ne be aaa, aç teamviewer'ı, ver parolayı!! lavinyaa: açtım, ya ama 2 senedir oynadığım oyun niye çalışmıyo ben bunu merak ediyorum yani aylardır merak ediyorum çok fenayım yardım ettt, bak şurdaki program vardı ya onu kaldırdım ben dreamscape: hangi program? lavinyaa: şu işte? dreamscape: şu derken? lavinyaaa: hııı ben sana burdan işaret ediyodum tabi sen görmüyodun dimi.. dreamscape: *mavi ekran* kendisi saatlerce hem benle hem oyunla uğraştı, uykusuz kaldı, ama maalesef oyun çalışmadı...ben de bu süre zarfında kendisine bi kere bile "nasılsın?" demediğimi farkettim, sözlükten öğreniyorum kanal tedavisi olaylarını..öküzüm kuzen, affet beni...
sağolsun yazar olduğumun haberini bana müjdelemiştir.
artık eskisi gibi sevmiyo beni...
sekiz yıldır arkadaş olmamıza rağmen hiçbir doğum gününde görüşemediğimizi farkettim şimdi. eh madem gelenek bozulmasın, bu sene de görüşmeyelim. bu vesileyle de doğum gününü de kutlamış oldum burda. hediyeye de gerek yok artık. bu seneyi de böyle atlattık
the twilight saga breaking dawn'ın bu hafta gösterime girmesinden dolayı hafta başında ilan ettiğim mutlu ergen haftası şenlikleri kapsamında konuştuğumuz konularda bi sıkıntı olmadığını kendisine belirtir, rahat olmasını canı gönülden dilerim. tanım: almanlar ingilizce konuşunca anlamayıp, sevgi kelebeğine dönüşen kişi.*
youtube'e yüklenen çoğu tutorial videosunun vazgeçilmez parçasıdır.
(bkz: youtube national anthem)
mehmet öz olma yolunda emin adımlarla ilerlemekte. ama yine de yok balık yağı içeyim, papatya çayında yıkanayım, sarı kantaronla uyuyayım, brokoliler suya temas etmesin derken yüksek kolesterolden gidecek.
