yaşlı adamla genç çocuğun aklının fikrinin yer değiştirdiği hakkaten de tipik ama eğlenceli 80ler filmlerinden birisidir. aynı tür filmlerin değişik versiyonları vardır. genç kızla annesi yer değiştirir, bi kızla bi erkek yer değiştirir vs.. empati işini amerikalılar bi dönem çok ciddiye aldılar heralde. (bkz: 80 lerin gençlik filmleri) bu filmde başrolde oynayan corey feldman o döneme damgasını vurmuştur bence. biçok high school filminde oynamasının yanında simasını asıl the lost boys filminden hatırlarız. ayrıca gene çok çok sevilen -sevilmesi gereken- stand by me filminde de başrolleri river phoenix ile paylaşmıştır. ayrıyetten (bkz: dream a little dream of me)
billie holiday ve satchmocu bir amca birlikte soylerler bu parcayi. pek lezizdir. satchmocu amca bir yerinde bazz bazzz bazzz bazzzzz der ki mest olursunuz. ese, dosta kristal kadehlerdeki kirmizi sarap esliginde dinletmek farzdir.
bu filmdeki diğer corey, corey haim'dir. yönetmeni marc rocco, diğer ünlü oyuncusu ise jason robards'tır.
eddie vedder coverı güzel olmuş şarkı
green card filminde yer alan parçadır.
(bkz: dream a little dream of me)
