"i am the law"... judge dredd'in 2012 yılında vizyona girecek yeni filmi. elbette judge dredd denilince akla sylvester stallone gelse de (ki bu karaktere en çok yakışacak oyuncudur), dredd'de bu sefer karl urban'ı kanun olarak mega city one sokaklarında göreceğiz. 1995 yılında vizyona giren ve ilk film olan judge dredd, ne yazık ki 85 milyon dolarlık bütçesine rağmen 113 milyon dolar hasılat elde edince bir devam filmi çekilmemişti. merakla ve umutla bekliyoruz.
bu yeniden çevrimin başrolü için karl urban kişisi uygun görülmüş. http://www.imdb.com/title/tt1343727/ hayırlı olsun diyor ve beklemeye devam ediyoruz. şimdilik sadece şu fotoğraf sızmış olan bu yapımdaki rolü ile stallone amcayı pek aratmayacak gibi sanki. yani zaten pek bişeysi görünmüyor hani. onu demek istedim.
sly'lı judge dredd'in yeniden çevrimidir(aynı çizgi romanın uyarlaması ama tipler o filmden alıntı). karl urban dredd'i canlandırmaktadır. 90larda sly'lı filmin devamıyken 2000'lerin başlarında yeniden çevrime dönüşen, sürekli el değiştiren ve başta yüksek bir bütçe ayrılan projenin senaryosu birkaç defa yazılmış, bütçe yetersizliğinden üç kez çekilmenin kıyısından dönen senaryo zar zor toplanan bir ekiple hızlıca hayata geçirilmiştir. başta duncan jones ile prensipte anlaşan stüdyo, jones'un sonradan fikrinden caymasıyla ortada kalmış ve vantage point'ten hatırlanacak pete travis'i işe almıştır. fakat aynı stüdyo bütçeden kısınca çekimler esnasında senaryoda değişikliklere gidilmiş, çekimler bir süre durdurulmuş ve sona doğru filmin çekimleri 45 milyon dolara tamamlanmıştır. post prodüksiyon aşamasında belli bir ilerlemenin ardından şok edici bir gelişme olmuş ve yönetmen o aşamada yaratıcı sebeplerden dolayı filmden ayrılmıştır. o olaydan beri projeden ses seda yoktur, kanımca lanetlenmiştir. şu an her şey senarist alex garland'a bağlıdır ve çeşitli ertelemelerin ardından filmin 21 eylül 2012de vizyona gireceği haberleri yayılmıştır. kötü bir şey geliyor gibidir.
türkçe alt yazılı fragmanını aşağıdaki adreste seyredebilirsiniz. http://sinefabrik.wordpress.com/…1/dredd-1-fragman/
yeni filmin fragmanında çalan şarkı: in for the kill - la roux
başlığını görünce "lan?!" dedirten, 95 yılında önce sinemada, sonrasında muhtemelen parliament pazar gecesi sineması'nda defalarca izlenmiş, o dönemin çocukları-gençleri arasında "i am the law / "kanun benim" repliğiyle uzunca süre fenomen olarak yer etmiş filmin yeniden çekilen versiyonu. ayrıca fena halde; (bkz: kişinin yaşlandığını anladığı an)
(bkz: dredd)
fragmanı gram heyecan yaratmıyor. çağa uygun olarak görselliği daha tatmin edici ama özgün filmin yanından bile geçemiyor. konusu o yıllara göre ilginç olmasına rağmen asıl filmi sevmemizin nedeni sylvester stallone'un role çok yakışmasıydı kanımca. yeni filmin başrolü karl urban fragmanda bile etkileyici görünmüyor. post-apokaliptik zırvaları da sıktı zaten. sırf eskisinden ne kadar kötüdür diye göz atılabilir. sürpriz yapıp iyi bir film çıksa bile, sezondaki onca aksiyon filminin gölgesinde kalacaktır.
fragmanı beğendim ama herkesin ortak kanısı bende de ortaya çıktı. stallone bu karakter ile o kadar özdeşleşmiş ve o kadar yakılıyor, karl urban yanında çaylak gibi kaldı. yani asıl judge dredd, silvester'da, karl urban onun bi öğrencisi gibi olmuş. fragman boyunca bir yerlerden stallone'un çıkmasını bekliyoruz. teknik işcilik, tasarım, blok içindeki savaş çok güzel olmuş ama bunlar olması gerekenler, gözler fragman boyunca gerçek yargıcı aradı, bulamadık.
http://www.youtube.com/watch?v=pifvrihvscy yani burda karl urban olmamış. severiz ayrı ama adamda çene yok bir kere. dredd'in alamet i farikası da çenesi. kaskı çıkarırsa dredd'likten çıkar. neyse, en azından 3d yapmışlar. giderim ben buna. neden? çünkü: he is the judge, jury and executioner! ulan kaç yaşına geldik hala vurdulu kırdılı film peşinden koşuyoruz. allah sonumuzu hayretsin. not: 7 aralıkta geliyormuş.
izleyenlerin begendigi filmmis. beklenti icindeyiz http://io9.com/…-both-a-high-body-count-and-a-brain
--- spoiler --- comic con'daki ilk gösteriminde filme gelen bazı yorumlar: - dredd çok eğlenceli. hollywood'un 80'lerin aksiyon anlayışına geri dönüşü müjdeleyen bu film, the raid ile robocop'un küçük ölçekli bir buluşması gibi, cesur ve kanlı. - düşündüğümden çok daha iyi, sert bir filmdi. 3d çok iyiydi. - eski filmin aksine kask asla çıkmıyor, şiddet dolu. doğruyu söylemek gerekirse the raid'den daha çok sevdim. - die hard ile sin city'nin harika çocuğu. - hayatımda gördüğüm en kanlı film! prodüksiyon aşamasında her türlü sorunu yaşamış bir film için, ilk görüşler fazlasıyla olumlu gördüğünüz gibi. merakla bekliyoruz. --- spoiler --- http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=g8lmmre6z44
çizgi roman uyarlamaları para ediyor madem dredd neden tekrar çekilmesin. ister istemez sylvester stallone üzerinden demolition man aklıma geliyor, yeniden çekilecekse o çekileydi demekten kendimi alamıyorum. ilki de çok başarılı değilken yeniden çevrimi herhalde kuş konduracak olan filmdir özetle.
rotten tomatoes notu yüzde yüzdür. zamanla mutlaka düşer ama "oha!" demekten kendimi alamıyorum.
fragmanı izlerken kafama bir den the raid gelmişti ama comic con'da yapılan ", the raid ile robocop'un küçük ölçekli bir buluşması gibi, cesur ve kanlı." yorumunu görünce, evet kafamda başka soru işareti kalmadı. izlemek, izlettirmek lazım. yeni nesil anlamaz bunu, nostalji yapacağız biz orada. şairinde dediği gibi; (bkz: i am the law)
geçenlerde gösterime girdiği abd den çok olumlu eleştiriler alan, imdb puanı da 7.8 lerde gezinen film. gelirse izleriz artık.
valla fragmanına bakarsak ben genel olarak imdb puanı 5-6 civarı gezinen dandirik b tipi bir action filmi olacak diye bekliyordum ama imdb puanı şimdilik 7.8 civarı, esas metacritic puanı 69/100 ki bu türde bir film için çok iyi. bu açıdan şaşırttı beni film, izleyip de görmek lazım bakalım hak ediyor mu.
yeni bir posteri yayınlanmıştır, mondo'dan: http://splashpage.mtv.com/…/2012/09/dredd_mondo.jpg ayrıca http://www.imdb.com/title/tt1343727/
ks. death related ced-3/nedd2-like protein. drosophila melanogaster'de bulunan bir çeşit kaspaz.
yönetmenliğini pete travis’in yaptığı, senaryosunu alex garland’ın yazdığı, 2012 tarihli abd / ingiltere / hindistan ortak yapımı film. ingiltere kökenli çizgi kahramanların belki de en ünlüsü judge dredd'in yeni sinema uyarlaması olan "dredd 3d", 1995’teki sylvester stallone ’lu versiyonun düştüğü bariz hataları yinelemiyor belki ama ilgi çekici bir hikaye sunmayı da başaramıyor. kafaların patladığı, derilerin yüzüldüğü abartılı şiddet sahneleri, herhangi bir amaca hizmet etmiyor. aksiyon meraklısı bünyeler hoşça (ama boşça) vakit geçirmek için tercih edebilirler. judge dredd hayranlarının iyi bir sinema uyarlaması beklentisi ise bir başka bahara kaldı sanki. dahası için...
super atmosferli asmis bir film. konu olarak the raid*'i andirmasi cok bi sorun cikarmiyor. oyunculuk inandirici seviyede, karakterler ve atmosfer cizgi romana cok daha yakin sylvester stallone'lu judge dredd'den. filmin tonundan, studyo sisteminin bir eseri olmadigini anliyorsunuz.
ucleme olarak planlanan film. duygusuz, eski kafali ve bir o kadar da kuralci dredd karakteri, seyircinin bag kurmasi pek mumkun olmayan bir karakter. kendisi bu ozellikleri ile watchmenden rorschacha bayaa benziyor. (cizgi romanda da bu boyleydi). film akillica bir is yapiyor ve... --- spoiler --- ...anderson karakterini cok iyi kullaniyor. anderson karakteri duygusal, kirilgan ve bir yargic olarak yetenekleri sorgulanabilir duzeyde. kendini cok yabanci bir ortamda buluyor. bu acidan seyirci direk anderson ile bag kurabiliyor, ve film judge dredd ile ilgili bir film olmaktan cikip judge anderson filmi haline geliyor - belki de bu yuzden sinemadan tatmin olmus bir sekilde ayrildim. --- spoiler --- bu haliyle nasil bir ucleme planlandigini merak ediyorum. muhtemelen yine anderson uzerinden anlatilacak olaylar. dark judges olayina gireceklerini sanmiyorum, ki o hikaye fazla metafizik ilk filmin tarzi icin. http://en.wikipedia.org/wiki/judge_fear
şiddet pornosu olmuş bir yerde ama...bayıldım ben!! ilk çevrim bunun yanında romantik komedi tadında geliyor şimdi. olmamış diyenlere inat karl urban o kaskın ardında çok iyi iş çıkarıyor...pete travis'ın stüdyoyla çok problem yaşadığı söyleniyor, fakat az bütçe ve sıkıntılara rağmen gayet temiz bir işçilik koymuş ortaya. amerika gişesinde batmasını anlamak güç..!
'yani sonucta 3d'lik olayini goremedik efekt yoktu efekt' diyen dallamalarin efekt ihtiyacini karsilayacak super film. ben gerildim ya? sandim ki sag cikamiycam o binadan.
yuh... +18'den girmişler. gidemedim dün lan. bekliyorum ki +13 falan olsun çoluğumla çocuğumla gireyim. (+7 den sonrası +13 e girebiliyor kanımca. ben evde terapisini falan yapıyorum, tamamlıyorum +13 ü) ama +18 ne yaaaaaaaaaaaa........olmadı daha gidemedik. en son +18 piranhalara girmiştik de allahtan yanımdaki arkadaşım yırtıktı, arada gitti paramızı geri alıp başka filme girdik. seks olmasın reca ediyorum. daha karl urban'ın sevişgenli bir filmine de rastlamadım. (phatfinder de bi sevişmesi sahnesi vardı da o da directors cut'ta. oynamıyor adam seks şeysi. neyse du bakalım hafta içine inşalla.)
müthiş efektleri olan bir film. konusu da fena değil. gerçi ben 95 dk boyunca dredd'in dudaklarına odaklandığım için anlamamış da olabilirim mi acaba ? fakat baya kanlı bir film. hani zaman zaman midem kalkmadı değil. ma-ma'da bugüne kadar gördüğüm en karizmatik kötü kadın karakterlerinden biriydi.
çizgi romanının bir sayısı apar topar filme çekilmiş gibi duran bir başka 3d saçmalığı. dredd adlı dostumuzun coolluğun kitabını yazmış olması dışında karakterlerin ne bir ilginçliği ne bir derinliği var. konusu, bir polis devletinin kahraman bir polisini anlatması bakımından yazarın içinde yıllarca saklı kalmış bir totaliter rejim aşkını açığa vurduğu izlenimini veriyor ama çizgi romanına aşina olmadığımdan fazla üstüne gitmiyorum. kısaca zaman kaybı.
avm'nin birinde salak salak dolaşırken arkadaşın hadi la şuna girek diyerek girdiğim ama sylvester'li versiyonunu da izlemiş birisi olarak, enteresan bir biçimde hoşuma giden bir filmdir. gayet tabii ki izlediğim en iyi aksiyonlardan değil ama, sanırım beklentim o kadar alt düzeydeydi ki ( 95 versiyonunun rezalet olmasından da kaynaklanıyor olabilir) filmi resmen beğendim. başroller gayet yerindeydi. karl urban bayaa bayaa karizmayı gözümüze gözümüze bastı. sanırım 95 versiyonuna göre en önemli 2 avantajı, daha gerçekçi bir senaryo üstüne oturması ve sylvester stallone'nin ilk filmde yaptığı ameleliklerinden özene bözene uzak durması. abi kafadan 7.5 veririm dediğim filmin imdb sayfasında da ortalama puanın 7.8 olması hiç tesadüf değil ki dredd 3d filmi için 7.8 puan toplamak inanılmaz bir başarıdır. evet bazı sahnelerde abartı şiddet var. olmasa da olurdu evet ama adamlar da hakemin pozisyonu avantaja bırakması gibi , yapmaktan yana kullanmışlar takdirini napalım yani.
prodüksiyon sürecindeki sıkıntıları izlerken hissettiğiniz film. kurgu masasında toparlanmaya çalıştığı açıkça belli oluyor. filmin ilk 10 dakikasından sonra kendini kapalı alana kapatıp bütçeyi kısma girişimi başarılı sonuçlansa dahi dışarıda geçen bir dredd filmi kesinlikle daha iyi olacak izlenimini başından ve sonundan ediniyoruz. kötü bir film değil. aksiyon sahneleri iyi çekilmiş. 3d yeterli gibi. müzikler gayet gaz ama artık her yaz döneminde benzeri 15 tane film izlediğimiz için şiddeti dışında sıradan kalmıyor da değil. bu sıradanlık durumunda beklentilerin gereksizce yükseltildiği eleştiriler de var. filmi başyapıt ilan eden yazarlar olduğu için bu muydu deyip ayrılmanız daha olası oluyor salondan. filmin yapımcısı bütçeyi kesince ister istemez ekibe yaşatılan aksiyonu hapis etme durumu filmi b movie ruhuna yaklaştırıyor ama tat olarak değil yaptığı para harcamayalım numaralarıyla. yine de beklenti yaratmadan az biraz aksiyon, şiddet biraz güzel görsellik görüp vakit geçirmek isteyenlere tavsiyemdir. ben bu yaz bu tarz filmlerde kota aşımı yaptığım için kolay kolay tat alamamaya başladım.
başarılı olduğunu düşündüğüm bir yeniden çevrim. tabi bu başarı 1995 yapımı ilk filmle kıyaslandığında söylenebilir. onun dışında gerçek anlamda pornografik şiddet ve nefes tüketen bir aksiyon ile türünün üst sıralarında gezinen ve 95 mahsülüyle aralarında konunun işleniş biçiminden tutun da dramatik yapısına kadar dağlar kadar fark bulunan tamamen farklı bir film. bu nedenle ilk çevrimle kıyaslamayı burada bırakmak gerekiyor diye düşünüyorum. (allahım sen beni ıslah et de bu kadar uzun cümleler kurmayım artık ya.) ayrıca başarılıdır çünkü, oyuncular rollerinin hakkını vermiş, fazla ayrıntılı planlarla kafalar karıştırılmamış, gereksiz ayrıntılarla uğraşılmamış, güzel ve yerinde efektlerle görüntü karmaşası olmadan izleme zevki sağlanmış. (yok benim ıslah olacağım falan yok) makyaj sağlam, kostüm sağlam, müzikler sapasağlam. kafayı bulmuş bir fil gibi ordan oraya toslayan ve çarptığını deviren bir kötü karakteri, cıngar çıkartmak için fırsat kollayan ama görüntüde racondan ödün vermeyen bir kanun adamı, parlak sarı kabuğuyla dişle beni diye bağıran sulu santa maria armudu gibi bir yan karakteri ile filmin ana ekseni oluşturuluyor. ancak karakterler hakkında bu yazdıklarımı bile çıkarmak zor çünkü filmde karakter derinliği diye bir şey yok. dramatik derinlik ise filmin başında iki satır monologla verilmiş işte " kıyamet sonrası dünya " anlatımıyla az biraz. ancak bu olumsuz yanlar dredd'i aksiyon filmi olarak izlemeye giden bir adamı hiç rahatsız etmez. çizgi roman uyarlaması olması açısından ve "ingilizlere has polis devleti fobisi" açılarından bakıldığında asla bir " v for vendetta " değil tabi. öyle bir beklentiyle de izlemeyin zaten. son olarak sinemada bunu izlemeye gittiğinizde "kana doyacaz hacu" beklentisiyle gidin allahını bulun. urban mı stallone mi sorunsalını atlayıp, lena headey'i seyredin hatta "la bu game of thrones daki aşifte kraliçe değil mi la" deyin, şaşırın. güsel film, seyredin. ben şiddete karşıyım diyorsanız da seyretmeyin. bana ne canım alla alla.. uzayım ben evdekiler yemeğe bekler.
askerlikten sonra hayatımdaki en büyük zaman kaybı bu film. gitmeyin, kimseyi de götürmeyin.
17 günlük gişe hasılatı oldukça kötü olan film. şu ana kadar 23 milyon dolar kazandırmış. yapım bütçesi 50 milyon dolar. ben zaten anlamıyorum bu eski filmlerin tekrar çekilmesine, total recall çekildi ve zarar eti mesela,yeni bir konumuz yok,eskileri tekrar çekip dayayalım, işte yemiyor seyirci.
bütçe sıkıntısı nedeniyle tamanın kapalı alanda geçmesi sıkıntı yaratsa da uyuşturucunun etkisini gösteren saykodelik sahneleri oldukça başarılıdır.
konusuzluk veya yaraticilik eksikliginden degil, 1995teki basarisiz bir cizgi roman uyarlamasindan sonra adam gibi bir judge dredd uyarlamasi icin cekilmis filmdir. lakin bu sefer de eksik ve kotu reklam yuzunden gisede tutmamistir.
yüksek nabız etkili macera döngüsü ve doom tarzı atmosfer arayanlar için mükemmel bir film. 80'lerin sert aksiyon tarzı ve 2010'ların 3d teknolojisini birleştiriyor. rüya gibi slowmotion sahneler de cabası. öyle derin bir hikaye falan beklemedim. koltuğuma oturdum ve keyfini çıkardım. olayı da burada zaten.
son zamanlarda izlediğim en akıcı filmlerden biri. çorbaya doğranan ekmek gibi aksiyonu emip yumuşamış, şişmiş, lezzet kazanmış. izleyicisine umrunda olmayacak şeyler anlatmıyor, karakterlerine derin açılımlar yapmaya kalkmıyor, üzmüyor, düşündürmüyor ve şiddet konusunda elini korkak alıştırmıyor. tek oturuşta bitirdiğiniz bir oyun gibi, kafanızı şişirmiyor ve eğlendiriyor. kendini bilen ve gösterisini ona göre yapan bir film bu. piyasanın aksiyon filmlerinden geçilmediği düşünülse de dredd gibi akıcı, sert ve sürükleyici olanları pek az. zarar ederse pek yazık olacak. öte yandan kültvari bir mertebeye ulaşarak bluray ve dvd satışlarıyla belini uzun vadede doğrultabilir.
"iyi yazılmış, derli toplu senaryosunu, gayet akıcı bir biçimde filme aktaran yönetmen pete travis, etkileyici efektlerle süslediği aksiyonunu, yerinde ve dozajında kullanırken, şiddet ve kanı bol tutmayı da ihmal etmemiş.. savaşların ya da nükleer silahların kaosu körükleyeceği, kaosun da, faşizan bir polis devletini çağıracağı gerçeğinin 'nihai resmi'ni çizen dredd, başarılı bir aksiyon ve bilim kurgu filmi.." tafsilat için..
ilk duyduğumda "bune yauw. yeter ama allah rızası için bir orijinal senaryo yazın" diye vıkvıklayıp, yorumlar/imdb notu üzerine "hadi bir bakalım o zaman" deyip gittiğime gayet memnun olarak ayrıldığım film. sylvester versiyonuyla alakası falan yok. aynı karakteri baz alıp tamamen farklı bir film yapılmış. lena headey'in oyunculuğu da fevkaladenin fevkinde.
film iyi güzel de, bu ma-ma denen sayko karı çok tanıdık, kimdir acep diye imdb'ye bakınca hatun "cersei lannister" çıktı. hay bin kunduz. bir façayla o güzel hatunu ne hale getirmişler. ben tatmin oldum!
içinde avon barksdale'ın şebek gibi ordan oraya koşturulduğu filmdir. yılların nigga'sı baltimore'un başbelası adam ne hallere düşmüş dedirtti. film fena değildi.
http://www.filmdenfilme.com/…012/10/dredd-2012.html
wk40k rpg'si gibi film olmuş, tam bir no bullshit filmi. arkaplanı, vs. kendi kafanda boşlukları dolduruyorsun verilen atmosfer doğrultusunda istediğin gibi, illa judge dredd çizgi romanlarını okumuş olmaya gerek yok yani. o kadar stacraft, warhammer 40k, post apocalyptic bilimkurgu seven insan var, yahu gidin şu filme de üçleme olarak planlanmış zaten devamı gelebilsin. konu örgüsüymüş, aşk hikayesiymiş, sevgiliyle gidilmelik romantikli komikli filmmiş falan bıktık arkadaş, evet yanınızdaki sevdiceğiniz uyuyakalabilir, nedir yani. harika aksiyon filmi, çok net, filmin kahramanı dredd abi gibi.
''çok iyi'' dedim arkadaşıma çıkarken salondan, keşke devamı falan olsa dedim sonra. şimdi gördüm ki meğer çizgi roman karakteriymiş* ve üçleme olarak planlanmış. hasılat pek beklenildiği gibi olmadığı için* sonraki filmlerin gel(e)memesi olasılığı canımı sıktı ama umarım olmaz öyle bir şey. çünkü gerçekten iyi. konu basit, kafa bulandıran saçmalıklar yok, abartı yok, sırıtan, olmamış denebilecek bir detay yok, müzikler şahane. sonuç: mükemmel. 8/10
hızlı temposu ve hemoglobine boğan senaryosuyla 3d'nin hakkını da yargıç dredd'in hakkını da veren film. puanım 8 on üzerinden.
batman sesli robocop binada kısılı kalırsa ne olurun cevabı olan film.filmin yüksek not almasını içerdiği inanılmaz kan vahşet şiddet ve cinsel arzu içeriğine bağlıyorum. düşmanlar sanki max payne den fırlamış ki max paynenin filminde bu düşman konsepti oyununa yaklaşamamasının bir nedeniydi bu adamlar robocopun üzerine saldırıyorlar.game of thronestan tanıdığımız ablamız sarah conor rolüne niyetlenmiş ama olmamış.ilk dreed belki kötüydü ama bir çok dış ortam sahnesi ve bir genel amacı olan filmdi bu ise sanki serinin bir bölümü gibi kısaca 6 desem çok bile.
i'm the law, çizgi romanı okumuş herkes bilir ki dredd karakter olarak kişisel görüşleri olmayan daha doğrusu kanunla karakteri olan biridir, filmin girişi son derece doğru girer, kaosun ortasını ve düzenin nasıl sağlandığını, ancak ilk gördüğünüz sahne ve binalar izleyen için bir şey ifade etmez. ancak bir de son sahne vardır son derece ifade özgürlüğü sayan sırf iki sahne arasında ki fark için bence gidilip bu film izlenmelidir. ben filmi capitol'de izledim gerek ses gerekse görüntü olarak son derece beğendim ve tavsiye ettim. çıkar ken arkadaşımla kurduğumuz cümle ise çok iyi olmuş kafa mentolü bir film. ha bu arada batman robokop kırması demeyelim hepsinden öte filmi bu adamların sadece bir günü böyle geçiyor diye izlersek aslında filmin çok daha fazla şey ortaya koyduğu ortaya çıkacaktır. bundan sonrası ağır spoilerlı --- spoiler --- dediğim gibi ilk sahne ve son sahne arasında bir yargıcın sadece bir gününü izleyince filmin sonunda hass diyerek aslında sözlerin tam olarak ne manaya geldiğini anlayabiliyorsunuz, dredd karakterinin başta ki sahnede minibüsteki suçluları kovalarken suçluları yakın takip etmesi ancak bir sivili öldürdüklerinde harekete geçiyorum diyerek adamları mundar etmesini her seferinde olduğu gibi zevk ilen izledim. ayrıca o 3 minigun'ın katın ortasına koyularak çataçata ortalığı yarma sahnesi olsun, ma-ma'nın ölürken bu kadar başarılı çekimi olsun, son derece başarılı müzikleri olsun, dredd'in vurulduktan sonra bekle demesi olsun olsun ha olsun film gayet güzel bir film. ayrıca ma-ma adamın dediği gibi sıradan bir suçlu çıktı. --- spoiler --- son söz olarak expandebles sevenlerin bu filme de gitmelerini öneririm keza film güzel film zevkle izleniyor, çıkınca da rahatlatıyor, eski devler olmasa bile sadece bir kaç kare için bile gidebilirsiniz ve emin olun pişman olmazsınız. en başında dediğim gibi filmin ilk ve son karesi hakkında cidden düşünülmesi gerekiyor her şeye rağmen filmi son derece başarılı buldum ve oyum 10 üzerinden 9. ve bir de "judgement time"
büyük kısmının tek bir kapalı mekanda geçmesi bence filmin en önemli artılarından, böylece klostrofobik gerilim etkisi sağlayabilmişler. ayrıca parapsişik kız da filme güzel bir hava katmış. atmosfer iyi olunca senaryo filan pek gerekli olmuyor.
senenin en iyi filmlerinden biri olmasına rağmen, ne yazık ki gişede bütçesinin altında kaldı. muhtemelen devam filmleri çekilemeyecek. http://www.boxofficemojo.com/movies/?id=dredd.htm
ne yazık ki bu sezonun en underrated filmi. http://www.cultshop.org/2012/11/dredd-3d.html
konusu serbuan maut filmi ile aynı olan müthiş film. (bi tanesi bi tanesinin senaryosunu çalmış ama hangisi anlamadım) sinemada 3d olarak izlemiştim. o psikopat kadına aşık olmuştum.
bile isteye bu filme gidip de karakterlerde derinlik, alt metin falan arayan var. allah sizi davul etsin ne diyeyim. hep bu chris nolan'ın suçu bunlar. iyi ki bi the dark knight'ı çekti. harika bir film olmuş. lena headey'in o sayko halleri, slo-mo alındıktan sonraki o görüntüler. oh bebek. sinemada izlemediğime pişman oldum.
sinemada 3d izlemediğime pişman olduğum ilk film. özellikle slo-mo denen zamanı yavaşlatan uyuşturucu fikri gayet mantıklı ve 3 boyutu destekler nitelikte. inşallah dvd satışlarından iyi kar elde ederler de devamı çekilir. zira film bayağı güzel olmuş. karl urban çok ilginç bir şekilde judge dredd'e dolayısıyla sylvester stallone'a selam çakmış. izleyenler mutlaka hatırlar, izleyecek olanlar urban'ın dudaklarına dikkat etsinler. karl urban rolünün hakkını vermiş. lena headey kötü rollerde oynadıkça çirkinleşiyor, çirkinleştikçe kötü rol alıyor ki o da çok başarılı. ben sadece judge anderson rolünü canlandıran olivia thirlby'yi biraz yetersiz buldum. tamam, çaylak yargıcı canlandırıyor ama sonuçta yargıçlık eğitimi almışsın, az daha dik dur, gene hata yap da biraz daha soğukkanlı ol. gerçi belki de öyle oynanması istendiği için öyle oynamıştır. son olarak değerlendirmem; judge dredd kadar olmasa da insanda iyi hisler bırakan sağlam bir aksiyon.
bence judge dredd karakterinde bir cenabetlik var. ister 95'te yapılan sly'ın oynadığı film gibi kötü olsun, ister 2012 yapımı bu film gibi hakkını veren ve açıkcası basit ve güzel bir film olsun, yapımcılara para kazandırmıyor. dolayısıyla biz de güzel bir karakter olan dredd i beyaz perdede şöyle 3 5 bölüm doya doya izlemeyi başaramıyoruz. ayrıca allahtan karl urban dredd'i oynadı, böylece artık dredd diyince aklımıza sylvester stallone kalası gelmez.
(bkz: dredg)
olay örgüsünün serbuan maut(the raid redemption) filminden alındığı söylenmiş zaten. serbuan maut'un artısı, adrenalini bir an olsun düşürmeyen yakın dövüş sahneleriydi. bi süper silah kullanan dredd'de doğal olarak bunu göremiyoruz. bunun dışında 3d etkisini hissettirmek için kullanılmış, boşu boşuna tempoyu düşüren gereksiz ağır çekim sahneler vardı. bunların varlığını da insanda zaman algısını değiştiren uyuşturucuyla açıklamaya çalışmışlar gerçi ama olmamış. metin bu tarz filmler için iyiydi. oyunculuklar bu tarz filmler için iyiydi. karl urban, dredd'i nasıl olması gerekiyorsa öyle canlandırmıştı. yalnız gırtlaktan konuşacağına biraz tok bi perdeden konuşsaydı daha etkileyici olabilirdi bence. yönetim, biraz görece düşük bütçe nedeniyle kendini sınırlamış gibiydi. ben diyorum ki keşke 3d çekilmeseydi. çok daha dinamik bi film izleyebilirdi. kısacası vasat-vasatın biraz üstü civarında bi film. aynı şekilde ilerleyen serbuan maut bu filmden daha iyi. yine de ikincisinin çekilmesini isterim açıkçası... fakat 3d'siz...
sinema için yapılmış görsel filmlerden biridir. aksiyonu kıvamında karakterleri olmuş filmdir. çizgi roman tadı verip beklentilerini karşılar.
son yıllarda izlediğim en sağlam distopya örneği. filmde çok sağlam bir atmosfer oluşturulmuş okadar ki equilibrium, gattaca ve dark city gibi filmlerle yarışabilecek bir atmosfer. filmdeki o beynin zaman algısını %1'e düşüren olay da çok orjinaldi. filme biraz felsefe eklenmiş olsaydı film on üzerinden on olabilirdi. ama yine bu haliyle beğendiklerim listesinde üst sıralara ekledim imdb'de verdiğim puan ise 8/10. edit: soundtracklerinden bahsetmeyi unutmuşum filme okadar uymuşki insan iliklerinde hissediyor o atmosferi. kendi adıma şunu söyleyebilirim filmi sanki yaşadım.
temposu on numara olan film. üstüne üstlük soundtrackleri ile insanı oturduğu koltuğa iyice bağlıyor ve aksiyon sahnelerinde sanki slow-mo içmiş gibi gaza gelip asla o sahnelerin bitmemesini istiyor insan. kısacası aksiyon dozu yüksek ve aksiyon severlerin beğeneceği bir film olduğunu düşünüyorum. al mısırı eline ve keyfli bir kaç saat mi geçirmek istiyorsun koyul başına filmin ve kendini dredd'in mega şehir birinde atıldığı macerada ona ortaklık et. konu monu fazla irdelemedim, çünkü yaratılan atmosfer ve filmin gidişatı doğrultusunda konu eksikliği ihtiyacı da hissetmedim. ama andreson üzerinden güzel konu çıkar diye düşünüyorum. yani mutantlar üzerinden daha da aksiyon ve akıl oyunları düzenlenebilir eğer bir üçleme olacaksa. hah üçleme demişken film sırasında ulan ne güzel filmdi, baya keyif aldık umarım ileride şunun devamını çekerlerde mega şehiri ve yargıçları daha çok tanırız diye bir iç geçirmiştim. ama sinema severleri film yapımcıları nasıl tatmin eder bilmiyorum. ben böyle film çekeceklerse canımı yesinler yani bana gayet keyifli dakikalar yaşatıcaklarsa ama bütçenin altında kalmış ve büyük ihtimalle devamı çekilmeyecek. underrated ve oysaki devamı gelse ve biraz daha bütçe harcansa şu filme; kapalı alanda film çekmelerine ve buna rağmen güzel bir film ortaya çıkarmalarına rağmen yapımcılar, devam filmlerinde ortaya daha şahane şeyler çıkarabilirlerdi. neyse, kısaca olmuş ve keyifle izlediğim filmdir. kaskın çıkmaması da şahane olmuş onu da ayrıca belirtmek isterim.
ufak bir fizik ya da gerçek durum hatası olan film. --- spoiler --- erkekler bir yerden aşağıya doğru düştüklerinde vücudun asıl ağırlık bölgesi olan göbeklerinden ötürü kafaüstü düşer ve yere öyle temas eder.kadınlarda ağırlık kalça civarında olduğundan tam tersi göt üstü yere temas eder. nerden biliyorsun kısmına gelirsek.okuduğum üniversitede yurtta kalırken yangın tatbikatı yapılmıştı.kahraman yurt görevlilerinden biri şişme yastığa atlamak isterken , ya da adı herneyse, onu tutturamamış ve kafa üstü beton zemine çakılmıştı. itfayeci abilerde durumu yukarıda anlattığım gibi açıklamıştı. pekçok düşüş fotoğrafını gördüğümde de durumun doğruluğunu daha iyi anlamıştım.yani final sahnesinde ma-ma nın götüstü yere yapışması gerekiyordu. --- spoiler ---
sinemada izlemediğime pişman olduğum film. o slow-motion sahneleri 3d olarak izlemek gerekirdi. biraz fazla kan ve şiddet içerse de güzel bir çerezlik film olmuş. internet aleminde gayet kolay şekilde bulunabiliyor* --- spoiler --- o kadar aksiyon içerisinde dikkatimi çeken tek hata son sahnede ma-ma taa 200 kat yukarıdan düşerken cam kırıklarının da kendisi ile beraber aynı anda zeminde kadar düşmesiydi. --- spoiler ---
serbuan maut + teknolojik teçhizat = dredd ayrıca filmi yanlış hatırlamıyosam gözlerimle izledim ve anderson karakterini *, acaip derecede the big bang theory'deki amy'e benzettim. imdb'ye sordum, olur öyle dedi.
şahsımda sağlam bir aksiyon dizisinin 1x01 ve 1x02'lik bölümleri hissiyatını bırakan dizi.
stallone versiyonunun hastası olarak bende en hafif tabirle hayal kırıklığı yaratmış filmdir. hoş 1995 tarihli olan neden bukadar itin götüne sokuluyor anlamış değilim. filme gelirsek stunlar flashlar smoke granedeler delici geçici silahlar breh amına koyayım dredd'mi izliyoruz swat ekibi tanıtım filmimi belli değil. sürekli kapalı mekanda geçmeside ayriyetten iç bayıcı. konusu zaten okadar klişe ki daha filmin ortasında kötüler ölsün iyiler kazansın siktir olup gideyim diye beklemeye başlıyorsunuz. bu haliyle gişede sıçması hiçte süpriz değil ki izlemeden önce bende bu duruma şaşırıyordum şimdi hak vermiş bulunmaktayım. bana kalırsa konu ve film müzikleri olarak önceki film bundan fersah fersah ileride. --- spoiler --- bütün gangları yöneten karıdan lan kesin çok güçlü bi mutant çıkacak diye bütün film bekliyosunuz. meğer karı bildiğin kütük. hiç bi skim yapabildiği yok. ama koskoca çeteleri nasıl dize getirmiş muamma. zaten finalde de odun gibi ölüyor. sizde yapacağınız işi sikeyim diyerek filmi kapıyorsunuz. --- spoiler --- 10/5 judge dredd meraklıları dışında izlemek zaman kaybı.
--- spoiler --- bir asya filminden araklamalarla çekilen film olmuş fakat filmi hatırlayamadım şimdi. o filmde de apartmanın en üst katından pataklaya pataklaya aşaa inen bi adam vardı ama neydi lan o film? yaşlanıyoruz beaa! --- spoiler --- ahan da hatırladım: the raid redemption
devam filmi çekilmeli bunun, şart.
iyi, güzel ve hoş bir aksiyon filmi. vakit gecirtir kısaca. ama; --- spoiler --- şimdi şu law silahlarını katın karşısına koyup da karşıki katı yerla yeksan ettikleri bölümde en sonunda duvar kırılıyor da cocukların kayak yaptıkları yere düşüyolar ya bizimkiler hah işte orda ne güzel telsiz baglantısı falan da kurabiliyolar merkezle destek istiyolar, buraya kadar hoş. e madem neden orda beklemiyosunuz da bir helikopter falan bi şey istemiyorsunuz ben orayı anlayamadım, tamam orda yakalasalar sizi kacacak yeriniz yok madem öyle cıkın yukarı defans yapın sonra helikopter gelince atlayın kacın abi. illa 2 kişi yerle bir edeceksiniz koca binayı anasını satiim. bi de gelen destek merkezden 2 yargıç, bunlarada yaa hoca yukarda yangın çıktı, okuyom ben yeaa diyen bi eleman da engel oldu. yok her şey tamam her şey güzel de su filmde keşke öyle bi sahne olmasaydı yaa ulan cıktınız dışarı ne güzel irtibaata gectiniz tamam içeri dönmeniz gerekiyor da olabilir madem diyin merkeze bakın binanın savunma merkezi devrede ki bunu biliyonuz tee en başta siyahi abimiz dedi size diyin ki " ya hüstın kapılar kapalı ama ben cok işlevli teknolocik silahımla o duvarın da amına koydum, gelen destek ordan girebilir" de dimi ama yok ben illa giricem o joker suratlı karıyı camdan aşağı atıp, "işte böyle gülüm" diyip karizma kasıcam. --- spoiler ---
dün izlediğim ve gayet de beğendiğim aksiyon filmi. kapalı alanda geçmesi biraz psikolojik gerilim ögesi de katmış hoş olmuş, ama devam filminde biraz daha açık alan görmek isteriz; tasvir edilen bilim kurgu dünyasını daha yakından izlemek güzel olur.
yüksek bütçeli kaliteli bir dizi olabilirmiş. 3 boyut için özel çekilmiş sahnelere sahip. film zaten 90 dk, 20 dk sı slo-mo zımbırtısı. genel olarak güzel aksiyon filmi olmuş. 3d izlenmese de boş zamanda her türlü gider.
keyifle izlediğim film, judge dredd evreninin derinleştirmeye müsait yapısı çok işlenmemiş ancak gene de bir izlencelik olarak olmuş. ha zaten bir çizgi roman uyarlamasından bir citizen kane, bir bronenosets potyomkin bekliyorsan ayrıca götüne koyayım.
son zamanlarda holivud semtindeki aksiyon eksikliğine ilaç gibi gelen filmdir. efektler ise über ötesi olmuş, façası bozuk cercei lannister gene yapıyor yapacağını. karl urban'ın ise sly abiden geri kalır yanı yok.
john reese gibi konuşup batman gibi davranan bir delinin*, yanına training day'deki gibi bir çaylak alıp robocop 2'den esinti bir uyuşturucu karteline dalmasını anlatan güzel film. gişede sıçması çok hüzünlü ve acı. keşke devamı gelse; hatta dizisi yapılsa...
taş gibi film. at gözlüğü gibi kafalık giyen adamın yakın dövüş yapmasını bekleyen adamları anlamak gerçekten mümkün değil. teknoloji harikası silah güzel tercih olmuş. düşmanın tırt bir bayan olması ve komple kapalı alanda geçmesine rağmen insanı sıkmadan soluksuz izleniyor, zaten süre olarak oldukça kısa bir film. hele yargıçın hiç gönül meselelerine girmeden yardırması müthişti. sonuçta sinema sektörü dediğin transformers serisini aşk filmine dönüştürmüş sikko bir sektör. kısaca ikincisi gelirse kesinlikle sinemada izleyeceğim güzel bir uyarlama. umarım kaliteyi bozmazlar.
oyun tadinda film. en alt kattan en üst kata kadar cikis tam oyun konusu. biraz korkarak actim ama sahsen cok begendim. ciddi oranda underrated. "hmm dredd ama ya" diye burun kiviranlarda sahsen bir siktir gidin. adam ellerinde olan kisitli parayla cidden dredd atmosferini yakalamislar. bu arada karl urban adamin dibisin, hani seni eomer olarak sevmistim, riddick'te iyice tanidiydik, star trek'te begendik ama bunda cosmus adam direk.
tv den bağımsız gözlüksüz 3d olayını başarmış film. bu filmin bana evde 3dsiz izlediğimde verdiği derinlik hissini, hobbit 3d sinemada veremedi yeminle. burdan yalandan 3d diye film pazarlayanlara, her sinemaya 3d ruhsatı verenlere 2 çift lafım var, !%?#!$&!!!
tazesiyle yazmam gerekir ki olmuş bir film. alt metin yok, senaryo rezalet, 10 filme yetecek kadar klişe içeriyor; ama aksiyon öyle bir aksiyon ki film bitene kadar bunların hiçbirini düşünecek vakit bırakmıyor insana. türü seven her insan izlemeli. 7/10 --- spoiler --- filmde beni rahatsız eden üç durum oldu. birincisi o teknoloji harikasi silahlar. arkadaş, mini mini bir silahın onca teçhizatı taşımasını geçiyorum da o ufacık mermilerle insanların üzerinde nasıl 10 cm çapında delikler açmayı başardı o kısmı hiç anlayamadım. ikinci konu da son sahnede kötü karakterin yüzlerce metreden camlarla aynı anda yere düşmesi konusu. belki slo-mo etkisiyle sahne 5 dakika sürmese kimsenin dikkatini çekmeyecek bir konuydu ama 3d uğruna fizik kanunlarının hiçe sayılması azıcık kıl etmedi değil. son olarak filmin sonunda klişeleri azaltmak uğruna o binanın yıkılacağını gerçekten bekledim. baktım ki kurtuldular, en azından çaylağımız testi geçemesin dedim ama ı ıh, o da olmadı. neyse ki aksiyona o kadar doydum ki bunlar devede kulak kalmayı başardı diyeyim. --- spoiler ---
evde 3d olarak izledigim film. 3d kalitesi baya iyi, hatta the hobbit'in sinemadaki 3d'sinden daha iyi. silahlar, mermilerin delip gecmesi, kanlar falan cok iyi, direk action. underrated diyebilirim, izleyiniz efenim.
1995 yapımı sylvester stallone'nin suratı görünsün diye dredd'in başlığının asla çıkmamasından ödün vermiş filmden en az 19 kat daha iyi bulduğum temiz aksiyon filmi.
az önce 3d olarak izlediğim film. hakikaten yorumlara katılmamak elde değil, keşke sinemada izleme fırsatı bulabilseydim. atmosfer enfes en başta. 3d'si de birçok filmin aksine süs gibi değil, gayet iyi bir şekilde kullanılmış. özellikle slo-mo sahnelerde çok etkili oluyor. --- spoiler --- ma-ma'nın yere yavaş çekimde yapıştığı sahneyi izlemek bambaşka bir zevkti mesela. --- spoiler --- ancak gişede maalesef çok başarılı olamadı bu film. oysa şehirdeki her binada farklı bir olay çekip film yapsınlar gidip izlerim, o kadar hoşuma gitti. umarım devam filmleri gelir de dredd katliama devam eder.
"filmde 3 boyutlu olmasının dışında pek bir numara yok, daha önce hiçbir dredd macerasını oturup okumuşluğum da yok. dolayısıyla ekran karşısında bir yandan seyrederken bir yandan da rahat rahat iç sesime kulak verdim." - ceyda akaş kabadayı http://www.marksist.org/…ge-dreddin-dusundurdukleri
zamanın sinemasal tekniklerini kullanarak gerçekten güzel bir çizgiroman uyarlaması olmuş. zaten karanlık bir gelecekte şiddet ve vahşet eşliğinde kanunsuzluk hüküm sürerken bu gerçekliği filme iyi taşımış yönetmen. eminim ki, dredd'i christopher nolan ele almış olsaydı gram kan göremez böylesine şiddet izleyemezdik. izleyeceğimiz sadece kuru aksiyon, boş beleş yumruklaşmalar ve kesinlikle gişede pg-13 hasılatı yönelik kandırmacalar olurdu. not: bunu izleyen bugün önce costa gavras gavras'ın l'aveu eserini izledi, sonra da dredd 3d.
eğlenceli bi film, yalnız finaldeki bi mantıksızlıktan bahsetmek istedim yine de.. --- spoiler --- ma ma'nın bileğindeki verici patlayıcılara kalp atış ritmini ulaştırıyor, böylece patlamıyorlar. dredd de buna çözüm olarak kadını camdan aşağı atmayı buluyor, çünkü yerden bir kilometre yüksekte oldukları için kadın yere düşüp öldüğünde vericinin sinyali patlayıcılara ulaşmayacak diye akıl yürütüyor. iyi de.. patlayıcıların patlaması için kadının sinyal menzilinin dışına çıkması zaten yeter yahu. işin mantığı alıcının kadının kalp ritmini duyması zaten, duymazsa patlayacaklar, bu yüzden kadın (eğer menzil yüz metreyse diyelim) yüz metreyi geçtiği anda kalp atışı alıcıya gitmeyecek ve bommm.. dredd'in mantığına göre kadın yere düşene kadar verici kalp atış ritmini gönderebiliyor, ama ölünce kalbinin atmadığı bilgisini alıcı alamıyor.. meh.. --- spoiler --- onun dışında ilk on beş dakikasında "bu bilgisayarda seyredilmez ki" dediğim bi filmdi (3-d hissiyatını doya doya yaşayalım diye slow-mo çekilmiş sahneler üstüne) ama sonra kaptırdı götürdü. hasılatın bütçeyi çıkaramamış olması üzücü tabii.. edit: --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1343727/faq#.2.1.19 bu cevap beni ikna etmedi pek.. kadının menzilin dışına çıktığı an alıcının düz çizgi sinyali almadığını, sinyal almamanın da düz çizgi yaratmayacağını yazmışlar. benim bildiğim sinyali kesince gayet de düz çizgi oluyor (hastanelerdeki aletin hastayla bağlantısını kesince hemen flatline olmuyor mu yahu). neyse yine de bi cevaptır girelim*. --- spoiler ---
başyapıt değil ama gayet izlenebilir bir film. heyecan ve judge anderson 10 numara, izleyin.
dakika başı ölen adam sayısıyla insanı dumura uğratan, sağlam aksiyon ve 3d olayını gözümüze sokmak amaçlı uzun ağır çekim sahneleriyle türü seven seyirciye zevkli dakikalar yaşatan bol mermili, patlamalı ve cesetli film. özellikle sylvester stallone'lu ilk versiyonuyla kıyaslandığında bünyeye fazla sert gelen ve aileyle seyredilmeyecek bir film olmuş.
ailemle seyrettiğim film. beğendiler.
aksiyon aksiyon diye inleyenlerin derdine derman olabilecek film. --- spoiler --- özellikle final sahnelerininde 3d zevkini doya doya yaşayacağınız kesin. --- spoiler ---
