1975 yılında yayınlanan 3.kiss albumu.
(bkz: dressed for success)
will smith in miami şarkısından bir bölüm.
bir brian de palma filmi, başrolünde michael caine vardır. manyağın teki kadın kılığına girip insanları keser biçer, orospu çocuğu...
brian de palma nın yönettiği michael caine ve nancy allen ın oynadığı 1980 yapımı sağlam bir gerilim filmi..
sırf videoda oynayan güzel gozlere sahip kız için izlenen ve dinlenebilicek bir new found glory sarkısı.
bu klipte oynıyan güzel kızımız rachael leigh cooktur.
chuck schuldiner'ın favorilerinden süper bir kiss albümü.
(bkz: eddie izzard)
van halen'ın david lee roth ile olan bootleglerinden biri.ses kalitesi de,performans da yeterince iç açıcı değil.
ketih gordon'ın da rol aldığı film.
symphony xin 1996 the damnation game albümünde 2. parça. [music: michael romeo, michael pinnela, thomas miller, jason rullo and russel allen] dark desires of the cynic queen laugher echoes her name he feels his breath decay opens the past to an empty page watch his life drain away arrival - dressed to kill, scarlet memories watching and waiting for curtains to fall arrival - dressed to kill, it's a tragedy could you feel sympathy or pain? in a desolate room, the canvas bleeds he slides through his chair rendered prince of fools dire thoughts of her begotten son, watch his life drain away watch his life fade away arrival - dressed to kill, scarlet memories watching and waiting for curtains to fall arrival - dressed to kill, it's a tragedy could you feel sympathy or pain? [solo] arrival - dressed to kill, scarlet memories watching and waiting for curtains to fall arrival - dressed to kill, it's a tragedy could you feel sympathy or pain?
ingilizce cok sik ve cekici olan biri icin kullanilan kalip.
festival filmiydi bu sene bu film, klasik ögeler olsa da germeyi başarmıştır bu..
nancy allen'ın co$tuğu*, michael caine'nin son derece ba$arılı bir performans çizdiği film. özellikle akıl hastanesi sahneleri muazzamdır. kurgusu muhte$emdir...
metro istasyonunda geçen gerilim dolu takip sahnesiyle akıllarda yer etmiş brian de palma filmi.
filmin sonlarındaki banyo sahnesi insanı gerim gerim geren bir filmdir. şahsen gecen hafta izlerken "bu durumda kalsam ne yapardım" diye düşüncelere sevketti beni.
azcık spoiler ------------------ bir kişilik bölünmesi- bir dr jekyl ms(?) hyde durumları söz konusu imiş. ilk başlarda oldukça sıkıcı gelse de asansör sahnesinden sonra gözlerinizi her an açık tutun derim. caine süpperr...
1980 mahsulu brian de palma filmi. başrollerde michael caine, angie dickinson, nancy allen ve keith gordon kare as olarak göze çarpıyor. de palma 'nın hiçbir zaman eskimeyeceğine inandığım filmlerinden biri. hala korkutuyor, hala tüylerinizi ürpertiyor. özellikle filmin başındaki masturbasyon sahnesi ile filmin sonundaki duş sahnesi hem kendi başlarına başarılı sahneler, hem de film içinde oluşturdukları köprü açısından da dikkate değer. müze sahnesini de atlamamak lazım.
sinemada kurgu dersi gibi bir müze sahnesinin bulunduğu film.
oldboy soundtrack'ten bir parça. (bkz: the last waltz)
senaryosu hitchcock'un psycho'su üzerine kurulu eğlenceli bir film. stilize bir saygı duruşu. imdb'deki moronların, de palma pezevengi hitchcock'dan çalıyor diye galeyana gelmesini anlamak mümkün değil. ben çok eğlendim. film seyirciyi germekten önce eğlendirmeyi amaçlıyor sanki. o yüzden fazla ciddiye almaya gerek yok. psycho'nun remake'ini yapmaktan iyidir en azından. bir de, cinayet aletini lap diye eline alma klisesi başlığını açtığımın ertesi günü gördüm bu filmi. brian de palma olabilecek en zeki biçimde dalgasını geçmiş bu klişeyle. hayret ve kahkahalarla izledim. saygı duydum.
kült mertebesine ulaşmış brian de palma imzalı polisiye gerilim. bu kez kadın elbisesi giyen katiller sözkonusudur.
the shining ile birlikte şimdiye kadar izlediğim en iyi gerilim-korku filmlerinden birisi. her ne kadar bittikten sonra karakterlerin hikayesi biraz daha derinlenmesi işlenseydi ve film biraz daha uzun ve yoğun olsaymış dedirtsede bu onun çok iyi bir film olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
new found glory şarkısı.. i know its hard for you to understand what im going through but now i sit here to remind myself youre always dressed to kill and you feel like you owe it to the world but you owe it to yourself and youre, youre not here and i cant stop pretending that youre forever mine and i i cant dream anymore since you left i miss you singing me to sleep i cant wake anymore in your arms i miss you singing me to sleep cheer up my friends all say youre better alone anyways but youre always on tour and youre never home im always dressed to kill and i feel like i owe it to the world but i owe it to myself and youre, youre not here and i cant stop pretending that youre forever mine... and i i cant dream anymore since you left i miss you singing me to sleep i cant wake anymore in your arms i miss you singing me to sleep cheer up my friends all say... and i cant stop pretending that youre forever mine youre better alone anyways and youre not here, not here i cant dream anymore since you left i miss you singing me to sleep i cant wake anymore in your arms i miss you singing me to sleep cheer up my friends all say
kitap. sutyen le meme kanseri arasinda iliski kuran saglam arastirma yapilmis bir calisma yazarlari soma grismaijer, sydney ross singer
--- spoiler --- asansördeki peşisıra ustura darbeleri bir yana, filmin asıl en yürek hoplatan anları taksinin içinde olanlardır, efendim. (bkz: rearviewmirror) --- spoiler ---
lita ford 'un dancin' on the edge albumundeki sarkilardan biri... you're dressed to kill come a little closer, so i can look you in your eyes so i can see what i been missing, so i can see through the disguise you're dressed to kill you got me in the sight of your gun, you're dressed to kill sell your soul to rock and roll the only thing that thrills you evil grins as night begins gonna rock until it kills you learn to live fast learn to die young life's one big chase you're caught in the race you're never gonna slow down you're dressed to kill kill me baby you're never gonna let go you're dressed to kill you kill me baby you're dressed to kill wake the dead with loud guitars screamin' in your head an angel sings, fulfills the dreams that are dancin' in your bed live for the danger die for the fun life's one big chase you're caught in the race you're never gonna slow down you're dressed to kill kill me baby you're never gonna let go you're dressed to kill you kill me baby you're dressed to kill you're dressed to kill you're dressed to kill ahhhh, yeah kill me baby you're dressed to kill you kill me baby you're dressed to kill you're dressed to kill...
kendi kendime severek takip ettigim usta michael caine in cok ender kotu adam karakterine nasil da ruh ufleyebildigini anlama vesile olmus, kiyisindan kosesinden izleyenin kafasindaki kurguyu twist edebilen, fazla yurumenin ayaklara zarar verdigini anlatan guzel bir film.
tuyler urperten, cani, dahi, deli bir oldboy soundtrack'i.
daha sonra skid row'un da yorumladığı(b-sides ourselves'di albüm yanılmıyorsam) gel de sev beni* adlı $ukela eser de bu albümde bulunur.
eski sevgilinizle yolda karşılaşmışsınızdır. hiç beklemediğiniz bir anda olduğu için bir şaşırma bir telaş, akabinde selamlaşmalar. ikili diyaloğun ardından "yaa hiç görüşemiyoruz, bir ara bir kahve içmeye gidelim" şeklinde bir soru gelir karşıdan. "tamam uyar, cumartesi uygun mu" diye sorarsınız, "tamam o zaman, bişi olursa tekrar araşırız" cevabı gelir karşıdan. cumartesi günü geldiğinde, "ulan öyle bir giyineyim ki, bensiz geçen her saniyesine lanet okusun, içi geçsin. dur şu kareli gömleğin bir düğmesini daha açayım da daha seksi dursun" şeklinde yorumlar yaparsınız. eğer ingiliz olsaydınız "i am dressed to kill yeaah" diye ifade edecektiniz kendinizi. tabi etkilemek için o kadar kastığınız eski sevgiliniz, yanında 1.90 boyunda yeni sevgilisiyle geleceği için "kill yourself" kalıbı da uygun olacaktır.
dressed to kill, çok doğal olarak, türk televizyonlarında ilk kez trt'de oynadı. trt, artık 80 sonrasının getirdiği rahatlık (!) içinde miydi bilemeyeceğim, şu ünlü orgazm taklidi ve angie hanımın duştaki mastürbasyon sahnelerini makaslamadan, çatır çatır göstermişti. yıllar yıllar sonra tekrar türk kanallarını ziyaret eden film, bu kez cnbc-e'nin frekansından, elbette ki "amannn rtük görmesin, komşular uyanmasın, kanalımız kapanmasın" kaygısıyla, ilgili sahnelerin var olmadığı "edepli" versiyonuyla oynuyordu. türkiye iran mı malezya mı olacak tartışmaları bir yanda, ananı türk televizyonunda görmüşler geyikleri diğer yanda, olan de palma'nın hikaye bütünlüğüne oldu. çıplaklık ve seks görmedik ama vahşi cinayetleri kesintisiz izledik, ahlakımız bozulmadı.
landon pigg şarkısı için konuşuyorum ki efsanedir..ablamın önermesiyle ve falling in love at a coffee shop tan sonra dinlediğimde -ki şuanda oluyor bu- deli gibi etkilenmiştim..ayrıca (bkz: sailed on)
