drifting clouds adiyla da taninan aki kaurismaki filmi.
sıcak mavi, umutlu, gerçek ve nefis aki kaurismaki mizahı soslu film.. 1996'da cannes film festivali'nde gösterildi.. cânım aki kaurismaki the bicycle thief hüznü ile it's a wonderful lifeneşesi arasında bir finlandiya gerçeği filmi yaptığını söylemiş kendisiyle yapılan bir röportajda, video kasetin kabında yazıyor..
ulan bu kadar da olmaz kodumun dünyası demekten(bkz: requiem for a dream), derken bi yandan da yandan yandan gülümsemekten film boyunca kendimi alamadığım, ama nihayetinde kara bulutların nihayet bi zahmet çekilmeyi bildiği, içime münir özkul'lu adile naşit'li işçi-esnaf filmlerinin acısını-balını bırakan sadelik. ve şarkılar. bu insanlar mutluluğu en çok hakeden insanlar.fast food çöptür ve servis yoktur.güreş pek kıymetli bir atasporumuzdur.
aki kaurismaki 'nin çok içmesinin izlerini taşıyan duru bir film. başından itibaren deli gibi içki içmek istiyor insanın canı. filmin müzikleri de hayata dair şahane mesajlar içeriyor. (bkz: ustaya saygı)
iniş ve çıkışlar hakkında mükemmel bir fin filmi lakin başrodleki kadından daha somurtkan ve çirkinini bulamamışlar sanırsam...
taşı toprağı altın bellenen avrupa' da, kapitalizmin hayatın ayrıntıları üzerindeki yıkıcı etkilerini çok güzel bir şekilde gösteren yönetmen aki kaurismaki filmi. 1996 yapımı. avrupa emekçilerini anlatan diğer filmlere nazaran (bkz: los lunes al sol) daha çok umutsuzluk, ama bu umutsuzluğun beslediği mucizelere daha çok bağlanma durumu öne çıkıyor. kesinlikle izlenmesi gerekir.
işsizlik, sermaye, işgücü, arkadaşlık, sadakat ve sabır filmi.
izlerken bana yılmaz güney'in umut filmini çağrıştıran filmdir. pek tabi, işlenen konu benzerlik gösterse de işleyiş şekli ve sonu farklıydı. aki kaurismaki tadındaydı.
