http://us.imdb.com/title/tt0817538/ nisan'da türkiye'ye girecek film, okulda çakallardan bıkmış bir kaç çocuğun ucuz bir bodyguard kiralamasını konu alıyor lakin bodyguard da yalan çıkıyor. komedi doğal olarak.
tüm los angeles'ta devasal afişlerle reklamı yapılıyor bunun. transformers gibi dev bütçeli bir filme bile bu kadar reklam yapılmadı. şahsen owen wilson denilen düdük aktöre, en kıytırık filmde arka plan figüranlığı bile vermem ama bu adamlar tutmuş başrol vermiş. çok komik olacak olsa bile para verip gitmem. bir gün tv'de zap yaparken karşıma çıkarsa bir göz atarım. aha şu da trailer: http://www.youtube.com/watch?v=6hdw_b6m6bm
owen wilson bu filmdeki adamla kendini epey bir özdeşleştirmiş olmalı; beş parasız kalmış olsa gerek ki bu filmde oynamayı kabul etmiş. tamam bileklerini kestikten beri düzgün iş vermiyorlardı kendisine de, az biraz bankada bir şeyi yok mudur? irs mi peşindedir, mafyaya borcu mu vardır artık nedir? yoksa iyi bir insan olsa da kötü bir aktör olduğunu anladı mı hollywood bilmiyorum. özet: dvdsi itinayla frizbi yapılmalı...
bir an bile gülümsetmeyi başaramayan vasat komedi filmi. owen wilson kredisini tüketmek üzere.
boş film izleyip vakit geçirmek isteyenler için güzel bir geceyarısı filmi. ben owen wilson'u severim; o yüzden harcadığım vakit pek koymadı. ama bu film için sinemaya ya da d&r'a para versem fıttırırdım!
standard amerikan lisesi komedisi yapamaya calisilmis ancak basarilamamis. kilise geyikler beklentisini bile bis cikartacak ciddi gereksiz film. ancak formulasyon anlaminda birebir holivud ancak yine de teorik anlamda olabilecegi standard pratikte tutmamis.
