incubus'tan alabildigine hos bir parca, ama boş bir parça mı? (hiç değil hem de) o halde hemen dizelim lirikleri: sometimes i feel the fear of uncertainty stinging clear and i cant help but ask myself how much i'll let the fear take the wheel and steer it's driven me before, it seems to have a vague haunting mass appeal lately i'm beginning to find that i should be the one behind the wheel whatever tomorrow brings, i'll be there with open arms and open eyes yeah whatever tomorrow brings, i'll be there, i'll be there so if i decide to waiver my chance to be one of the hive will i choose water over wine and hold my own and drive, oh oh it's driven me before, it seems to be the way that everyone else get around lately, i'm beginning to find that when i drive myself, my light is found whatever tomorrow brings, i'll be there with open arms and open eyes yeah whatever tomorrow brings, i'll be there, i'll be there would you choose water over wine hold the wheel and drive whatever tomorrow brings, i'll be there with open arms and open eyes yeah whatever tomorrow brings, i'll be there, i'll be there
solistin kendi kendini cizdigi bir klibi var bu ho$ ötesi sarkının.
ing. kullanmak. belirli nesneleri okuyup/yazan cihaz
the carsın heartbeat city albumunden romantik bir singleın adı.
otomatik şanzımanlardaki normal sürüş modu.
öylesine bir amplifikatör.
(bkz: mulholland drive)
incubus klibinde, vokalin kendi yüzünü başını vesaireyi karakalem cizdigi ve benim su an anlatamadıgım guzel seyler yaptigi sarki.
(bkz: algida gecicilik)
tick tock kısmı yarmış parça.
(bkz: cdrom drive)(bkz: hard disk drive)
seksenli yıllar'ın ortalarından unutulmaz, hüzünlü bir the cars klasiği. who's gonna tell you when it's too late who's gonna tell you things aren't so great you can't go on thinking nothing's wrong who's gonna drive you home tonight who's gonna pick you up when you fall who's gonna hang it up when you call who's gonna pay attention to your dreams who's gonna plug their ears when you scream you can't go on thinking nothing's wrong who's gonna drive you home tonight who's gonna hold you down when you shake who's gonna come around when you break you can't go on thinking nothing's wrong who's gonna drive you home tonight
poets and madmen'den bir savatage parçası... wheels keep turning blind desires core ambition never tires got an engine got intentions no dissensions nothing to hide gotta' mission street munitions any road block i believe and i believe and i believe and i believe i'll run it you'll know i'll run it road side tyrants revolution speed is silent absolution got reactions got attractions each infraction we're gonna' die got redemption fools intentions any road block i believe and i believe and i believe and i believe i'll run it
klibinde michael stipe in stage dive yapip durdugu, kanimca en kaliteli rem $arkilarindan biri. hatta belki de en kaliteli orta tempo rock $arkilarindan biri. zaten orkestra duzenlemeleri malum john paul jones un elinden cikmadir. klibi siyah beyazdir. $arkinin ortasinda giren gitar tuyler urperticidir, aferindir.
kalabalık ortamların bir başka "sözleri bilinmeyen ama söylenmeye çalışılan" şarkısıdır incubus'un ki popülerliğinden dolayı. söylemeyeni döverler. bu tip şarkıların en ünlüsü için (bkz: losing my religion)
reme ait olanini omrum boyunca sikilmadan dinleyebilecegim turden bir $arki diye rahatca tanimlayabilecegim $arki. (bkz: oha); (bkz: zincirleme cumle tamlamasi)
apocalyptica'nın reflections albümünün 5. parçası.
incubus'un bumerang etkili sarkisidir. yillar once dnlersiniz, seversiniz, korsunuz bir kenara... yillar sonra oyle bir olay yasarsiniz ki, ruh hesaplasmalari ve baskalari icin kaygilar felan; bu sarki alakasiz bir sekilde* geri gelir ve beyninize saplanir. bir yerlere gomdugunuz albumunu bulana kadar gecen surede dunyanin en kaliteli muzik yayincisi olan beyin dalgalarinizin esliginde gozleriniz isik sacar. sarki gercekten calmaya baslayinca bir seyiniz kalmaz, gevsersiniz, cozumler bir anda yuzunuzden, bedeninizden akar; trip biter...
huzur ve gazı birlikte veren the spirits şarkısıdır.
robert palmer'ın son, en son albümü.
ingilizce cadde de demektir..
gülpembe ve güllerin içindenin karışımı dediğim efsanevi rem şarkısı.
ritim gitarlarına hasta oldugum savatage parçası,nedense beni deli gibi gazlayan bir şarkıdır.
apocalyptica'nın reflections albümünün yava$ parçalarından biri.kesinlikle dinlenmesi gereken bir parça.insanı geri dönmek istenmeyecek dünyalara gönderiyor.
bic runga'nın 'huzur budur devam etme bak ağlarım' dedirten pek bi hoş parçası. (bkz: aha da sözleri) i know it's late now i know i ought to go ride in your car now but please don't drop me home my head's so heavy, could this be all a dream? promise me maybes and say things you don't mean rain fall from concrete coloured sky no boy, don't speak now you just drive, drive, drive take me through make me fell alive, alive when i ride with you keep my heart turning on axles around you keep our love burning just like it used to do now just for us, they could play our favourite tune let's not discuss all these things we can't undo let rain fall from concrete coloured sky no boy, don't speak now you just drive, drive, drive take me through make me fell alive, alive when i ride with you rain fall from concrete coloured sky no boy, don't speak now you just drive
tick tock'ları insanın beynine kazıyan garip rem şarkısı..fazla dinlenmesi iyi değildir..
incubusu cok sevme sebeplerinden biri olan sarki.
the x files 6. sezon, 2. bölümü.. (bugün itibariylecnbc-e' de yayınlanmıştır) x files bölümünden sürülen mulder ve scully tv'de izledikleri bir araba kovalamacasında rehine olduğu düşünülen kadının hiçbir sebep yokken kafasının patlaması üzerine üslerininden gelecek tepki riskini göze alarak olayı araştırmaya girişirler. malcolm in the middle'ın babası hal'i canlandıran bryan cranston farklı bir rolde oldukça başarılı bir şekilde karşımıza çıkmıştır. ilginç bir komplo teorisi'ni ele alan güzel bir bölümdür.
taksim’de veya kadikoy’de bu parcayi play listlerine ekleyen cover gruplarinin unune un katan bir parcadir ayrica.
endustrine de önemli bir yeri olan eleman. motorların kontrol ve surulmesinde kullanılır. en bilinen üreticisi -en azından avrupa da- elektrigin her alanında oldugu gibi siemens tir.
yillanmis sarap gibidir. üzerimde losing my religion'un da ötesinde bir etkisi vardir. bir kac yil sonra daha cok, daha cok sevecegim bu sarkiyi diyorum. yanilmayacagimi biliyorum. tinisi,ruhu yeter.
incubus sarkisi. sarkinin superligi falan bi yana, klibinde brandon boydun tas gibi bir insan oldugu gozumuze gozumuze sokulmuştur.
2002 yılı mahsulu hiroyuki tanaka (aka sabu) tarafından yönetilmiş olan japon filmi. bağımsız amerikalı yönetmen pek sevdiğimiz hal hartley filmleri ile büyük bir yakınlık kurduğum sıcacık bir film. tam hartley veya jarmusch filmlerinden fırlamış gibi duran karakterlerin inanılmaz keyifli diyalogları filme damgasını vuruyor. kurallara sıkı sıkıya bağlı karakterimiz asakuro'nun hayatı üç banka soyguncusunun arabasına davetsiz olarak binmesi ile değişir. bu üç suçlu asakuro'dan paraları alıp kaçan dördüncü soyguncuyu takip etmelerini isterler. bence sinema tarihinin en unutulmaz takip sahnelerinden biri başlar. ve olaylar gelişir. film tam bir bomba. mutlaka izlenmesi gerek gibi geliyor bana. asakuro's aunt : "what psycho? if this child is a psycho, i'd be a .... carrie!"
charon'un the dying daylights albümünün bir şarkısı. sözleri ise şu şekilde: no trace, no hollow place at the destination you go. this kind of a hell ain't worth of you. so, burn and purify, leave it all to catch your crown, this kind of a hell ain't worth of you. in drive the fear within. the bleeding hurst but you are there. you're flame, the highest pain but i can't feel it pushing through. this kind of a hell ain't worth of us. you're queen, the star of the blind and you keep fading out. this kind of a hell we built to last. this kind of a hell burns high in: in drive the fear within. the bleeding hurst but you are there. drive the devil's spin, the screamin' hurts but you won't hear. hate to make it all end like this in the luxury of drive.
funeral for a friend'in yaptigi en guzel islerden biri. vokali ve sozleriyle yarmis saheser. ''this could be a movie and this could be our final act we don't need these happy endings'' aslinda her iliski bir film gibidir. bir baslangici, konusu, karakterleri ve maalesef aci-tatli bir sonu vardir. farkinda olmayan baslayan bir giris asamasi vardir ilk basta. kozlar ortaya biraz daha gizemli konur, iki taraf da mukemmeli oynamaya calisir, ustun insan tribinde, hatasiz gorunmeye calisir. samimiyetten dozunda uzaklasarak, belki de oldugundan daha iyi gorunmeye, kendini kabul ettirmeye calisir. daha sonra ilerleme asamasina gelir. kilit noktalar ogrenilmis, yola bas koyulmustur lakin hepimizin bildigi gibi onemli olan ayrintilardir. ayrintilarin ogrenilme asamasi iliskinin omrunu belirler. ayrintilar hic bitmez ama bir siniri vardir ve o sinira gelindiginde birseylerin degistigi fark edilir. gunes hafiften bulutlarin arkasina gizlenmeye baslar, ellerde sarap kadehi ''ne oldu da boyle oldu'' diye dusunulmeye baslanir. aslinda olan birsey yoktur, gayet dogal bir gelisim surecidir, yagirgamak anlamsizdir. ve kacinilmaz son asamasina gelinir. her guzel sey biter sozunden yola cikarak iliskinin de bitecegini kestirmek cok guc degildir, yapilmasi gereken dogru zamani secmektir. ve maalesef ki ayriliklar cogu zaman sancili olur, guzel olmaz. iste bu sarkimiz bunu anlatiyor; ''bizim mutlu sonlara ihtiyacimiz yok''
melissa ferrick'in freedom albümünün son parçası. şarkının sözleri ise şöyle: if you want this if you want this if you want this, you’re gonna have to ask nicely please yeah if you want this you’re gonna have to ask me you’re gonna have to ask me whatever you want i’ll give it to you i’ll give it to you slowly ‘till you’re just begging me to hold you ya whatever you want whatever you want but you’re gonna have to ask me your mouth waters stretched out on my bed your fingers are trembling and your heart is heavy and red and your head is bent back and your back is arched my hand is under there holding you up i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you baby ‘till you feel the daylight i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you ‘till you feel the daylight that’s right that’s right in the kitchen in the shower and in the back seat of my car i’ll hold you up in your office preferably during business hours ‘cause you know how i like it when there’s people around and i know how you like it yeah i know how you like it i know how you like it when i tease you for hours your mouth waters stretched out on my bed your fingers are trembling and your heart is heavy and red and your head is bent back and your back is arched and my hand is under there holding you up i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you baby ‘till you feel the daylight i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you ‘till you feel the daylight oh and this has just begun yeah this has just begun because we haven’t even gotten started yet i haven’t even i haven’t even tied you up i haven’t even turned you over this is where i want to live right here between your hips where all the love you hold and hide it’s where it lives right here between your hips this is where i want to live it’s where all the love you give exists your mouth waters stretched out on my bed your fingers are trembling and your heart is heavy and red your head is bent back your back is arched my hand is under there holding you up i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you baby ‘till you feel the daylight i’ll hold you up and drive you all night i’ll hold you up and drive you baby ‘’till you feel the daylight that’s right yeah that’s right that’s right that’s right i’ll hold you up that’s right that’s right i’ll drive you all night
girişinde king of the kill e selam eden , enfes bir annihilator çalişmasi.
fox'un yeni dizisi. adindan da anlasilabilecegi gibi (bu kalibi kullanmak da mumkun oldu ya, cok sukur) arabali-yarisli, "otobus, taksi, jip, bip" temali, simdilik guzel aksiyonlu... firefly*'in kaptani nathan fillion, two and a half men'in rose'u melanie lynskey ve cesitli cap ve ebatlarda tas gibi kizlar gorunmekte ilk iki bolum itibariyle. angel'in fred'i amy acker da arada goz kirpti ama kalici olmayabilir.
ilk dört bölüm itibariyle lost ve heroes gibi çok karakter içeren fakat heroes'un yaptığı gibi çok ipucu vermeyen her karaktere biraz dokunduran bir dizi. aksiyon miktarı ise lost'u da heroes'u da geçiyor gibi. konusuna bakacak olursak 32 milyon dolarlık para ödülü olan ve underground bir yarışın hikayesi aslında. ne var bunda underground yarışı herkes düzenleyebilir bir tek parası çokmuş diyenlere ise katılımcıların yarışma kararlarının kendilerine ait olmadığını ve bazen sevdikleri birinin kaçırılarak bu yarışa zorlandıklarını da eklemek gerekiyor. durum böyle olunca elimize sert mi sert acımasız mı acımasız bir aksiyon dizisi geçmiş oluyor. gerçi bu amerikan seyircisi biraz gariptir yayıncılar ise daha da gariptir biraz düşük reyting alsa iptal edebilirler.
nathan fillion'in cenabetliginden olmasa da firefly ile ayni kaderi paylasmasi olasi gorunuyor. formul belli zaten: 12-13 bolumluk kontrat yap, 6-7 tane oynat, olmadi mi kalanini koy web'e salla sezonu.
iptal edilmiş dizi. eh alıştık artık. tim minear'a yazık oldu ama..
türkçe alt yazıları çevrilmiş olan dizi, yeni bir diziye bu kadar hızlı alt yazı çevrildiğine göre bakmakta fayda var.
tarafımdan keşfedildiği gün iptal edilmiş olması ile acaba cenabetlik nathan fillionda değil de bende mi diye düşündüren dizi.
transformers filminde mikaela'in erkek arkadasindan ayrilmasi ile bumblebee'in sam'e kizi arabasina almasina yardim etmek icin radyosunda caldigi harika bir the cars parcasi. sozleri icin (bkz: #2046682)
incubus versiyonunun klibi maurits cornelis escher'in drawing hands tablosunu andirir sekilde acilir. http://www.worldofescher.com/gallery/a13l.html
drive bünyeden 80'ler virüsünü söküp atamamış bir neslin yıl 2009'u bulmuş olmasına rağmen hala gözleri yaşararak dinlediği, akıllara zarar sözlere sahip, nefaset bir the cars namesidir. bunun yanı sıra, ruhi sorunları olan bir genç kızımızın ibret verici hal ve tavırlarını işleyen drive klibini izleyen bünyeler klibin yarattığı psikolojik travmadan feci halde nasibini almaktadır.
transformers sayesinde biraz duyuldu lakin yine de bilen az. süper bir şarkıdır. scorpions da seslendirmiştir.
bic rungaya ait olani eve gitmek istenmeyen gece yolculuklarinin kafada donen sarkisidir.
enstrumantel bir apocalyptica sarkisi. insani cello calmaya heves ettiriyor. ruhunu astral seyahatlere cikariyor. soze gerek yok zaten, sozler olmadan da anlatabiliyor.
(bkz: penetre/1)
house m.d. 5. sezon 23. bolumunde (under my skin) de duyabileceginiz dawn landes parcasi. sozleri soyledir: you've had a hard time livin' with a hard heart you hardly feel a thing and you don't know where to start it's all you want, all you want, and you run, but it won't change a thing so it won't be long, won't be long, won't be long, long before you can make it sing it won't go away it's comin' after you all day you're surrounded when you look at me that way i don't ever think to say but i just found it drive c'mon, c'mon and drive c'mon, c'mon and drive maybe it's bad luck leaving while i'm not for loan when you leave everything it's so hard to go home it won't go away it's comin' after you all day you're surrounded when you look at me that way i don't ever think to say but i just found it i can't walk away drive c'mon, c'mon and drive c'mon, c'mon and drive i can't walk away i can't walk away drive c'mon, c'mon and drive c'mon, c'mon and drive just sail away, sail away, sail away, sail away sail away, sail away, sail away, sail away just sail away, sail away, sail away, sail away sail away, sail away, sail away, sail away
daha ilk notasından yürek ağrısı yapacağı belli olan the cars şarkısı,ayrıca şarkıyı ilk kez dinleyenlerin aklına mini etekli megan fox gelmesi ayrı bir muamma.
r.e.m. parcasi. sozleri su sekilde: smack, crack, bushwhacked tie another one to the racks, baby hey kids, rock and roll nobody tells you where to go, baby what if i ride? what if you walk? what if you rock around the clock? tick-tock, tick-tock what if you did? what if you walk? what if you tried to get off, baby? hey kids, where are you? nobody tells you what to do, baby hey kids, shake a leg maybe you're crazy in the head, baby maybe you did, maybe you walked maybe you rocked around the clock tick-tock, tick-tock maybe i ride, maybe you walk maybe i drive to get off, baby hey kids, shake a leg maybe you're crazy in the head, baby ollie, ollie ollie, ollie, ollie ollie, ollie in come free, baby hey kids, where are you? nobody tells you what to do, baby smack, crack, shack-a-lack tie another one to your back, baby hey kids, rock and roll nobody tells you where to go, baby maybe you did, maybe you walked maybe you rocked around the clock tick-tock, tick-tock maybe i ride, maybe you walk maybe i drive to get off, baby hey kids, where are you? nobody tells you what to do, baby hey kids, rock and roll nobody tells you where to go, baby, baby, baby
the l word'ün 5. sezonunda geçen bir client parçası. http://www.youtube.com/watch?v=7g-9cola3_k
nip tuck 6. sezon 15. bölüm'ü şahane bir şekilde sonlandıran şarkıdır ayrıca.
incubus versiyonu anlık modumun ta kendisidir. kesinlikle evet!
rem şarkısı olan aslında herkesin bildiği ama kimsenin hatırlamadığı, bir yerde duyduğunda ''aa bu şarkı çok güzel'' dediği ama şarkı bitince yine unuttuğu şarkılardandır.
konusuyla speed filmini andıran hoş bir the x-files bölümü.
ing. dürtü
six feet under 2. sezon 4. bölüm sonunda çalan şarkı. joe 90 isimli bir grubun şarkısı. sözleri de güzel. bigger more powerful and yet nobody knows let's not forget to discuss all of the freeloads here is the car you drive the window is open wide many nice folks suggest that we go for a drive time doesn't know what it's time for us all to know i like a yellow shirt and i like orange shades i like your green suede shoes and all the sweaters you made here is the car you drive the window is open wide many nice folks suggest that we go for a drive time doesn't know what it's time for us all to know escape from the crowd escape from the dark escape from east berlin escape from the planet earth escape from the planet of the apes here is the car you drive the window is open wide many nice folks suggest that we go for a drive time doesn't know what it's time for us all to know we don't know nothing, nobody, no one at all
hayatımda çok özel bir yeri olan the cars klasiği. az önce e2'de nip tuck'ın bir bölümü biterken dinledim. bölümün finaline güzel uymuş.
(bkz: sürücü/#21701876)
en güzeli rem'e ait olan şarkıların adı. albümünde drive adında şarkı olmayan grubu taşlıyorlarmış.
r.e.m. şarkısı olan drive, 1992 çıkışlı automatic for the people albümünde yer almaktadır. nerdeeeen nereye.
poisonblack'in 27 nisan'da yayınlanacak olan beşinci albümü. 01. piston head 02. mercury falling 03. a good day for the crows 04. maggot song 05. from now-here to nowhere 06. sycophant 07. the dead-end stream 08. futile man 09. scars 10. driftwood albümü ilk dinleyişimde dikkatimi çeken şarkı a good day for the crows oldu. kişisel görüşüm, poisonblack'in uzun zamandır yaptığı en iyi şarkı olduğu yönünde.
ryan gosling'i de içinde barındıran 2011 filmi. haydi şimdi meraktan çatlayalım.
imdb notu 8.9 gözüken film. zamanla puanı düşer büyük ihtimal ancak ryan gosling'i severiz. bakalım nasıl bir film çıkacak.
cannes film festivali'nde en iyi yönetmen ödülünü kazanmış film. kadrosunda ryan gosling dışında carey mulligan, bryan cranston, christina hendricks, ron perlman da bulunmakta.. gosling'in bir yerden sonra psikopata bağlanmış halleri ilginç, heyecanı fazla bir film gibi duruyor, beklentimi boşa çıkarmaz umarım.. sayfası daha online değil, girince facebook sayfasına yönlendiriyor: http://www.drive-movie.com/ fragmanı da şuradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=0eup3tfogbk
türkçe alt yazılı fragmanı http://sinefabrik.wordpress.com/2011/08/03/drive/ adresinde bulunabilir.
ikinci bir fragmanı çıkmıştır.. http://www.youtube.com/watch?v=wz5lydgg5vk iki fragmanda da aynı sahneden sonra çalan müziğe /şarkıya hasta olmaktayım. gosling'in elinde çekici tuttuğu sahne o da.. ilk fragmanda eski siyah beyaz filmlerden fırlamış gibi duran o klasik müzik parçası, şimdi de kavinsky'den nightcall.. fragmanı kim hazırlıyorsa aferin ona.. film de inşallah fragmanları gibi kulakları şenlendirir..
güzel film olmus.
"you put this kid behind the wheel, there is nothing he can't do." super! super film. ryan gosling cosmus costurmus. o bakislar o gulusler o duraksamalar. driver.. "before" ve "after" dan olusuyor bence. her iki hali de gorulmeye deger. breaking baddeki asil adam bryan cranston u da film boyunca gozumuz bir yerden isirmasina ragmen kim oldugunu cikartamadik. film 80lerden firlamis gibi. muzikler dahil. "+my hands are little dirty. - so are mine. "
incubus'a ait olan parçanın solosunda mike efendi hughes and kettner rotosphere pedalı kullanmaktadır. incubus'un bir çok parçasında da bu efekt duyulabilir.
imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. 98. sıraya kadar çıktı ve yavaş yavaş düşüyor.
soundtracki kendisinden güzel olan film. itunes'da son bi haftadir en cok satilanlar listesinde. (bkz: nightcall)
imdb puani zamanla duser belki de metacritic puani cok sasirtti beni. 79. gelmis gecmis en iyi aksiyon-surus filmleri arasina adini yazdiracak gibi gorunuyor, en azindan ayak seslerini dinleyince. bilmiyorum, normal sartlar altinda adi "drive" olan ve arabalarla ilgili olan bir filmin metacritic 55, imdb 6,5'dan fazla almasini beklemezsiniz. ustelik ryan gosling'in conan'daki interview'ina gore filmin yonetmeni olan iskandinav arkadas araba surmeyi bile bilmiyormus. bu havuc'a alerjisi olmasina ragmen bugs bunny'yi seslendiren mel blanc'i hatirlatti bana direkt. tabi bir entry icerisinde muhtemelen badass bir driver filminden bugs bunny'ye donmekte ilginc bir deneyim oldu benim icin, sinirlarimi zorladim. neyse artik, burda noktayi koyalim. --suti filmin neredeyse tamamiyle arabalarla alakasiz olduguna dair bir mesaj atti. izlemedigim icin hakli oldugunu varsayiyorum. ve film hakkinda iyice meraklaniyorum.
bir emma's imagination şarkısı i know it's late now i know i ought to go ridin' in your car now but please don't drop me home my head's so heavy, could this be all a dream? promise me maybes and say things you don't mean let rain fall from concrete colored skies no boy, don't speak now you just drive, and drive, take me through make me feel alive, alive when i ride with you keep my heart turning on axles around you keep our love burning just like it used to do and now just for us, they could play our favorite tune let's not discuss all the things we can't undo let rain fall from concrete colored skies no boy, don't speak now you just drive, (just drive) and drive, take me through make me feel alive, alive when i ride with you let rain fall from concrete colored sky no boy, don't speak now you just drive
zamanının ötesinde bir klibe sahip olan the cars parçası.
ne izleyecegini bilerek gidilmesi gereken bir film. isminden dolayi aksiyon beklentisi olusmasin, cok yavas akan bir film ama bu yavasliga zit bir sekilde hizli asik olan bir ciftin durumlarini anlatiyor. birazcik blue valentine'i hatirlatti. filmden ryan gosling'i cikarttiginiz anda show tv de gece 2-3 sularinda yayin akisini doldurmak icin yayinlanan filmlerden hicbir farki kalmiyor. sinemada izlemek icin iyi bir tercih degil yukarida belirtilmis, malum ortamlardan alip x5 hizda izleyip gecilebilir.
her şeyden önce şık ve havalı bir film. döneminin en iyi oyuncusu ryan gosling olmasa bu kadar başarı hissiyatı oluşturamazdı mutlaka ki, yine de yönetmenin çok iyi bir iş çıkarttığını belirtmek gerek. yapımcılar amerika gişelerinde uğramakta oldukları hüsranı sorgularken aslında çok daha ana akım bir aksiyon filmine dönüştürülebilecekken senaryoyu bu haliyle bu şekilde çekme cesaretini gösteren insanların önünde saygıyla eğiliyorum. müziklerden ve filme kattıkları 80'ler havasından hoşlanmadığımı söylemeliyim. filmin durağan temposu sürücünün karakterine gizem ve karizma katsa da zaman zaman biraz hızlansa, biraz canlansa hiç fena olmazmış. ryan gosling seyircileri hipnotize etme gücünü haiz olsa da herkes bu gücün altında ezilmeyebilir. o zaman da film biraz sıkıcı olmaya başlıyor. carey mulligan da kariyerine emin adımlarla devam ediyor. çok hoş bir yüzü, yerinde ve sade bir oyunculuğu var. izlemesi keyifli bir oyuncu.
basit bir senaryonun nefis bir anlatımı.
son senelerde izledigim, en iyi, neo-noir film. ryan gosling'in oyunculugu harika, minimal dialog, o icindeki vahseti maskeleyen ifadesiz surati ve kucuk gulumsemeleri.. ayrica filmin muhtemelen en onemli yani muzikleri. filmin butun karanlik atmosferi o seksenlerin synth pop sarkilariyla olusturuluyor. ozellikle aniden gelisen vahset dolu sahnelerde giren synth sesiyle bi grindhouse havasi bile yakaliyorsunuz. her sahnede gozuken modern arabalar vs. beni filmin 80 lerde gecmedigine inandirmaya yetmedi resmen. sinematografiye denecek yok zaten, bronson ve pusher trilogy den sevip saydigimiz nicolas baba her zaman ki gibi yardiriyor. film hakkinda yazacak cok sey var.. malesef ogle arasinda bu kadar performans.. edit gelebilir! --- spoiler --- o asansor sahnesi neydi oyle ya off off off... --- spoiler ---
girişi bana barış manço şarkılarını hatırlatan r.e.m. şarkısı.
çok güzel çekimler ama içi boş bir senaryoyla koca bir hayal kırıklığı yarattı bende.bana göre ciddi mantık hatalarıda içeriyordu.ayrıca ryan gosling ve carey mulligan arasındaki yakınlaşmada çok yapmacık geldi.bu sene oscar yarışında yönetmenlik ve teknik kategoriler dışında iddialı olamaz bence. http://sinefilmekani.blogspot.com/…bos-senaryo.html
değerli ressamların eserleri günümüzde ticari kaygılarla sanatçılar tarafından tekrar çizilir. güzel hazırlandılarsa onların bile alıcısı vardır. işte bu film de bir replikadır. 70 ve 80'lere herhangi bir gönderme falan değil, düpedüz dönemin b filmlerinin rekonstrüktü veya tekrar çizimidir. bunla ne amaçlanmıştır bir sinemasever olarak ben anlamadım. bu filmin orijini olan birçok video filminin imdb notları 4-5 sularında gezerken bu replika neden orijinalinden fazla para etmiştir? çözünürlüğü yüksek diye mi? yoksa biz absürdizm kullanılmamış bir b-sınıf uyarlamasına mı aşina değiliz ve bunun suçlusu tarantino mu? bilemiyorum. sebebini anlamamış olsam da eğer amaçlanan "sadece" yeniden çekim ise iyi iş çıkarmışlar, zira ortalarda dolanan yeni model arabaları ve cep telefonlarını çıkarırsan bu filmin günümüze ait olduğunu gösteren pek birşey kalmıyor. güzel ambiyans, ama hepsi bukadar.. özür dilerim ama bu film 25 sene önce bile çekilmiş olsaydı türünün en iyi örneklerinden olamazdı. bu gün ise oraya ulaşması ancak imdb notu ile güdülenen sinema-sevicileri için mümkün olabilir.
üç tane her filmde göremediğimiz cinayet, iyi müzikler laylaylom ben olsam 10 verirdim ol şampiyon. bu filmi yorumlamak için de ancak böyle bi cümle kurulabilirdi zaten. helal bana, filmi çekenlerden daha iyi iş çıkardığım kesin. zöğğ: pardon bacım ryan gosling'e aşık olduğunu bilmiyordum.
eksici panpalariminiz yine yarisinda ciktiklari film. ah be beyler, bi anlasak sadece bizim zevkimize göre olmadigini bu islerin. hele hele hollywood ve film endüstrisi eminim bizim düsüncelerimze cok önem veriyolardir. bu film sana bana göre olmamis olabilir ama amerikada insanlarin adeta akli cikti bu filme. adamlar seviyo abi böyle agir abi muhabbetini. e tamam biz alisigiz agizda kürdan agir abi rajon kesmelere, ondan bize güzel gelmemis olabilir ama bunlar icin "hollywood klasiginin disina cikmis." olarak gözüküyo. onun icin bide baska ülkelerde de bu filmin gösterildigini, özellikle amerikada ryan goslingin cok sevildigini hatirlayalim, eksici piclik yapmayalim olur olmaz yerlerde.
ilk 10 dakkasını izleyip sıkılıp kapattım. öyle senaryo oyunculuk falan filan pek anladığım meseleler değil de ben başka bi şeye değinicem. --- spoiler --- filmin henüz başında eleman iki maskeliyi alıp gidiyo. köprü üzerindeler ve takriben hızları 60-70 km filan. yaklaşık 20 metre önünde bir adet jip ve bir araç var. bu sırada helikopter bu aracı tespit edince eleman gaza asılıyor; 300 beygirlik motor bağırıyor filan. 5 saniye sonra köprünün sonundalar ancak bir de bakıyoruz aynı jip ve araç hala önlerinde. bu ne lan? ayrıca köprü bitiminde adam sola giriyor ve o sırada araç kayıyormuşcasına bir ses geliyor ancak dikkatli bakarsak o sokağa giriş anında hız takriben 25km filan ve araba gayet kaymadan dönüyor. --- spoiler --- edit: amk yorumumu yapmamışım! şimdi böyle şeyler olabilir ancak bu filmde olmaması lazım. neden? çünkü adı "drive" amına koyuyum. yani sen terörle ilgili bi film çekersin böyle detaylar dikkat çekmez ama adı "drive" olan bir filmde arabalar ve sürüşle alakalı her detay dikkat çeker. amk zaten sikindirik bi arabaya 300 beygir motor takmakla iş bitseydi ohoooo..
güzel film hoş film de 5 ileri 4 geri vitesli bir araba var bu filmde. vites ata ata bitiremedi, devir ala ala yediremedi koç yiğit driver efendi hey hey hey.
vaktiyle trailerını izlediğim, sağda solda adının geçtiğini duyduğum ve bu gece izlediğim film. beğenmeyenlere lafım yok, ama ben kendi adıma "wow" diyorum sadece. beklediğimden kat be kat güzel çıktı film. hakkında kim ne demiş bilmiyorum ama epey bi eleştirenler olmuş sanırım, olabilir. herkesin film kültürü aynı kulvarda olmayabilir normaldir. fakat konunun puzzle parçaları gibi tıkır tıkır yerine oturduğu, ryan goslingin neredeyse tek kelime etmeden harika bir oyunculuk sergilediği bu film kesinlikle imdbdeki yerini hak ediyor. sırf ilk 10 dk'sı için bile verilir o puan. diğer pek çok film yorumunda olduğu gibi kısa yoldan kötülecek olanlara şöyle bir önerim var. oturun, temiz sakin kafayla izleyin bu filmi, ne kadar başarılı olduğunu anlamak için film gurusu olmaya gerek yok, biraz dikkat yeterli. ha benim olayım değil derseniz, geçenlerde transformers 3 çıktıydı. 2,5 saat onu izleyebilirsiniz, michael bay süper filmler yapıyor.
psikopat rollerde ustalasmasini arzulayan holly-ruh'a (evet ukte), tek malzemeymiscesine hizmet eden ryan gosling (oh beybi) abinin son denemesi. denemesi diyorum zira o soguk ifade, 'dunya soguk, ben ondan daha soguk' halleri, beni benden alsa da, tekrarinin uzunca bir sure olmamasini diliyorum. oyle. iyi olsa da, bir sure ara vermesini diledi gonlum bu tur rollerde. telasa mahal yok. zira, adam, mimiklerini en ustalikla kullanabilen oyuncular arasinda, bol mimikli senaryolar yarasir sahsina. filme donersek, senarist hossein amini, the wings of the dove, jude ve killshot'in senaristi. yonetmen nicolas winding refn de bronson'in yonetmeni. bu referanslari goz onune alanlar, filmin yavas temposunda, ara ara hissedilen hiz ve psikolojik yogunluga anlam yukleyebilirler kolayca. yukleyemezlerse, sorun degil, biz yukledik. soundtrack de ise; kavinsky imzasi var. dolayisiyla benim acimdan; psikopat ruh temali, ryan gosling teatral tandansli, refn yonetmenli, hossein amini kaleminden cikmis, kavinsky soslu bu film; sukela. sirf ryan hatrina tekrar izler miyim? hayir.
filmde yer alan oyuncular arasında christina hendricks ablamız da var. sırf bu kadının göğüsleri için ekran karşısına geçeceğimi düşünüyorsanız yanılıyorsunuz. şahsen filmi, lügatımdaki bütün övgü dolu sözleri hak eden ron perlman için izleyeceğim. kendisini, uzun zamandır beyazperde'de göremiyordum. bu yapımda yer alması çok iyi oldu benim açımdan.
bu film ryan gosling'in kariyerinde zirve noktasıdır. blue valentine'deki oyunculuğunu aşmak bir yana, şu anda piyasada jönüm diye dolanan tıfılların alayının eline verir. ayrıca içinde araba, aşk, terk etmek olan bir film benim için yeterince ilgi çekiciyken, içine no country for old men serpiştirip bir de aşkı için terk eden bir adam koyarsan o film nazarımda mükemmel olur. izleyin. canınız yansın.
taxi driver filmini izliyormuşsunuz gibi oluyor da bu olma durumu iyi mi kötü mü bilemedim. müzikleri güzel.
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
açılış sahnesi harika olan film. ayrıca müzikler o kadar güzel ki, sanki müzikler filme değil de film müziklere eşlik ediyor.
filmin ilk sahnesi hani staples centerda biten o bile filmi güzel kılıyor.vurucu bir son olsa daha da iyi olurdu.carey mulligan için bile izlenebilir film piyasada onlarca boktan film varken gayet hoş izlenebilir bi film.
ryan gosling'in essiz performansi icin izlenmesi gereken film. yoksa gerisi bos.
bu filmi beğenmemi sağlayan iki tane cok iyi sebep var. birisi yönetmen nicolas winding refn diğeri de tabii ki ryan gosling çok şık sahneler vardı filmde. bitmek bilmeyen tedirgin edici muzik, az diyalog ve ağır tempo filmin değerini benim için azaltmadı.
the transporter filmlerinin janjanlısı. ama bu sefer frank martin abimiz farklı bir iş üstünde. yani senaryo aşağı yukarı aynı. standart suç, soygun filmlerinden farklı bir olay yok. uzun metraj çekmek isteselerdi, esas kızı kaçırıp bi yarım saat daha uzatırlardı. genel olarak film "çok sik sahneler"den oluşuyor. yani nuri bilge ceylan'ın müziklisi. bizimkisi elma yuvarlar, bu da arabayla artistik hareket yaptırır. oyunculuk performansı için film izlemek istesem the fighter izlerim, christian bale izlerim. milletin zaafı var sanırım, 365 mektup gönderen adama. imdb puanına aldanmayın. yakında düşer. düşmezse de siktir edin, donnie brasco'nun bile olmadığı top250'yi. oradaki arabalar hem daha güzel.
başrollerini ryan gosling ve carey mulligan'ın oynadığı drive; bir stunt aktörünün geceleri yaptığı "beş dakikalık" sürüşleri ile başlıyor. yeni bir jason statham filmi misali, getir-götür işlerinde kullanılan, işinin ehli bir sürücünün aksiyon dolu hayatında bulacağız sanıyoruz kendimizi. aradan çok geçmiyor ki, ağır tempo ve müzikler tüm bu fikirleri temizliyor insanın aklından ve drive, güzel bir film noir örneği haline bürünüyor. filmin atmosferi zaman ilerledikçe karanlıklaşıyor. film, her sahneyi üst noktaya taşıyan müziklerle bezeli. aslında müziklerin taşıdığı çok fazla film görmeye başladık son zamanlarda. geneli idare eder şeklinde giden filmleri dahi bir iki basamak yukarıya taşıyor müzikler. bunun son örneğini tron-daft punk örneği ile yaşamıştık. drive ise sahnelerin çok iyi desteklediği müziklerle donatılmış. sanki müzikler için çekilmiş sahneler izliyorsunuz ya da daha doğru tabiriyle, uzun metraj klipler izliyorsunuz. dikkat çekici yönlerden bir diğeri; branson'da tom hardy'ye sahnedeki tüm özgürlüğü veren yönetmen nicolas winding refn bu filmde de ryan gosling'e aynı rolü veriyor. kurgulanması güç mimikler ile gosling, yer aldığı tüm sahnelerde kontrolü ele alıyor, sahnedeki diğer rollere bakasınız dahi gelmiyor. her sahnenin hakimi, güzeller güzeli carey mulligan'a rağmen ryan gosling oluyor. sonuçta da şu aralar çok sık karşılaşmadığımız bir türden, karanlık filmlerden, drive ortaya çıkıyor. filmin içeriğine çok fazla girmeden, spoilerdan kaçarak drive'ı anlatmaya çalıştım. şu an için imdb puanı 8.1 ve bence tam hakkını alıyor. bu tarz filmleri çok kötü ve basit bulanlar da fazla sayıda lakin çok fazla örneği yok drive ve türevlerinin günümüz sinemasında. fırsat bulursanız bir göz atın derim.
son dönemde izlediğim en iyi filmlerden. ryan gosling muhteşem oynamış. müzikler de harika.
işitsel olarak doyuran film. film müzikleri haricinde senaryo-oyunculuk-yönetmenlik açısından da ortalama üstü. new wave sevenlerin bu filmi izleyip beğenmeme gibi bir ihtimalleri olduğunu sanmıyorum.
80'lerin 90'larin adami olmamdan mutevellit olsa gerek, bu sene icinde seyrettigim en iyi filmlerden biri. ryan gosling, sahane oyunculugu ile sirtinda gumus renkli, akrep desenli montu olan, ismini film boyunca duymadigimiz bu "sofor" karakterini, sinemanin ikonalari arasina koyuyor. boyle kara filmler ender cikiyor piyasaya, yumulun derim ben...
bazı filmleri neden çok sevdiğimi anlatmam zor. daha önce collateral ile başıma gelen bir şey. anlatımda senaryonun ötesine geçip, ışığı, rengi ve duyguyu yansıtabilmek; anahtarım bu. yönetmen benim ölçeğime göre kusursuz bir iş yapmış. benim ölçeğim tartışılır, onay görmez, sevilmez, taraf bulur, kabul edilebilir. genel geçer. çok iyi film. oturup michael mann konuşmayı özledim.
rialto'nun depeche mode'umsu şarkısı. voices in my head say it's getting light it's hard to go to bed when you've been up all night so as the day slips through the blinds don't let us break down we should be racing from this murder scene like jets that cross the sky leaving our trails to fade and die i know we're confused but we've nothing to lose let's get in the car and drive through the twisted streets with neon in our veins and in our hearts there beats the sound of subway trains i know tomorrow's nearly here don't let it stop now we should be rushing from the burning crash like jets that cross the sky leaving our trails to fade and die the dawn's gonna break we're both still awake let's get in the car and drive get in the car and drive so grab the keys forget the trash we'll take the car we'll take the cash and somewhere down the motorway we'll find a place where we can stay forever get in the car and drive get in the car and drive get in the car and drive
filmde yer alan şarkılar: kavinsky & lovefoxxx - nightcall desire - under your spell college - a real hero
yönetmeni nicolas winding refn'in arabalarla ilgisi de, ehliyeti de yokmuş. şaşırmadık.
8,4 imdb'si ve cannes'da aldigi en iyi yonetmen odulu kesinlikle bosa degil, 2011'in en guzel islerinden biri olmus. senaryo ve janri geregi izleyenleri soktugu beklentiden cok farkli bir kalitede anlatim yoluna gitmis yonetmen nicolas winding refn'den once yerine neil marshall, her zamanki gibi dokturen ryan gosling'den once de yerine hugh jackman dusunuluyormus, ben boyle guzel boyle talihli degisiklikler gormedim. boyle tatli bir soundtrack de. kavinsky'den nightcall su an seyir eden ve omur biter yol bitmez diyen tum sofor dostlarimiz icin gelsin.
başrolde ki elemanın yaydığı depresif havayı bir de lucas kane yaymıştı. (bkz: fahrenheit)
drive'i cekip bir driver'i anlatan yonetmen refn'in ehliyeti yoktur, sekiz surus denemesinde de cuvallamis bir insandir. drive gibi bir filmi cekmek daha kolay geldi herhalde. burdan cikmayan sonuc ise hepimizin bir drive cekebilecegi.
film hakkında hiçbir fikrim yok. sadece afişi bana her gördüğümde sebepsizce a history of violence'ın afişini hatırlatıyor. http://www.imdb.com/media/rm3840195584/tt0780504 http://www.imdb.com/media/rm3256391680/tt0399146
adının drive olduğuna bakıp da bir transporter aksiyonu, bir hızlı ve öfkeli efekti beklenemeyecek film. açıkcası çok klasik konu akış ve kurgulardan ibaretti. bir hayal kırıklığı. --- spoiler --- tek bağendiğim sahne soygundan sonra takip eden aracın kaza yapış anını içerden arkada oturan kadını da gösterip ağır çekim zevki yaşatmasıydı. --- spoiler --- edit: bu entry de felsefik yani haric aksiyon ve gorsellik on planda tutularak bir degerlendirme yapilmistir.
mimiksiz bir başrol, kupkuru bomboş bir senaryo, sıkıcı ötesi sahneler... valla organize işler'deki helikopter sahneleri kat kat güzeldi. insan olan yirmi dakikada anlatır bitirir bu filmi, en azından buna da şükür üç saat sürebilirdi, müziksiz olurdu falan. allah korudu. nino hariç oyuncular da kötü, kurgu da kötü. cinayet işleme yöntemleri de yaratıcıydı bak. arkadaş aşık oldun, çocuğu sevdin, adama kızdın, bıçaklandın, suratın bir değişsin be. ya daha ne anlatıyorum ki, kürdan ister misin diye bir cümle içeren filmden bahsediyoruz. değmez ya valla değmez, kötü film, kötü.
ryan gosling muhteşem bir oyunculuk göstermiş yine bu filmde ve filmin özeti olmuş adeta. yalnız, sakin, karamsar, soğuk...
amerika komik bir yer lan. insanlar hayattan anlamadıkları gibi sanattan da anlamıyorlar. gerçi bizde de konteynır boşaltımını happening zanneden akademisyen var ama olsun! bence durumumuz bunlardan iyi! yani acun'un son ataklarını biraz göz ardı edebilirsek. o ses, şu ses malum. neyse, kısa kesiyorum. ahanda amerika'nın güzel sanatlara karşı çirkin hamleleri: http://gawker.com/…ver-misleading-trailer-for-drive
bombok bir filmdir afedersin. ultra klise ve sacma bir senaryo, inanilmaz sikici sahneler (bu da yetmezmis gibi slow-motion cekmisler izleyeni iyice baydirmak icin), bos bos bakismalar, sorulan cok basit bir soruya bile 50 saat aptal aptal baktiktan sonra cevap veren hoduk basrol karakteri... sinemadan cikarken milletin yorumlarindan bazilari: - izledigim en kotu filmdi - bitmedi amugakodumun filmi - senarist ve filmi ceken ekip cok iyi bir is basarmis, basindan sonuna kadar istikrarli bir sekilde bok gibi
2011'in warrior'u ile 2010'un the fighterini "aggggbi dovus filmi izlemeye geldik, aile dramasi izledik" diye elestirenlerin sevmedigi filmdir. ana karakter (bkz: protagonist) bana biraz man with no name (bkz: clint eastwood)'i hatirlatti. soyle ki. filmde adi hic gecmiyor ryan gossling'in karakterinin. man with no name de az konusan, soguk ve konusmadan once uzun uzun dusunen bir karakter. iki karakterin de gecmisi hakkinda hic bisey bilmiyoruz. onun disinda oyunculuk, muzikler, filmin ritmi, sinematografi... hersey cok yerli yerinde ve tadindaydi.
--- spoiler --- bir cuma akşamı işten erken çıkıp, eve gelip ne izlesem ne izlesem diye düşündükten sonra karar verip, sonunda da pişman olmadığım filmdir. arada bir film bence, beğenenler de olur boktan bulanlar da. ben beğenenler tarafına geçiyorum. action zorlaması olmadan, gerebilmiştir. işleyiş başarılıdır, kadın rehine yapıp 2 saat mıymıntırık şekilde piç etmemişlerdir filmi. bir mustang aşığı olduğumdan ötürü, siyah mustangli kovalama sahnesi çok sarmıştır. başrolde jason statham olsa daha başka bir efsane olurdu ama ryan gosling de sırıtmamıştır. götüm götüm gülmesi iyi oturmuştur. driver'inin manitanın kocası da efsane türk'e benziyo, karakter keşke türk olsaydı. hatta adı da banko ahmet olurdu. bildiğin standard gabriel değil de ahmet lan bu adam. eklemeden geçemeyeceğim, yarı pert nascar arabası için 430.000 $ gibi bir para söyledi yanlış hatırlamıyorsam. hem de amerikada. lan bide buraya getirsek ötv mtv, 1 milyonu bulur heralde aq. alacağımdan değil ama canım yine sıkıldı yani şu işe. not: o gözün kapanıp açılacağını biliyodum! --- spoiler ---
--- spoiler --- bir aileye, markette satılan dondurulmuş gıdaları satın alır gibi sahip olamazsınız. ne kadar aidiyet duygusuna, sevgiye, aileye sahip olmak isteseniz de, aile emek ister, beraber büyüyüp, beraber yeşerirsiniz, tam bir bütün oluduğunuzda aile olursunuz. istisnaları hep kanlı olmuştur, fazla ya da az farketmez. yine hangi filmdeydi hatırlayamadım şimdi, çocuklu bir kadına, asla diğer kadınlar gibi yaklaşamazsınız, her şey daha ciddi, daha duygusal, gerçek olmalıdır, kadın sizi çocuğunun potansiyel babası gibi hayal eder, onun yerine koyar, diyordu. bu filmi izlerken aklımdan bunlar geçti, nedendir bilmiyorum. tabii filmin esas oğlanının yerine kendinizi koyabiliyorsunuz, illa süper kahraman olmasına gerek yok, clint abi sağolsun. filmin başında müzik girip şehirde dolaşmaya başladığında film acayip içine çekti beni, hatta o an dua ettim umarım güzel bir filmdir diye. müziğin de etkisi yadsınamaz tabii. şimdi, ben iyi filmden anlamam o yüzden sonraki cümleyi dikkate almayın. iyi filmdi, sevdim. --- spoiler ---
tam anlamiyla kult bir filmdir. sozluk yazarlari kendisini pek begenmemis, amma ve lakin rotten tomatoes'da top critics kendisine %84 gibi hayvani bir oy vermistir. bu da sozlukte iyi sinemadan anlamayan insanlarin cogunlukta oldugunu bizlere gostermistir. gidin fast five izleyip onun altinda engin sinema bilginizi konusturun, hadi canlarim.
2011'in en fazla izlenmesi gereken filmlerinden biri. ryan gosling hayranları son 4 filmde olduğu gibi kendisinin sarışın, ince kemikli ve güzel bir kıza aşık olduğunu görecektir. film baştan sona sıkmadan oldukça da heyecanlı bir şekilde ilerliyor. psikopat bakışlarıyla, gosling ritulini bozmamıştır.
----------spoiler---------- "blue valentine"de ryan gosling'in oynadığı karakter ne yaptıysa ailesini elinde tutamıyordu, bu filmdeki karakteri de ne yaptıysa o aileyi ele geçiremedi. hayat ne tuhaf, metrobüsler filan. ----------spoiler----------
güldürürken düşündüren film. yok lan güldürmüyor bakma öyle dediğime, film bildiğimiz dram. konu klişe gibi gözüküyor ama değil, film sıradan gibi duruyor ama değil, başroldeki dayımız duygusuz gibi gözüküyor ama değil. kurgu alışılagelmiş gibi duruyor ama değil, hatun bildiğimiz hatun gibi duruyor, evet öyle. buradan sonrası şipoyler. --- spoiler --- şimdi bakıyoruz nedir olay, dayı var arabalardan anlıyor, direksiyonu kuvvetli, tekniğinden fln da çakıyor bayağı. buna ek olarak hırsızlara transporter'lık yapıyor, üç beş sakalını alıp yoluna bakıyor filmin sonrasında işte komşu hatunla tanışmaca ve klasik aşk ve ceza, pride and prejudice, ehliyet ve ruhsat. fakat benim bu filmde gördüğüm bu değil tam olarak. baktığımız zaman abimizin herhangi bir ailevi bağı yok, küçük yaşta walter white'ın yanına karın tokluğuna girmiş sonrasında klasik bir yalnız kovboy olmuş, buraya kadar bilinen bir senaryo tamam. lakin benim gördüğüm adam bu rutinlikten fena bunalmış ve amiyane tabirle konuşmak gerekirse heyecan arıyor. bütün bu hırsızlara yardım etme olayını sırf adrenalin ve ego için yaptığına eminim. akabinde hatunla tanışma ve hatuna vurulma kısımları mevcut ve bunlar da klişe doğru ama bu ilişkide de fark yaratan nokta şu ki kız tokmakçısının hapisten döneceğini söylediğinde abimiz hiç tepki vermiyor. normal şartlar altında sorunlu insanlar olduğunu anladıktan sonra esas oğlanımız sen yoluna ben yoluma der, en olmadı bi seçim yap der, en en olmadı bu kadar iç meselelerine karışmaz ama abimiz bilerek ve isteyerek içlerine giriyor çünkü biliyor birşeyler çıkacak ordan. aynen tahmin ettiği gibi bunların birtakım kişisel sorunlarının içinde bulur kendisini ama yine full adrenalin ve ego ihtiva edecek şekilde. sonrasında ölüm riskini göze ala ala bernie'yle yüzyüze buluşmaya silahsız gider. gördüğümüz üzere herhangi bir ölüm veya kaybetme korkusu da yok. bu filmden benim anladığım her insanoğlunun rutinden kaçmak isteyip kaçamayışına karşıt olarak bunu gayet başarılı şekilde yerine getirmiş bir insan ve böyle davranılırsa başınıza gelebilecek olayların neler olduğu. son olarak esas oğlanın aksine hatunsa bildiğimiz hatun. iki adam arasında seçim yapamayan, ikisini de riske atan, öyle de böyle de mutlu olmayan, klasik bildiğimiz hatun. --- spoiler --- bu sebeplerden ötürü imdb notunu sonuna kadar hakeden bir filmdir imho. edit 1a: asansör sahnesiyle irréversible'e selam çakmış film. edit 1b: akrep month fazla kitsch.
daha ilk sahnesinden itibaren insanı içine çeken ve başarılı soundtrackleriyle birlikte sonuna kadar hiç bırakmayan bir film. --- spoiler --- okuduğum çoğu yorumla birlikte kurgunun biraz daha iyi olabileceği fikrine katılıyorum. ancak filmde asansör sahnesi, cinayet sahneleri gibi birçok güzel sahne var ki bu eksikliği kapatmış. ayrıca ryan gosling'in oyunculuğunu da beğendim. filmin genel karanlık havasına uyan bir oyunculuk sergilemiş. her açıdan estetik bir film olmuş, ki bu da yönetmenin başarısını gösteriyor bir bakıma. kısacası izlemekten zevk alınabilecek son dönemin güzel filmlerinden. --- spoiler ---
irene papas gibi film! değişik olduğu kesin fakat güzel mi çirkin mi bir türlü karar veremedim!
aslında açılış sahnesiyle, hız ve heyecan ile bezenmiş bir film olma potansiyelini elinde barındırabilecekmiş izlenimi veren drive, yönetmen refn’in daha sakin, ağır ve gerçekçi bir yolu tercih etmesiyle bambaşka bir ivme kazanıyor. hipnotize edici bir sakinlikle ilerleyen film, bir noktadan sonra daha gore bir havaya bürünüyor. ama bu hava tarantino filmlerindeki gibi değil de, daha çok david cronenberg’in history of violence ve eastern promises filmlerindeki havayla eş değer. http://www.otekisinema.com/drive-2011/
harikulade alpines şarkısı. sözleri: drive, drive, ...nights you ..me only ..to pray scratching a silence broken .. should i road, should i road, should i road or should i stay. should i road, should i road, should i road, or should i stay. fight for you like i did it when i should have died. fight for you like i never did enough. fight for you like i did it when i should have died fight for you like i never did enough. so intolerating...swimm to me on empty is it you or me should i road, should i road, should i road or should i stay. videosu: http://www.youtube.com/watch?v=ir9izm0xlxk
casey affleck in the killer inside me de yansıttığı performansı beğenmiş biri olarak ryan gosling pasif agresif kişilik kapsamında üstün bir oyunculuk sergilemiş. irene nin ryan a attığı sebebli ani tokatı micheal haneke `71 fragmente einer chronologie des zufalls` filmindeki tokat sahnesini aklima getirdi, duyguların ani ve hızlı ifade edilişi bu yöntemle aktarılışını etkileyici buldum. filmin sonunda kahramanımızın belirsizliğe sukunetle gitmesi yaşam ile ölüm arasında kendi içinde bir sebeb görememesi zeki demirkubuz yazgı filminde ana karakterin durusuyla benzer özellikler tasıması en anlamlı davranışlardan biri. sebebsizliğin anlama dönüştüğü bir film.... --- spoiler --- driver ın dediği gibi; sadece şunu bilmeni istiyorum..etrafınızda olmak, başıma gelen en güzel şeydi... --- spoiler ---
ilk sahneden sonra çok hızlı bir film beklemeye başlıyorsunuz. fakat hemen sonrasında filmin tek derdinin size hızlı bir macera filmi izlettirmemek olduğunu anlıyorsunuz. --- spoiler --- bir aile hayali driver a güzel geliyor filmin başlarında.sonra sonra imkansız bir aşk hikayesi ile ölümlerin iç içe geçtiği bir örgü içinde buluyorsunuz kendinizi.driver da biliyor aslında öldürdükçe daha da çok uzaklaştığını sıradan bir hayattan ama elinden başka bir şey gelmiyor. sevdiği kadın için yaptıkları yine ondan uzaklaştıran oluyor kendisini.asansördeki sahne bu bakımdan harikaydı.yani az sonra öldürmeyi tasarladığı adamı öldürdükten sonra yapamayacağını bildiği için, sevdiği kadını ilk belki de son kez öpüyor.sonra da adamı onun için öldürüyor.ama bundan sonra asansörün kapısı hiç açılmayacak şekilde aralarına giriyor.bundan sonrası onun için sevdiği kadını korumaktan ibaret. filmin son sahnesindeki gözün kırpılma sahnesinin yönetmen tarafından o kadar çok uzatılmasının sebebi de, yönetmenin driver ın aşkı için hayatını verip vermeyeceği, buna deyip değmeyeceği sorularını kendi kendimize sormamızı istemesindendi düşüncesindeyim. --- spoiler ---
hava soguk, sirf biraz vakit gecsin diye girdimiz guzel baslayip guzel biten bir film. filmi izledigim sinema salonunda ara verilmiyormus, o yuzden her ekran kararmasinda ayaklandigim film oldu.bir de paris te izledigim ilk film oldu.
fast & furious gibi bir film bekleyenleri hayal kırıklığına uğratacak film... izlemek isteyenler ismine aldanıp öyle bir beklenti içerisine girmese iyi olur... filme gelince, iyi bir film olmasına rağmen, imdb notunu hakedecek kadar iyi bir yapım değil... filmde doğru dürüst tebessümünü bile göremediğimiz, ryan gosling'in oyunculuğu ise çok çok iyi...
acilis sahnesi, asansör sahnesi, cinayetleri ve göz kirpisiyla mükemmel bir film. a real hero
ya cok seversiniz ya da nefret edersiniz. temposu oldukca ağır, yonetmenimiz daha cok karakterler üzerine yoğunlasmis olmakla birlikte bazi "nooluu baa" diyebileceginiz sahneler de mevcut. pop corn sinamasi değil o yuzden "baba, blade gibin ossun, bastan sona kan fiskirsin, fast and furious gibi nitrolar acilsin etraf senlensin" derseniz hic zamaninizi harcamayin. muzikleri olsun, plan ve kamera acilari olsun bana oldukca michael mann'in tarzini hatirlatti, muzikler ise sahane, cok guzel secilmiş, zaten film aldigi odulu de fazlasiyla hak ediyor. sadece filmin kapanisi bile ryan gosling'in oyunculugunun nasil oldugunu ispatliyor.
r.e.m'in en damar parçalarından biridir. hatta bence en damar parçasıdır.
son zamanlarda gordugum en barbat film. konu yok, senaryo yok hic bir sey yok. ryan gosling olmasa bu film televizyonda aksam 11'de gosterilen uyduruk macera filmlerinden bile olamaz.
--- spoiler --- "siz bana zamanı ve yeri söylersiniz, ben de size beş dakikalık süre tanırım. o beş dakikada ne olursa olsun, yanınızda olurum. her ne olursa olsun. beş dakika geçtikten sonra olacaklar konusunda tek başınıza kalırsınız." zorlama bir senaryosu olmasa çok daha güzel bir film olabilirmiş. ryan gosling'in karizması yetmemiş filmi kurtarmaya. soygunculara sürücülük yapan abi gidecek evli ve çocuklu bir kadınla tanışacak. bu arada mafya katkısı ile araba yarışlarına katılacak. ardından kadının kocası gelecek. bazı abiler bu kocayı soyguna zorlayacaklar. bizim sürücü kocaya yardım edecek aile zarar görmesin diye. soygunun ucu da katkıcı mafya babalarına dokunacak. eeeh! bu kadar tesadüf fazla bir filmde arkadaş. bunun dışında, özellikle nightcall olmak üzere filmin müzikleri on numara. --- spoiler ---
bir kisinin cok iyi, bir kisinin cok kotu, asla orta karar bir yorumun olmadigi film kult filmdir arkadas. bu dusuncemi dogrular nitelikte bir film, hatta rahatsiz edecek derecede guzel bir film.
beğenmediğim bir film ama hiç de aksiyon arayıp da bulamamaktan kaynaklanmıyor bu. tersine, farklı bir film izlemeye son derece hazır, tüm entelliğimle ekran karşısında bekledim, bekledim, bekledim... daha önce başka bir filmde görmediğim hiç bir şey yoktu içinde. üstüne üstlük, bir de kendini olduğundan derin gösterme çabaları vardı ki, bunlar başkalarınca çok beğenilmiş, bana ise tam ters etki yaptı. örnek: aralarında aşk-meşk olması doğru olmayacak bir kadın ve erkeğin birbirinden hoşlandığını anlamak için kaç saniyeye ihtiyacımız vardır? o tü kaka dediğimiz şablon amerikan filmlerinde 3-4 saniyelik bir bakışma ile anlatılır bu. sen bu filmde o bakışmayı 20 saniyeye çıkarınca ne oluyor? aralarındaki duygular daha mı derin oluyor? yine de nihai kararımı vermiş olmak istemiyorum. sonuçta filmi sinemada değil, 70 ekran tv'de izledim. belki göremediğim ince oyunculuk vardır diye ileride büyük geniş ekran bir tv alınca tekrar bir izleyeceğim. (böyle de hakkaniyetliyimdir) edit (araştırmalarım sürüyor): http://www.funnyordie.com/videos/c1105f672c/quiet-ryan
refn arabanın direksiyonuna oturmuş sakin bir psikopat gibi arabayı üzerimize sürüyor. biz de fardan gözleri kamaşan tavşan gibi bakakalıyoruz.
--- spoiler --- beğenemediğim filmdir. bebek yüzlü ryan gosling 'e bu rol gitmemiş angara geçiörene gelse ağzını burnunu kırarlar o kadarını söyliyim. sen kalkmış mafyaya kafa tutuyorsun adamı oynat crazy stupid love 'da bak barney stinson gibi badelesin milleti, romantik komediden öteye gitmez bu adam. --- spoiler ---
overrated olmayan, tam da hak ettiği beğeniyi alan film. gosling'in dublörü, mustang ile nasıl "reverse 270" yaptığını anlatmıştır. http://blog.moviefone.com/…-stunt-driver-interview/ zöe: neyinize sizin böyle filmler zaten, gidin liseliler ne izliyorsa ondan izleyin.
standart bir film olmadigi kesin, soundtrackleriyle ve cekimleriyle ozellikle. ancak gelin gorun ki, bu filmin bir sahnesinde social network'un girisinde calan muzik caliyor, ancak filmin sountrack listesinde bu sarkiya yer verilmemis. ulan acaba degil mi diyorum ama gel gor ki birebir ayni. cok acayip. edit: shazam da bana hak verdi. filmin o sahnesinde calan sarki trent reznor and atticus rose'dan hand covers bruise, yani social network'un girisindeki sarki.
öncelikle hemen bu filmi merak edenlere bir kaç tavsiye verelim isterseniz: -1960'ların sonu, 70'ler, 80'lerin filmlerini (b movie olanları) sevmiyorsanız ya da benim gibi en olmadık örneklerini bile izlemiyorsanız uzak durun. -80'lerin analog synth pop müziği size göre değilse sakın ama sakın izlemeyin içiniz katılır. ben hastasıyım delirdim filmi izlerken resmen. -otomobil ve aksiyon arıyor (benim gibi) ve çılgın kovalamacalar peşindeyseniz de uzaklaşın derim. bir otomobil delisi olarak açıkça söylemem gerekirse (bkz: the driver) veya (bkz: gone in sixty seconds)'ın orijinaline (73 yapımı olanına) yakın bir hareket beklentisiyle dvd'sini almıştım olmadı. lakin bambaşka yerlere gittim izlerken. -demin de söylediğim gibi film aslında 1978 yılının ryan o'neal'lı the driver filmine bir çok gönderme içeriyor. filmin ismiyle başlayan bu göndermeler serisi, asıl oğlanın adının ne olduğunu bilmememizle devam ediyor. -yavaşlığı ve psikolojik derinliği ile taxi driver'a da yakın durmayı ihmal etmiyor. onu sevmeyen bunu hiç mi hiç sevmez aman diyelim. eğer tüm bu uyarılardan sonra hala janra yakın olduğunuzu ve drive'a bir şans vermeyi düşünüyorsanız bence balıklama dalın derim. izlemiş ve beğenmiş dostlarla yakaladığım bir kaç noktayı da paylaşmayı borç bilirim. --- spoiler --- filmde yarış ekibinin başına gelen eleman direkt olarak bernie ecclestone'a göndermeydi bana kalırsa ki adamın adı bile aynı zaten. filmde 80'ler synth pop müziğinin bu kadar buram buram kullanılmasının sebebi bence makineler içindeyken huzur ve kendini bulan bir elemanın tamamen elektronik ama analog enstrümanlar kullanılmış müzikler (insanların akustik olarak temas edemediği yani piyano, gitar veya saksofon gibi nefes, dokunma ve tellere vurma yoluyla değil, tamamen elektronik devrelerin ilettiği elektriksel akımların yönetilmesiyle yaratılan müzikler) ile betimlenmesi çok anlamlı. kendisi söylediğim gibi geceleri huzur bulmak için otomobiliyle turlar atan ve sadece ama sadece aracının içindeyken kendisini anlamlı hissedebilen bir karakter olarak tanımlanıyor. bu sizlere yapmacık gelebilir ama inanın çevrenizde bu tip insanlardan son derece fazla mevcut. özellikle çok arabeskleşmiş hali bağdat caddesi'nde bile var. tek anlamı arabası olan sap tiplere cadde'de sıklıklar rastlayabiliyorsunuz. drive fimindeki sürücü karakterimiz, dijital ve elektronik çağda yaşıyor olmaktan çok da memnun olmadığını kullandığı klasik olan ama aşırı değerli olmayan 1973 chevrolet malibu otomobiliyle de gözümüze sokar. evet çok güzel değildir otomobili ama karizmatik ve az bulunan bir modeldir. bu aracın rastgele seçildiğini sanmıyorum. elinde sürekli eldiven ağzında kürdan bulunan kahramanımız eldivenleriyle barry newman ve steve mcqueen ikilisine de ciddi anlamda selam çakar. sürücü filmlerinin bir çoğunda (vanishing point -kowalski'nin ilk ismi-, driver sürücünün ismi, the duel -ne sürücü ne kamyon şoförünün ismi) isimler pek yer tutmaz. önemli olan iştir yani araba kullanmak; olabildiğince hızlı ve gözüpek olarak. daha yazabileceğim çok şey var ama ileriki günlerde devam etmek suretiyle şimdilik kısa bir ara... --- spoiler --- be a real human being be a real hero...
bir the cars klasiği... ne zaman dinlesem duysam, karamsarlaşır, defolup gidesim gelir buralardan... http://www.youtube.com/watch?v=lgvfk8vngss
memento ve david lynch karışımını hissettiğim oldukça leziz bir film. senaryosu, aksiyonu falan çok da umrumda olmadı doğrusu.
konusu, olayların gelişimi klişe. ama nicolas winding refn bu klişeleri öyle bir kullanmış ki ortaya bana göre senenin en sağlam filmlerinden bir tanesi çıkmış. hollywood'tan da beklediğim budur. bazıları klişeleri öyle bir kullanır ki o filme on dakika tahammül edemezsin, ama refn gibileri klişeleri öyle bir kullanır ki ortaya çıkan filmi üç kere izlemekten kendini alamazsın. müzik kullanımı (80'lerin müzik türlerini ve şarkılarını kullanmak filmi daha da etkileyici kılmış) müthiş. kavinsky'den nightcall, college'den a real hero, riz ortolani'nin addio zio tom filmi için bestelediği oh my love parçaları soundtrack'in en sağlam parçalarından ve filme cuk oturmuşlar. cliff martinez'in yeni besteleri de şahaneydi doğrusu. filmin en dikkat çekici yönüyse driver karakteri ve ryan gosling'in muhteşem performansı. yalnızlıktan sıkılıp bir yere (bir kadına, bir aileye) ait olmayı çok isteyen, ağzıyla değil gözleriyle konuşan, kendisini hiç ilgilendirmeyen mafyatik olaylara o aidiyet nedeniyle dahil olan birisi. etkileyici bir karakter yaratılmış. ryan gosling de clint eastwood'tan ve 80'lerdeki bazı karakterlerden ve oyunculardan esinlenip yaratmış karakteri. tek kelimeyle döktürmüş. o nasıl bir oyunculuktur yahu? romantik-komedilerdeki adamları aşklarını öyle bir sözlere dökerler ki bu aşkları bir süre sonra sıkmaya başlar. buradaysa driver, aşkını ifade etmek için hiçbir şey söylemiyor. gözleriyle anlatıyor her şeyi. aşık olduğunu sözlerinden falan öğrenmiyoruz. bakışlarından. eğer oscar'a aday olacaksa bu filmle aday olmalı, ides of march'la değil. carey mulligan, breaking bad'te her sezon bizleri kendisine hayran bırakan bryan cranston, albert brooks, ron perlman... hepsi kendilerine ayrılan sahnelerde döktürüyorlar. geri zekalı, moron, idiot, embesil, salak gibi hakaretleri, hayır sıfatları sonuna kadar hak eden bir amerikalı kadın, film aleyhine dava açmıştı geçtiğimiz aylarda. diyor ki: "ben fragmanlardan falan hep "fast and furious" tarzı bir film izleyeceğimi sanıyordum. beklentim bu yöndeydi. ama filmi izleyince beklediklerimin hiçbirini bulamadım. davacıyım sayın yargıç". tabi ki davayı kazanmamış. dolayısıyla aksiyonlu bir film beklenmemeli. aksiyon çok az. nicolas winding refn'in gosling'e dediği gibi bir film: gecelerle, gece boyunca arabasıyla gezen, suçluları beş dakikalığına polisten kaçıran bir adamla ilgili bu film. çok da iyi bir film.
güzel film yalnız david lynch filmi olmuş hakikaten. bir de screener versiyonun başında "music by angelo badalamenti" ibaresini görünce n'oluyor lan dedim tabi ama siz demeyin , angelo abinin filmle bir ilgisi yok ; http://welcometotwinpeaks.com/…-angelo-badalamenti/
yönetmenliği ve sinematografisiyle çok başarılı bir film drive. nicolas winding refn bu denli vasat bir senaryodan böyle akılda kalıcı ve özellikle açılış sahnesiyle seyirciyi avucunun içine almayı başaran bir film çıkarabildiyse, çok daha özgün bir senaryoyla kimbilir neler yapabilir dedirtiyor. drive'ı 90'lı yıllarda izleseydim müthiş bir film olduğunu düşünürdüm. şimdi izlediğimdeyse, birçok sahnede, bu filmi daha önce defalarca gördüğüm hissinden kurtulamadım. açılış sahnesindeki etkiyi devamında getirememiş, antikahraman filmi olmaya çalışan bir aksiyon filmi izlenimi veriyor bu haliyle. ryan gosling iyi olsa da, gosling ile mulligan arasında geçen sahnelerde, son zamanların en başarılı kadın oyuncularından biri olduğunu düşündüğüm carey mulligan'ı bu kez inandırıcı bulamadım. ryan gosling desen, half nelson dışında seviyorum diyebileceğim bir filmi olmadı hala. esasında bu oyuncu kadrosu da (bryan "walter white" cranston, christina "big boobs" hendricks, ron perlman ve de carey mulligan) filmden çok fazla şey beklememize neden olan etkenlerden. gelin görün ki, karakterlerin birbirleriyle uzun uzun bakışıp birbirlerine dakikalar sonra cevap vermelerinden derin manalar çıkarma modasına uyamıyorum maalesef.
pembe mistral fontuyla 80leri anımsatıyor afişi. filmi de öyle mi bilmiyorum henüz.
ağır, yavaş, az diyaloglu, az ışıklı, hüzünlü ve depresif filmleri sevenler için şahane film. azıcık kassam film noir sınıfına bile koyarım eciş bücüş sinema bilgimle. izlemeden önce hikayesi müthiş çekici gelmişti, bol bol "driving" göreceğiz sanmıştım ben. fekat abiler konuyu çok başka yerden görüp işlemişler. yok öyle film boyunca müthiş araba sahneleri filan. toplasan belki 5-10 dakikadır hani, o derece.
başrolünde ryan gosling yerine jason statham oynasa ratingi 8,2 değil 4,2 olurdu bu filmin. david lynch filmi çekeceksen git başka senaryo bul arkadaşım. ya da adını drive koyma. lynch filmini anlamasak bile "la ben anlamadım ama subliminal mesaj vermiş herhalde adam, yorumları okuyunca anlarız" filan diye düşünürsün. yani en azından ben öyle düşünürüm. bu filmde iki tane 80'lerden kalma şarkı eşliğinde ağlak ağlak araba kullanıyor eleman. araç kullanırken bi karizma bile yok, sanki sahil yolunda sürüyor. direksiyon tutuşuna bile gıcık oldum, koltuğu az geriye al adam gibi tut la. karakterler alabildiğine sığ. hiçbir rolün geçmişi yok, belirgin bir özelliği yok. filmin künyesinde drama, gerilim, suç yazıyor. üçünü de becerememişler. film sadece daha çok mu bitmesine diye gerebiliyor. ha bi de boktan aşk hikayesi var ama orasına hiç girmeyelim. aslında film güzel başlıyor. sürücülüğün sadece hızlı ve usta araba kullanmak olmadığını aynı zamanda zeki de olunması gerektiğini güzel anlatıyor ilk 10 dakikada ama sonra sıçıyor resmen. bu film bir kaç dalda oscara aday olacaktır mutlaka, özellikle bryan cranston en iyi yardımcı oyuncu dalında aday olur büyük ihtimalle ama hak ettiğinden değil, breaking bad'in ekmeğini yer. ha oynamamış mı, rolünün hakkını vermemiş mi, sonuna kadar vermiş ama 5 dakika ancak görünüyor filmde. zaten ben filmi sırf onun adı geçmiş diye izledim. sonuç olarak; filmi izleyene tabi ki mani olamam ama 100 dakikanız boşa gider bence.
gayet iyi bir film ama yönetmenin bronson gibi müthiş ama underrrated film çekmiş olması beklentimi yüksettiğinden çok sevmedim. ama yılın iyi filmlerinden.
renkleriyle, müzikleri ve hikayesiyle sizi içine çeken son yıllardaki yükselen performansıyla göz kamaştıran ryan gosling'in oyunculuğuyla yükseldikçe yükselen kaliteli bir film. kamera açılarından yönetmenin eski çizgi filmleri ne kadar sevdiğini hissediyoruz. 80'lere ait renk ve sesler katkısını fazlasıyla sunmuş. bu bir aksiyon ancak o kadar yalın bir sunum var ki oldukça yavaş ilerlemesine rağmen koltuktan kaldırmıyor. yan rollerde yer alan tanıdık isimler de (bryan cranston, ron perlman, carey mulligan, christina hendricks) etkiliydi. bu filmden bir ve/veya birden fazla oscar adaylığı bekliyorum. an itibariyle imde görünümü: imdb top 250 #160 | 3 wins & 2 nominations. ratings: 8.2/10 from 65,579 users son olarak bunu seven bunu da sever. (bkz: no country for old men)
senaryosu pek matah olmasa da oyuncuları ve yönetmeni seyretmek çok keyifli. bu seyri badalamenti müzikleri eşliğinde yapmak ise son derece lezizdi. --- spoiler --- red kit modeli bir sonu hiç yakıştıramadım. gözümde kahraman olacakken sıradanlaşıverdi sevgili driver. --- spoiler ---
en başında aşırı bir mantık hatasıyla başlaması, insanın canını sıktığı film. arkadaşımız la clippers - celtics maçını dinliyor radyoda, clippers zorlu maçı kazanıyor, maç bittiği anda salonun otoparkına arabayı parkedip clippers taraftarının arasına karışıyor. hacı maç biteli 5 saniye olmuş, ne ara clippers'lılar boşalttı salonu da galibiyeti kutluyorlar? erken çıktılar desem, maç heyecanlı ve son saniyeye kadar sürmüş, o da olamaz. film boyunca mantık hataları sürüyor, milyon dolarlık adamların tetikçi kullanmak yerine kendilerinin adam öldürmeleri gibi şeyler yaşanıyor. onun dışında müzikler güzel, çekimler başarılı, tempo düşük, konu klişe, oyunculuk zayıf. imdb'de puanı abartılı. başrol oyuncusu mimiksiz tamamlıyor filmi. koca filmde iyi oynayanlar kızın hapisten çıkan kocasıyla, breaking bad'in walter'ı bryan crantson.
oyunculuk : 7 / 10 senaryo : 7/10 müzikler : 9/10 görüntü : 8/10 etti mi size 31/40 yani 8/10. öyle bir filim işte. izlemekte yarar var.
gordugum en overrated film
no country for old men'in kısa gölgesi
şöyle bir hata barındıran film. ya da onun gibi bir şey. --- spoiler --- bizim eleman adama arkadan arabayla gömüyor araba yoldan çıkıyor. elde var 1, bizim adam daha sonra arabaya bir daha gömüyor, araba uçurumdan takla atıyor. elde var 2, lakin daha sonra bizim adam tepeden bunlara bakarken arabanın farları çok net ışıl ışıl parlıyor. arkadaş o far hiç mi kırılmaz ? en azından bi' tanesini söndürtseydiniz.. --- spoiler ---
--- spoiler --- kanı böylesine stilize vermek son yılların mahareti. sürücü ile jef costello arasında bariz bağlantı gözüktü bana; kaplan ile akrep benzerliği de eklendi. baygın bakışlı carey mulligan için ideal filmlerden biri. ryan gosling bir iki yerde duygusala bağladı, hayır iyi güzel rol kesti ama sanki karakter için fazlaydı o tepkiler. vasatın üstü derim, olay örgüsü bariz aksak olsa da. --- spoiler ---
sözlükte görüntünün, senaryonun ve kurgunun ne olduğunu tam olarak bilemeyen sürüsüne bereket insanla dolu olduğunu görmeme vesile olmuş film. aslında geleneği sürdürüp bir de filmde mads mikkelsen olsaymış bir rolde iyi olurmuş. bu yıl izlediğim en iyi filmdi, kısa ve net olarak.
--- spoiler --- mükemmel film. 9 verdim imdb'de. sanki 1980'lerde çekilmiş bir havası var. jeneriği bile o şekilde. hali hazırda film ve içerisine yedirilen müzik o kadar mükemmel ki, daha da iyisini mann ve cameron crowe yapıyor. mekan los angelens ama micheal mann'in ter temiz los angeles'ı. esas elemanın ne geçmişiyle, bilmem neyiyle uğraşmadan bodozlama dalması da başka bir ayrıntıydı. neyse o, nasıl o hale gelmiş, geçmişte başına ne geldi de adam bu hale geldi falan hiç ilgilendirtmiyor. pasif agresif psikopat manyağın teki. o asansör ve denizdeki boğma sahnesi sanırım uzun yıllar kafadan çıkmaz. özellikle o denizdeki boğma sahnesi, oradaki olayın tamamen sessiz, repliksiz süre gelen çekimleri mükemmeldi. o sahnede müzik var ama sanki yok gibi. bunun gibi bir çok sahne ve an mevcut. film tek kelimeyle mükemmel. --- spoiler ---
ışık kullanımı ve müzik konusunda çığır açmakla birlikte, senaryo dahil bir çok konuda sınıfta kalmıştır. olum sen bronson'ı çektin lan.
güzel soundtrack listesine sahip film. 01 “nightcall” – kavinsky & lovefoxxx 02 “under your spell” – desire 03 “a real hero” – college feat. electric youth 04 “oh my love” – riz ortolani feat. katyna ranieri 05 “tick of the clock” – the chromatics 06 “rubber head” 07 “i drive” 08 “he had a good time” 09 “they broke his pelvis” 10 “kick your teeth” 11 “where’s the deluxe version?” 12 “see you in four” 13 “after the chase” 14 “hammer” 15 “wrong floor” 16 “skull crushing” 17 “my name on a car” 18 “on the beach” 19 “bride of deluxe” bunun dışında ryan gosling için daha önceden de söylediğim gibi kesinlikle sinemada özel bir yeri olan aktör. bunu bu filmde de rahatlıkla görebiliyoruz. sıkılgan, kafası karışık, sertliğinin altında güzel gülümsemeyle ortaya çıkan iyilik var adamın rollerinde. iyi başlayıp iyi ilerleyen bir film. ama hani. "görme kusurlarını, zevk alamazsın öyle dikkat edersen" klişesi vardır ya, öyle bir dikkat çekiyor ki bazı hatalar insan takılmıyor değil. ayrıca, belli bir yerine kadar ryan hiç konuşmayacak sandım ki öyle olup bütün film boyunca konuşmasa iyi bir reklam olurdu film için. anthony hopkins'in kuzuların sessizliği'nde toplamda 16 dakika görünüp oscar ödülünü alması nasıl hala dillerdeyse bu da o misal olacak gibiydi. yüzüyle her şeyi cümlelerden daha iyi anlatmak gerekse ryan gosling iyi bir malzeme ki dediğim gibi filmin genelinde sesini az duyuyoruz. müzikler ve kullanımları, oyunculuklara verilen önem, kurgu ve yönetmenlik gayet başarılı. iyi film bu, olmuş bu.
yönetmen farkının belli olduğu filmlerden biri. başından sonuna kadar sıkılmadan izlettiriyor kendini. mimiksiz oynuyor falan dediler ancak bu ryan gosling ile alakalı bir şey değil senaryoda ana karakter o şekilde betimlenmiş. yönetmen de bunu fevkalade güzel yansıtmış perdeye. asansör sahnesi var filmde, ışık kullanımı konusunda on numara bir olaydır. filmi güzel kılan etmenlerden biri de zaten teknik konular. herkes bol aksiyonlu, gürültülü bir film beklerken ters köşeye yatıyoruz. zira filmin kaçış sahnelerinde araçların motor seslerinden başka bir şey kullanılmamış. filmdeki bu sessizlik çatışma sahnelerinde de aynen geçerli. film boyunca aksiyon ve dram sahneleri, filmin müzikleri ve filmdeki ışık kullanımı sayesinde çok naif ve sıcak bir şekilde karşımıza çıktı. kurgu da son derece iyi; sahneler arası geçişler ve müziklerin olduğu slow motionlu sahneler iyi olmuş. senaryo klişe olsa da kurgunun iyi olması filmi daha sürükleyici ve keyifli kılıyor. özellikle finalin farklı bir şekilde bağlanması klişeyi kırmış ve daha orijinal bir film sonu olmuş.
güzel bir film değil. aslında en kötü yanı izlenmeyecek kadar kötü olmaması.
bu filme sanırım yönetmen nicolas winding refn, o eşsiz güzellikte ki soundtrack parçalarına 80's estetiğinde uzun metrajlı bir film çekmek için girişmiş. bunu eleştirmek için söylemiyorum. şayet araba kovalamacalı gerilim dozu yüksek açılış sekansı ve hemen ardından yazılara eşlik eden orgazm parçası nightcall' ı kavinsky'den dinledikten sonra, daha en başından mest olmuşken.. durağan oyunculuklara estetik harikası çekimler, şık arabalar, güzel kostümler, cool yakışıklı bir başrol oyuncusuna (bkz: ryan gosling) sevimli bir kadın oyuncu (bkz: carey mulligan) eşlik ederken; sakın ha sıkılıp filmi yarıda bırakmayın, ona bir şans verin derim. çünkü gerçekten az diyalog, ağır ilerleyen monoton sekanslar canınızı sıkabilir. filmde eleştirilecek bir kaç şey var. daha iyi olabilirdi. bu kadar başarılı çektiği kovalamaca sahnelerini filmde sadece üç kez görmek biraz yetersizdi. bunun dışında yönetmen filmin durağanlığını; oldukça iyi çektiği şiddet içerikli sahnelerle dengelemeyi başarmış gibi. bu tarz detaylara takılmadan ve sabırlı bir şekilde izlenirse filmin sonunda gayet tatmin olunabilinir: )
belki de beklentilerim yüksek olduğu için beni hayal kırıklığına uğratan film. underrated değildir keza imdb 8.2 puan almıştı en son aksine overrated bir film. görüntü ve müzikler iyi olsa da oyunculuk ve bilhassa senaryo vasat. --- spoiler --- başkaları ryan gosling'in oyunculuğunu başarlı bulsalar da canlandırdığı sessiz sakin kahraman ama biraz da physco karakteri iyi yansıtmadığını düşünüyorum. kurgu da ise eksiklikler var gibi gündüzleri dublorlük, geceleri soygunculara sürücülük yapan biri yeri geldiği zaman james bond kesilip aynı anda 2 adamı etkisiz hale getiriyor ama parayı teslim ettiği sahne de bile bile lades diyip yaralanıyor. o kadar yetenekli ve öngörülü ise o durumdan da daha iyi bir şekilde kurtulabilirdi. ayrıca kötü amcalar milyon dolarlık iş yaparken çalınan 1 milyon dolarlarını almaya tek başına gidip ( silahsız, sadece bıçakla) onu da becerememeleri ilginçti doğrusu. ryan goslingin film boyunca değişmeyen akrep işlemeli gümüş ceketi güzel bir detaydı. son olarak da christina hendricks. . . neyse birşey demiyeceğim. --- spoiler --- yine de kısır geçen 2011 sonlarında izlenebilecek iyi filmlerden. (ülkemizdeki gösterim tarihi şubat olsa da anladın sen onu)
bundan 35 yıl önce çekilseymiş kült diyebileceğimiz bir film olabilirmiş. fakat hâlihazırda çekilmiş bir taxi driver filmi olduğu için bu filme ancak taklit diyebiliriz, olmadı kopya da olabilir, en olmadı bari taxi driver'dan esinlenmiş bir film diyelim. herkes 1980'lerde çekilmiş gibi bir havası var diye dolaşıyo ortalıkta, e zaten adamlar aynısını 1976 yılında yapmış, olmuş ne güzel, bi daha niye uğraşırsınki aynısını çekmekle. "bence" çok kötü bir film değil tamam, ama öyle yere göğe sığdırılamayacak kadar aman aman bir olayı yok, hele hele de imdb top 250'ye girecek kadar hiç. ben buna overrated derim, bir başkası çıkar taxi driver'a der aynı şekilde. zevkleri de renkleri de tartışıp devam ederiz böyle.
filmin başlarında bir gta vice city havası verse de, zayıf senaryosuyla sınıfta kalmış filmdir.
karizmatik film. sebebi de filmin ana öğesi konumundaki ryan gosling'in ağır karizmatik takılma çabaları ve ne güzeldir ki bunu başarması. ---spoiler--- c. mulligan, çok şekersin, kedi gibi bir şeysin sen. canını yerim senin. an education'dan bu yana ne güzel serpilmişsin sen öyle. b. cranston, adamsın sen, breaking badman modunu yerler senin. harbisin, cansın. konu güzel, kurgu güzel, oyunculuklar güzel -sırıtan yok-, kameranın kullanımı daha güzel. neticesiyledir ki; film güzel. film izlerken yer yer depresif yaşamın gerçekçiliği moduna sokuyor izleyeni, bazı şeyleri anlatmaya çalışıyor. sanırım en güzel kısmı da bu filmin. ---spoiler--- imdb top 250'de kalır bu film, az bir şey de yukarılara çıkar fikrimce.
'şahane film' rolünü sağlam oynayan bir 'iyi film'.
beni çocukluğuma yani 80'lere götürmüş filmdir. sadece bu nedenle bile kocaman bir alkışı hak ediyor. konudan daha çok sinemanın o anki verdiği hislerden daha çok keyif alıyorsanız bu film tam size göre...filmin başından itibaren filmin içinde olma hissini yaşıyorsunuz ve karan erlerin hissettiği duygulara kapılıp gidiyorsunuz.
filmde ryan gosling'e giydirilen akrep armalı beyaz ceket http://www.shop-steady.com/…sp?productcode=drive001 adresinden 160 dolara ön satışa sunulmuş. meraklılarına duyurulur.. kostüm tasarımları iyiydi cidden.
incubus'un belirsizlik ne kadar rahatsız edici olsa da başıma gelecek olanlara hazırım dediği şarkıdır.
ryan gosling'e karizma yaptıracaz diye replik eklemeyi unuttukları film. adam bildiğin mal, sorulan soruya bile cevap vermiyo. bizim burda öyle tiplere 5'e 10 kalas denir.
golden satellite ödülleri'nde en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu dahil 4 ödülle başı çeken film. http://medicaljesus.blogspot.com/…anlar-sinema.html
--- spoiler --- farkettiniz mi bilmiyorum ama herif* parayı pembe incili kaftan modunda yere bırakmasaydı sarı ve esmer çocuğuyla mutlu mesut bir yaşam sürebilirlerdi. olmamış diyor ama soundtrackine de on üzerinden 9.75 veriyoruz. afiyet olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- çekimleri, ışığın kullanımı falan cidden çok başarılı. hatta filmi o kadar iddialı hale getiriyor ki kendinizi akıl sınırlarını aşan bir twist-ending'e doğru gittiğinize inandırıyorsunuz. tabii sonra mal gibi kalıyorsunuz. sıradan bir hollywood filmi olmadığı ortada, ancak bu kadar abartılmasında sahip olduğu über sinematografinin payı çok büyük. özellikle de hd izlendiğinde bambaşka bir tat veriyor. --- spoiler ---
muhtemelen birkaç yıl sonra kült mertebesine erişecek, tikilerin facebook profillerinde favori filmleri olarak görünecektir.
tuhaf bir film. bunu beğenmeyen assassination of jesse james'i de beğenmez.
ne spoiler veririm şimdi ben.öncelikle acayip gerildim izlerken. filmin açılışı çok iyiydi,ryan gosling orada ki haliyle karşımda olsa korkumdan konuşamazdım yemin ederim.bir kere filmde olaylar tahmin ettiğiniz gibi gitmiyor, ben yarışcı falan olacak diye düşünmüştüm. bu film bryan cranston'un canlandırdığı shannon karakterinin sürekli dediği gibi "a good boy" hakkında bir film. karakterimiz dolandırıcılara yardım etsede aslında iyi bir adam,ben inandım. bizim driver bir sahnede carey mulligan'ın oğluna soruyor "iyi dolandırıcılar olamaz mı?" nevet neticede kıza sahip çıkacak diye yaptığı "kahramanlık"larla kötü bir son hazırlıyor kendine kahramanımız. ben filmi çok beğendim ve etkilendim.bilhassa seksenler havası,o akrepli ceketi ve müthiş müzikleriyle bence izlenmeyi hakediyor. işte filmin güzelim şarkıları; kavinsky-nightcall college feat. electric youth - a real hero desire-under your spell
estetik film,müzikleri de pek güzel.ryan gosling'i ben nedense bruce willis abimizin daha rol yapanı olarak düşünüyorum;böle hafif gülümsemeler,cool tavırlar.yakışıklı çocuk ama. beni ilgilendiren kısım olan carey mulligan,aynı eblek gülümsemesi ile 15 filmde daha oynasa her seferinde izlerken "yirim" derim.öyle şirinlik muskası bir şey.
süper film değil ama evde izlenince de çok "öef zaman kaybı" denmiyor. carey mulligan'ın gülümseyişi için değer bi' kere; insana bi' gülümseme bu kadar yakışmaz. net.
leon + lost highway + the man who wasn't there. çok acımasız bir filmdi, tanış > hoşlaş > engelleri aş > yataş diziliminde ilerlemeyen senaryo da ne karakterleri ne de çoğu izleyiciyi memnun etti. açıkçası film bana yetti de arttı, izlediğim filmler içindeki en heyecanlı ilk 10 dakikalardan biriydi.
karizma film. unutulmayacak film. ama çok karizma film. 9/10 müzikleri bile yeter. açılış sahnesi bile yeter. oyunculuklar bile yeter. filmin sıra dışılığı bile yeter. sinematografisi tek başına yeter. yılın en iyi iki-üç filminden biri. çok net. zöge: bir daha şöyle fastforward yaparak izledim de bu entryi zamanın ötesine yollayın insanların ne derece twilight sever insanlar olduklarını bir kez daha anladım. ulan sırf beklediğinizi bulamadınız diye itin götüne soktunuz filmi. imdb puanı 8.1'di galiba dediğim gibi daha bile fazlasını hak ediyor. inadını yılın en iyi ikinci filmi. film kültürü gelişmemiş insanların anlayamayacağı zevk alamayacağı film. en sevdiğiniz film twilightsa önermiyorum. siz zaten izlemeyin de. (bkz: haters gonna hate) birincisi için ise (bkz: warrior/@eksici oglan)
sanirim kitabini okumak gerekiyor once, muzikleri icin izlenebilecek bir filmler kategorisi varsa ona koymak lazim bu filmi zira siradan bir konunun islenmesi olmus; imdb'de puani yuksek oldugu icin begenenler var birde, ovup duruyorlar filmi ozetle: overrated
sağlam film. ölmeden izlenmesi gereken 250 film arasında almış yerini daha ne olsun. ryan gosling döktürmüş gene. hem aşık hem fedakar hem sevgi dolu hem kindar. müzikleri bilmiyorum ama 90ları çağrıştırdı. daha çok sevdim.
sinema sanatının bir yansımasıdır. kimi zaman bir breaking bad gerilimi kimi zaman nuri bilge ceylan yavaşlığı içerir.. çekimler, sahnelerin gerçekçiliği, müzikler, karakterin yansıtılması on numaradır.. aksiyon filmi beklentisiyle izlemeyiniz sadece, gerisi gelir zaten.
bok gibi filmdir afedersin. imdb 'deki notunu görünce seyredeyim dedim ama 100 dakikamı boşa harcamış oldum. imdb'deki yüksek notları da ergen veletlerin verdiğini düşünüyorum. tam bir liseli filmi. ne karakter gelişimi var, ne doğru düzgün bir senaryo ne de inandırıcılık. herkesin savunduğu ryan gosling'in karizmatik oyunculuğu. hiçbir mimik göstermeden, hiç konuşmadan odun gibi ortalıkta dolaşmak karizmatik oyunculuksa tabi. bir de ağzında kürdanla araba kullanmak.
sanat yonetmeni newton thomas sigel'dir. asmistir. turuncu-mavi kontrasti yuksek sahneler, isigin kullanimi, filmin basarisini percinleyen en buyuk elementler. konu vasat olabilir, ancak islenis harika. ne yaptiginiz kadar neyi nasil yaptiginiz da onemli. eger iyi isleyebiliyorsaniz cok ama cok basarili calismalar cikiyor gercekten. (bkz: eastern promises) kisacasi olmus bu. hem kendi, hem muzikleri.
total film isimli ünlü ingiliz sinema dergisinde 2011'in en iyi 50 filmi sıralamasında en tepeye oturmuştur. http://www.totalfilm.com/…best-movies-of-2011/drive
the hurt locker'a bir çok açıdan çok benzer filmdir. görüntü yönetmenliği dalında the hurt locker'da oscar almasına rağmen izleyici nazarında osuruktan bir filmden farklı değildir. drive ise diğer yorumlarda denildiği gibi girişi haricinde etkileyemedi. ryan gosling'i severim ama kabız gibi oynamış bu filmde. rolün hakkını vermek için olacağını sanmıyorum zira her zamanki durağanlığı vardı üzerinde ama seyirciyi diri tutamadı diğer filmlerine nazaran. insanların bu filmden sıkılmasının en büyük sebebi filmin işlenişinden ziyade buydu bence. bu film oscar töreninde göklere çıkarılırsa nurtopu gibi bir hater kitlesi oluşacağına adım gibi eminim. şuan böyle bir kitle yok ama oscar'daki tepkiye göre oluşabilir.
bir film bu kadar az olan repliğiyle ve temelde çok basit bir senaryo ile de böyle vurucu olabiliyor işte.. her insanın bir filmden beklentisi aynı olmayabiliyor tabiki, adrenalin arayanlar gidip fast five falan izlesin ne bileyim.. "beklediğim gibi değildi" diyip itin götüne sokmaya gerek yok.. ismine bakıp aksiyon bekleyenlerin seveceği bir film değil bu sevgili sözlük, ryan gosling'in film boyunca ismi bile belirsizken isimlere takılmayalım.. bir aşk filmi bu, bir drama.. hem de öyle böyle değil.. ryan gosling ile carey mulligan arasında sessizliklerle yoğurulmuş sekanslarla dolu bir aşk.. ki burada hormonlarımla bir parantez açacağım (carey mulligan; zaten never let me go ve an education ile ciğerimizden ızgara yapmıştın ya sormadan geçemeyeceğim, sen insan mısın? o nasıl bir duygu aktarımıdır, o nasıl ciğere işlemektir? sen gel de bana, evimi köyümü satar gelirim seninle yavruuummm!!) öhö öhö!! konumuza dönelim.. filmdeki önemli noktalardan biri şiddet sahnelerinin birer aksiyon sahnesi gibi tasarlanmış olmaması.. "çete savaşları" ya da "polisle çatışma" gibi genellikle aksiyon sinemasına hizmet eden sahnelerin bulunmaması.. bir anda başlayıp bitiveren şiddet sahnelerinde ne adrenalin pompalamaya yönelik bir sinemaya rastlıyoruz, ne de aksiyonun olmazsa olmaz öğesi olan direnişe.. biri birini ortadan kaldırmak istiyorsa bu karşılıklı çatışmayla olmuyor.. (bkz: aman bizim göte yansımasın da) esas oğlanımızın bir profesyonel olduğunun en önemli göstergesi az, öz ve duruma hakim konuşması.. yönetmen bu sadeliği lehine çevirip; kah bazı sahneleri fazlaca stilize edip yapaylaştırmaktan özellikle kaçınıyor, kah bazı sahnelerin yarattığı o tehlikeli havayı alıp zirveye ulaştırıyor.. ama gel gör ki hiçbir zaman işi karikatürizasyon boyutlarına sürükleyip senaryonun gerçekliğini tehdit etmiyor.. filmin müzikleri anlatılmaz, anlatılamaz zaten.. kısacası sözlük; yılın en iyi filmlerinden, çok net..
seyredenleri anlayabildiğim ama beğenenleri bir türlü anlayamadığım film. hangi oyunculuk, hangi vuruculuktan söz ediliyor bu film nasıl ödül alıyor şaştım. artık alternatifsizlikten insanlar neleri seviyor böyle. aynı planın 5 dakika sürmesiyle, iki gölge ışık oyunuyla, yalandan az replik çalışmasıyla, uzun uzun derinlere bakılmasıyla iyi fil olmuyor ne yazık ki. tavsiyem, izlemeyin, izlettirmeyin, ben ettim, siz etmeyin.
görsel olarak güzel film ama görselliğin tek başına izletmeye, sıkıcı olmaktan kurtarmaya yetmediği film. tabi bazı şahsiyetlere ve imdb moronlarına göre slow motion'ı dayayıp, biraz duygusallık katınca, güzel de müzik seçtin mi sanat filmi oluyo tabi, karizmatik film oluyo. aynı filmi hızlandırıp, kovalamaca sahnelerini falan uzatıp aksiyon filmi diye dayasan, klişe, bok gibi diyeceklerdi muhtemelen. alakasız bi kaç örnek vereyim mesela aklıma ilk gelenlerden before the devil knows you're dead ve inland empire gibi biri yaklaşık 2 saat öbürü 3 saat olmak üzere ağır, durağan filmi hiç sıkılmadan zevkle izledim ama bu filmi izlerken sıkıldım bu filmdeki durgunluk boktan bi sıkıcılık hissi veriyor, sıkıldığımda kadraj, renkler gibi teknik şeylere dikkatimi vererek geçirdim. ha bi de geçenlerde tron legacy'yi izledim mesela görsellik olarak aşmıştı, öyle görsellik yap, hiç konu bile olmasın izlerim ama görsellik de kurtarmıyor filmi. olmamış. her gün yemekten bıktığım yemeği sırf yemiş olmak için, karın doysun diye yedikten sonraki gibi bi tat bıraktı bende, olmasa da olur tam öeehh bi film benim için.
tesadüfen izlediğim ve oldukça beğendiğim film. anlatım, görsellik, müzik güzel olmuş.
2011'e elveda derken, bu fecaat yılın en çok ses getiren filmlerini izleyeyim dedim. kesinlikle bu yılın ses getiren yapımlarından en beğenmediğim oldu drive. --- spoiler --- şimdi başrollerde romantik prens, ryan gosling ve breaking bad'deki kanser, keltoş kimya öğretmeni bryan cranston var. ilgi çekiyor bu yönden. artılarına göz atacak olursak, bence görüntü yönetmenliği ve müzik seçimleri oldukça hoş. ama geri kalan bütün yönlerden sıkıntılı arkadaş bu film. senaryo çok kötü, bunu görüntü yönetmeni kurtarmak için çabalamış ama 100 dakikacık süren bir filmde bu kadar uzun sahneler çekilmesi, o filmin senaryosunun bi cacık olmadığına delalettir. özellikle filmin sonu o kadar kötü ki, ilk defa bir filmin sonunda cık, cık ettiğimi hatırlıyorum. kült olmak için, sadece bir olumlu yön yetmiyor maalesef. ilk defa imdb puanı yüksek bir film ile ilgili genel kanının bu kadar aksi yorumlar yapıyorum. en fazla 6.5 filan alması gereken bu film, müzik ve görüntü yönetmenliği sayesinde, basit senaryosuyla, matah olmayan oyunculuklarıyla o kadar ödül alıyor ve seyirciden bu kadar ilgi çekiyorsa, durup bir düşünürüm. filmde bir noktada "avrupa sinemasına" garip bir laf çarpma var. vallahi bu seneki hollywood yapımı olmayan filmler hollywood yapımlarını 10'a katlar, büzüşüverir vallahi laf eden o diller. aman diyim. --- spoiler ---
-''ya hacı aynı taxi driver'a benzetmeye çalışmışlar haa.! herifte aynı robert de niro-(travis bickle demek istiyo) gibi. ha-ha.!'' --- spoiler --- sözlerine maruz kalmadan, izlediğim enfes film. öncelikle üstte yazdığım filme benziyor fakat oyunculuk ve senaryo açısında apayrı bir film. evet kahramanımız çok sıradan. ilk başlarda gayet tatlı, mesut bir şekilde hayatını sürdürüyor. ama karakterin yüz ifadesinde hep bir hüzün var. istediğini ve isteklerine yanıt bulamamış gibi. taa ki bebek yüzlü irene'yi görene kadar. hatun çok güzel. apayrı bir güzellik fakat kocasından müzdarip. kocası hapiste. bizimde işimize geliyor tabi kahramanımızla, güzel kızımızı mutlu bir şekilde görmek. ama tabi isteğimiz olmuyor, gangaster tipli kocası hapisten çıkıyor. bizimkilerin üstüne adeta kara bulut misali çöküyor. ondan sonrası zaten mafya hesaplaşması içinde kalan bir adamın, sevgisini kalbine gömüp uzaklara gidişini anlatıyor. driver, kötü insanların arasında kalmış iyi bir adam diyebilirim. başına gelen en güzel şey irene'nin hayatına girmesidir. --- spoiler --- sonuç olarak senaryo ve oyunculuklar süper. yönetmende ödül almış galiba. ee hakketmiş adam. helal olsun. izleyin, izlettirin.
bu tip düşük tempolu filmleri pek sevmem ama bu film çok hoşuma gitti. gerçekten çok durgun ama merak uyandırıcı bir ilerleyişi var. ayrıca bazı sahneleri çok enteresan hisler yaşatabiliyor insana. sevdim. ama muhtemelen yarına unuturum bu filmi öyle pek akılda kalıcı bi tarafı yok. sonu biraz daha iyi olabilirmiş.
basit bir aksiyon filmi olabilecekken oyunculukların sadeliği,seçilen müzikler,hikayenin ağır ilerlemesi derken ortaya konan bir şaheser.
akışı itibariyle çok daha çarpıcı bir gelişme bölümü ve sarsıcı son bekliyorsunuz ancak sakin sakin bitiyor. belki de ryan gosling amcayı sevdik daha mutlu ayrılsın istedik ama olmadı. 10/5
film sade, yavaş ve çok kanlı.yavaşlık ve sadelik, muhteşem sinematografi ile birleşince insanı sıkmıyor. müzik kullanımı son derece isabetli. 2011'in kesinlikle en iyi filmlerinden biri, bu filmi izlerken geçirdikleri 2 saate zaman kaybı diyen arkadaşların dolu dolu geçirdikleri 2şer saatlerinden neler yaptıklarını çok merak ediyorum.
sana ne elalemin herifinden, karisindan. baska derdin mi yok? konulu bir film
ryan gosling in muhteşeme yakın performansı, carey mulligan ın sade ve tadında oyunculuğu, birkaç sahnede sinemanın nimetlerinin en güzel şekilde kullanılması suç, dram, gerilim türü adına hoş bir örnek çıkarmış ortaya. bu sene akademi ödüllerinde bu film adına öne çıkacak en önemli unsurun ryan gosling olacağını düşünüyorum. şimdi spoiler ibaresi altında bazı cümlelerin derinine inip, arkasından akademi adaylıkları olasılıkları üzerine bir iki değerlendirme yapalım. --- spoiler --- senaryo bana oldukça güzel örülmüş gibi geldi. kafamdaki birkaç ufak değişiklik senaryoya eklenmiş olsaydı 2000 ler sonrası en orijinal senaryolardan birini izleme fırsatı bulabilirdik diye düşünüyorum. standard karakteri filme dahil olduktan sonra apartman koridorundaki aşk üçgeni sahnesi sinema adına çok özel anlardan biriydi. filmin bir başka hoşuma giden tarafı ise; hikayesini anlatırken bağırmaması, ajitasyon yapmaması derdini sade, yumuşak geçişlerle aktarması. bunda gosling-mulligan ikilisinin naif ve derinlikli oyunculuklarının katkısı büyük olmuş. şiddeti verirken pervasızlık yerine dozunda ve gerektiği kadar sulandırmadan bunu verebilmesi de filmin ayrı bir başarısı. --- spoiler --- yani kısacası drive ı geçen senenin en iyi filmlerinden biri olarak yad etmek gerek diye düşünüyorum. peki akademi bu filmle ilgili yazdıklarıma paralel adaylıklar verebilir mi ? ona bakalım... işte en şanslı olduğu kategoriden başlayarak adaylıkları; en iyi erkek oyuncu ---> ryan gosling (bu sene george clooney bir o iki olacak sanki... 2007 adaylığından sonra bu sene heykeli oynadığı iddialı filmlere hürmeten bir şekilde kaldırması mümkün ve kimse bu duruma da şiddetle ve hiddetle muhalefet etmeyecek gibi... ama illa ki bir filmiyle ödüle uzanacaksa bence o film "drive" olmalı) en iyi senaryo ---> daha da açmazlarala dolu, daha da giriftli yazılabilirdi belki ama ben senaryoyu bu haliyle de oldukça beğendim. adaylık mı ? zor olmasına rağmen bu kategorideki adaylık hem beni şaşırtmaz, hem de haksızlık yapıldığına dair en ufak bir şüphe kırıntısı uyandırmaz kafamda. en iyi kadın oyuncu ---> kendisinin güzelliğine meftun olmasam da sinemada değişik bir sima olduğunu ve sinemada boy göstermesi gerektiğine inananlardanım. onun da an education la sonuna kadar götürüp ödülü sandra bullock a teslim ettiği adaylıktan sonra ; adaylık şansını %90-100 lerde göremesem de mulligan ın adaylığı bana neden olmasın ? dedirtiyor. ödüllük olup olmadığı tartışılır, karşımızda bir black swan/natalie portman performansı yok ama duru bir oyunculuk var... en iyi film ---> kendi 10 film sıralamamda şu anda yer alır. ama akademi 10 filmlik sıralamasında yer verir mi ? bunu zaman gösterecek ama ben bunun düşük bir ihtimal olduğunu düşünüyorum. en iyi yönetmen ---> bu film için en son düşündüğüm adaylık bu kategoride... evet filme paralel olarak yönetmen de oldukça iyi iş çıkarmış. ama ben bile bir çırpıda bu sene iddialı olan isimleri düşününce nicolas winding refn i bir en iyi 5 yönetmen listesinde göremiyorum.
bombos bir 1 saat var ozellikle filmde herkes kabul etsin bunu lutfen..,ardindan bir iki hareketli sahne olsada genel olan biten birsey yok...ayrica,bombos gozlerle ben bu filmde neden oynadimki diyerek bakan bir ryan gosling...o ilk 1 saat icerisinde tamamiyle klise,duygusuz bir ask soylemi,ki ileri sararak gectim,rezildi cunku.....ayrintilara dikkatsizlik ten bahsetmek bile istemiyorum filmdeki ama o anne'nin cocugu oyle bir cocuk olabilirmi ?..hangi gen boyle birseye yol acar ,oyuncu kadrosunu secen sahsiyete bir sormak lazim. muziklere gelince bir kac muzikle isi kotardik,oooo yapiyoruz oluyor tavri tam bir rezalet..ayrica kullanilan parcalarda ozel hic bir sey yok.....kotu,kotu,kotu....oyunculuktan bahsetmenin hata olacagi asikar..ryan gosling bu filmde neden oynamistir,ne adina ? bu bir muamma..kim neden bu filmi cekmistir o da ayrica bir muamma..4/10 bu film.tam bir zaman kaybi.
tipik ryan * fanları gibi '' ay ryan'ın yeni filmi süperrrr!'' değil, ama gerçekte 'süper' olan bir filmdir. ailecek fanıyız evet, ve fakat başrolünde yine sevdiğimiz ' ryan' oynuyor olmasına rağmen sevmediğimiz filmler de mevcuttur, blue valentine gibi. özetle iyi işse beğeniyoruz. yani film izlenilecek bir film, hatta izlenmesi gerekli bir film. bağımsız filmlerde oldukça iyi işlere imza atan ryan yine bir ilke imza atmış bu filmdeki karakteriyle. müzikleri ayrı bir güzel, özellikle ''night calls'' şarkısı film bittikten sonra kulaklarınızda çınlamaya devam edecek ve sonunda indireceksiniz. breaking bad dizisinden tanıdığımız walter white'ın * da oldukça farklı bir karakterde karşımıza çıktığı filmde, kadının zaman zaman vurdumduymazlığı, genel olarak masumluğu, en tepki verilecek yerde hiç tepki vermeyişi gibi şeker detaylar da mevcut, şükela ki ne şükela!
the cars grubuna ait olanı fevkalade bir 80'ler klasiği olmanın yanında, girişiyle feci şekilde take my breath away şarkısını andırmaktadır. ayrıca, (bkz: nip/tuck/#18228439)
==spoiler içerebilir== oldukça sürükleyici bir film. bazıları yavaş aktığından dem vurmuş ama film izleyiciyi hiç sıkmıyor. her film tempolu olmak zorunda da değil zaten. senaryo ve inandırıcılığı gayet başarılı. senaryonun klişe olduğunu savunanlar olmuş. kesinlikle değil. bunun yanında klişe olması da bence bir filmi değerinden bir şey kaybettirmez. üstelik inandırıcı olmak isteyen bir filmin klişe olması da kaçınılmaz bence. -ki ryan'ın karakteride alışılmışın dışında biriydi ve nerede ne yapacağını kestirmek kolay değildi- gerçek hayatta zaten klişelerle dolu ve her yıl onbinlerce filmin çekildeği bu endüstride, klişe olmayan bir film yoktur. ha bu filmde de sürücü ne yaparsa yapsın zaten klişe olacaktı. tabi götünden ateş çıkararak esas kızla birlikte süpermanvari şekilde ortamdan uzaklaşmadığı sürece. o yüzden bazılarının"film eleştirisinde klişe eşiği"ni aşmaları lazım. ve senaryonun çok komplike olması da bence eleştiri için yeterli bir kriter değil. bazen çok basit bir konuyla bile şaheser filmler yapılabilir. filmin inandırıcılığı yönünden abartılı action sahneleri olmaması da iyi olmuş. ryan gosling'in performansını da gayet başarılı buldum. sürücünün az konuşması filme ayrı bir tat vermiş. özellikle benim gibi çok konuşmayanlar karakterle kendini hemen özdeşleştirebiliyor. uzun lafın kısası, yılın en iyi filmlerinden.
her notasından karamsarlık akan süper bir r.e.m. parçası.
efsane olma ihtimali varken bunu ıskalamasına kızıp kötülesem mi diye düşündüm ama yok, iyi film. karanlığıyla, açılışıyla, nightcall'la kıymetlilerimiz bryan cranston ve carey mulliganla izlemeye değer bir film olmuş.
the cars'ın kariyerinin yükselişe geçtiği ama ilk albümlerindeki havayı tamamen kaybettiği 1984 tarihli heartbeat city'nin ilk single'ı.
filmseverlerden ziyade sinefil + sinemaseverlere önerilebilecek başarılı bir film. eğlencelik ya da hızlı tüketilebilecek bir tarafı olmayan drive, son yıllarda izlediğim en tuhaf mainstream filmlerden biri olmuş. bu filmi bir daha izlemek isteyeceğimi sanmıyorum ama "lynch'vari" atmosferini uzun seneler unutmayacağımdan eminim. oldukça garip ve atmosferik bir filmdi. özellikle gece geç saatlerde izlenmesi salık verilir. 7 / 10.
beş dakika da polisten nasıl kaçılabileceğini gösteren film. --- spoiler --- siz bana zamanı ve yeri söylersiniz, ben de size beş dakikalık süre tanırım. evli kadınlarla takılan pek çok kişi tanırım ama kocası borcunu ödesin diye rehin dükkanı soyanına ilk defa rastlıyorum. --- spoiler ---
filmdeki slow motion sahneleri normal hızda gösterseler filmin süresi kafadan %20 azalır. filmin akılda kalan tek yeri ilk 10-15 dakikası ve gerçekten çok harika bir 10-15 dakika. bence, konusu aslında o kadar sığ ki uzun uzun bakışmalar ve slow motion sahneler olmasa rahatlıkla kısa film olarak çekilebilirmiş. müzikleri güzel. new age kullanılan filmler blade runner'da vangelis ile 1982 yılında zirvesini yaşadı. bu yüzdendir ki 30 sene sonra popülaritesini yitirmiş new age müziğini kullanmalarını mantıklı bulmadım ama açıkçası cesaretlerini de takdir ettim. konu olarak olmasa da anlatım olarak gerçekten değişik, alıştığımızın dışında bir film çekmişler. izlemezseniz pek bir şey kaybetmezsiniz ama imkanınız varsa izleyin.
siradan otomobil aksiyon ve drama filmi yerine, daha alisilmamis, sanatsal yonu agir basan bir filmdir. daha dogrusu yonetmen boyle birsey yapmaya calismis ama yavas cekimler biraz abartiya kacmis... lakin izlenir gayet.
başta ryan gosling olmak üzere tüm kadronun döktürdüğü filmdir. adına ve afişine bakıp da klasik otomobil aksiyon filmlerini isteyenler hayal kırıklığına uğrayacaktır zira film oldukça yavaş akmaktadır. ancak samimi dili, karanlık atmosferi ve iyi oyunculukları ile bana göre geçen senenin en iyilerindendir.
ryan gosling ile sarışın hatun arasındaki ilişkinin gelişimine hayran kaldığım film. uzun sessiz bakışmalar filan, ne güzel.
her planı birer fotoğraf karesi olan filmlerden biri daha karşımızda. nasıl bi sinematografi o öle yaw???? şahsen ben bi oscar adaylığı bekliyorum bunun için. film, herkesin beğenebileceği türde bir film değil çünkü yavaş ilerliyo, uzun uzun bakışmalar, kısa diyaloglar vs. filmin konusu arabalar üzerine kurulmuş gibi gözükse de aslında bildiğimiz bol aksiyonlu hollywood filmleriyle hiç alakası yok. bildiğin psikolojik gerilim filmleri gibi olmuş. ryan goslingde çok iyi bi yolda ilerliyo, böyle yapımlarda daha çok görmek istiyoruz kendisini. 8/10 --- spoiler --- driver'ın cook'u aramak için kulübe geldiği sahneye dikkat. şiir gibi bi sahne. --- spoiler ---
hugo ile beraber geçtiğimiz yılın en iyi filmidir. ryan gosling, montu ile birlikte efsane olmuştur.
yüzün donarak metroya yürürken, automatic for the people'ı açar, ilk şarkısıyla beyninden vurulmuşa dönersin, ürperirsin(soğuktan da olabilir tabi), bir anda ciddileşirsin; halbuki defalarca yaptığın şeydir ve aslında sözlerinin ne demek istediğini bile anlamıyorsundur. işte bana bütün bunları ritüel şeklinde yaşatan şarkıdır drive. the sidewinder sleeps tonite'a gelince yine laubalileşiyorum ama kendimi durduramıyorum.
türkiye'ye geldiğinde patlamış mısırımı ve kolamı alıp sinemada bir başıma izleyeceğim film. dün gece dvdrip'ini izledim, gerçekten muhteşem ötesi olmuş. yönetmenlik desen olağanüstü, soundtrack bağımlılık yaptı. bir de sinemada izlersem, rahatça ölebilirim.
soundtrack seçimleri enfes olan film. her yapımcı bu tarz müzik zevki, kültürü olan adamlarla çalışmalı.
kare kare bir öğreti ,diyalogların azlığı yavanlığa düşmesini engellemiş maharetli ellerden çıktığı belli harika bir filmdir kendisi. --- spoiler --- standard arabaya ilerlerken vurulduğu sahnenin ardından yaşanan ikilem enfestir. sahi driver bir özel isme sahip miydi bilemedim. --- spoiler ---
güzel filmdir ama o son olmamış be hacı. filme yaraşır, daha iyi bir sonla bitebilirdi. ayrıca ryan gosling ne güzel adamdır orada. kedi canını senin. ağzındaki kürdana gurban.
"sanatsal aksiyon" janri yaratmis bu film. o nasil akmayan sahneler, o nasil ic bunaltmalar. "minimum diyalog haci..." yaklasimi falan. bu filme hastasi olanlarin sanati gelmis heralde ya da yillar icerisinde yeterli film pool'u olusturamamislar da pek bi outlier kalmis bu film. bilemedim. muziklerini indirdim; sevilesi. ama o bunaltici sahneler of of. 2-3 vahset sahnesi leziz olmus, tamam anladik sanatsal cok olmus falan da totalinde akmayan bi film olmus. nasil wom etkisi olduysa; zincirleme begenme / etkilenme tamlamasiyla da "cok iyi" film inanci yerlesmis tuhaf bir sekilde genele. gecmis olsun bana. bittiginde de inanamadim, bu ne lan simdi diye. baslarda da inanamadim. ortalarda hic inanamadim. dinimiz amin.
yanlis yonlendirmeler var enrtyler icerisinde,bir kere yazilanlarin aksine ''action'' olgusu ile hic bir alakasi yok bu filmin...aksiyon filmlerinde aksiyon bastan sona akar ve gider..hemen hemen her saniyede ya birseyler oluyordur,yada olacaktir...ki bunda neredeyse bir kac sahne disinda ,surekli olarak oyuncularin replik atmadan birbirlerine oylece baktigi sahneler mevcut..telepatik birseyler donuyor da biz mi anlamiyoruz havasina keza girmemek mumkun degil izlerken...sinematografi denilince hani ayip olmuyor mu sinema tarihine ? oldu bitti ve sinematografi bu filme mi kaldi gercekten ? bu mudur dostlar ?...ayrica lost highway i hic bir filmle karsilastiramazdim sahsen,iyi cesaretmis gercekten ona da ayrica sasiriyorum su an...david lynch in hayatinda ortaya koymaya calistigi bir cok seye nanik cekmek gibi oldu maalesef.
otomatik viteslerdeki "d" harfinin acilimi. "s", sport ise performans onceliklidir.
izlerken 80'lerin en iyi filmlerinden birisinin 2011'de çekilmiş olmasının kafasını yakalayabilenler için enfes film.
sakin,kendi halinde ama mukemmel bir film.
taş gibi bir film.
bilmem kac tane film arasindan bugun bilgisayarimda gosterime soktugum film. giris sahnesinin ardindan noluyor ya mor yazilar disco muzigi tarzi bir arka plan muzigi, "yanlis yaptin oglum" dedim kendime ta ki... film hep bir sakinlik icinde geciyor sanki, muzik sakin, kamera sakin,oldurenler sakin, olenler sakin, driver hepten sakin. kiz guzel, o da sakin, bakislari da yanaklari gibi yumusaklik hissi veriyor. bir de "driver" in da kizin da gozleri bir ayri anlamli, bazen aglamakli oluyor bazen gozleriyle guluyorlar. sonuc olarak, filmin ismine bakip da, "fast & furious" tadinda araba yarisli, kokain kacirmali bir film bekleyip aksine bu kadar "sakin" islenmis ama varolan hareketleriyle buyuleyen bir film ortaya cikinca fazlasiyla memnun kaliniyor. --- spoiler --- mr rose, shannon' i oldurdugu sahnede "don' t worry, don' t worry, it' s done" diye teselli ediyor. driverkonusmuyor, tepki vermiyor bu ne is derken asansorun icinde adami kafatasi ezilene kadar ayagiyla ezip oldurmesi beni bile rahatlatti. cocukla birbirlerine bakip "ilk kim gulecek" yarismasi yaptigi anlarda kardesimle bu oyunu oynadigimiz gerizekalilik donemlerime dondum, cok guzeldi. --- spoiler ---
yönetmen nicolas winding refn'e dikkat edilmesi gerektiğini göstermiş olan yapım. yüksek dozda david lynch alıp filmi çekmiş olması muhtemel. gerçi filmin sonunda hayal kırıklığı yaşamadık değil; --- spoiler --- elemanın para dolu çantayı, öldürdüğü adamla birlikte park alanında bırakıp gittiği sahnede soundtrack girer: "a real hero" nakaratıyla. mesaja gel şimdi. ne kahramanlığı arkadaşım. 1 milyon dolar olan çantayı bırakınca kahraman mı olunurmuş allaasen. bir de o kanlı montla girip çıkmadığı yer kalmadı sıfatına kurban olduğum ya, kıyamam. ayrıca, nino'yu boğarak öldürdüğü sahnede maske kullanmasını sevmedim. o intikam hırsıyla insan istemez mi o göt lalesi ölürken, kimin öldürdüğünü görsün, bilsin. zaten ölecek, ne diye maske takıyorsun. kendi yüzünle öldürseydin "ananızı s*ktim orospu çocukları" edasıyla sırıtırdın üstüne, negzel olurdu. yani en azından bendeki intikam dürtüsü böyle olurdu sanırım. yönetmen farklı düşünmüş, saygılar. --- spoiler --- lakin soundtrack parçası pek keyifli. jenerikteki yazı tipi ile süper bir ikili olup voltran- pardon, "80'ler havası" oluşturmuşlar. yapanların ellerine sağlık diyor ve çekiliyorum.
müzikleri harika olan film. --- spoiler --- ryan gosling abimizin evde 2 kişiyi temizlediği ve sonra kanlı suratıyla bakış attığı sahne efsane olacaktır --- spoiler ---
ryan gosling'in değerinin anlaşılmasına yol açacak film diyorlar. doğrudur. filmde san andreas oynarmış gibi oldum. çok soğuk gibi durmasına rağmen dikkatli izlendiğinde acaip heyecan veren film. soundtrack zaten gta radyolarında duyulan şarkılardan oluşmuş. hatta bi sahnede san andreas'ta tepesine çıkıp paraşütle atladığımız yeri çekmişler. mutlandım durduk yerde. filmin görüntüsü ahım şahım değil ancak bilerek böyle yapılmış gibi geliyor. bu filmde stay'deki gibi başımız dönseydi yine ryan gosling değil film ön plana çıkacaktı. oyunculuk konusunda aşılmıştır evet. bütün karakterlerin donuk insanlar olması senaristlerin bi eksiği mi artısı mı bilemedim. ancak şunu söylüyorum: ryan gosling daha önce böyle oynamadı diyenler varsa bi de blue valentine'ı izlesin. oyunculuğun dibine vurduğu bu filmin sonu gayet boktan olduğu için drive gibi ortalamanın birazcık üstünde bi film gosling'e gayet iyi gelecektir. filmin sonunun "dan!!!11" diye bi vuruş yapmasını beklerdim ancak olmadı. benden bu kadar.
cannes downloader'ı işportacılar tarafından refn'in değerinin verildiği film.
ryan gosling suskunluğu'nun güzelliğini keşfeden yönetmen için başrol oyuncusu bulmak hiç de zor olmamıştır sanırım. adam biçilmiş kaftan olmuş bu role.
asker ocağında, en pis yemekleri yerken, en çekilmez adamlarla / komutanlarla muhattap olurken, en pis sürtüp en sağlam azarları bünyeye hapsederken işi gücü bırakıp köpek gibi merak ettiğim beton gibi film. ruhsuz ama etkili konusu ile lan lan lan dedirtirken, bir yandan da ost'u ile ananoy ile heley heley arası bi his yaşattı keza.
klip gibi film. sanırım seçilen şarkılar insanların sağlıklı düşünmesini engelledi. imdb de direk 10 a abanan bir sürü adam var. not : şarkıları zaten dinleyenlerle filmden duyanların kavgasında, filmden duyanlar sikertti.
gary oldman aşkımı romeo is bleeding de kalbime kazıdığım gibi, sean penn sevgimi gençliğinde oynadığı sayısız suç filminde kazandığım gibi, ryan gosling sevgimi de bu film ile pekiştirmiş oldum. bundan sonra kendisi benim için akrep ceketli adamdır. zaten slow motion seven bir adamım, eleştiri konusu yapılsa da ben mest oldum. benim için 10/10 luk bir klasik, bir kült, tam bir kara film. eleştirmen görüşü imdb puanı falan umrumda değil açıkçası. şunu da söylemeden geçemeyeceğim, eğer biri filmi izledikten sonra yönetmenin michael mann olduğunu söyleseydi gözümü kırpmadan inanırdım. o nasıl bir soundtrack'tir.. şarkıları seçen ellerinize sağlık.
pazar sabahi soyle guzel bir film izleyeyim diye actigim, tabiki imdb puanina da guvenerek, ama ilk basta oyuncu isimlerinin pembe yazilmasindan dolayi kil kaptigim ve bu kil kapmamin bosa olmadigini anladigim, sadece muziklerini sevdigim,ortalamanin cok cok altinda bir film.
an itibariyle izlemeyi bitirip soundtrackini arama çalışmalarına başlamış bulunmaktayım. ne güzel müziklerdi yahu. bir ara dayanamayıp filmi durdurup internette soundtrackine baktım o derece. bu filmi bulun, edinin ya da bekleyin sinemaya gidin ve fakat izleyin. sanırım pişman olmazsınız. --- spoiler --- filmin başlarında sarışın abla ile esas oğlanın ilişkisinin hızlı gelişimini biraz garipsemiştim ama film ilerledikçe bu durum sorun olmaktan çıktı. bir de banyoda kafasına sıkılan kızıl hatun'un beyni benim izlediğim ekrana düşecekmişcesine dağıldı. çekenleri tebrik ediyorum. --- spoiler ---
diyaloğun az ama duygunun ağır olduğu bu filmi beğenmek bir çokları için epey zor, ben de kaç haftadır filmi beğenmekle beğenmemek arasında gidip geldim. ama kesinlikle izlenesi film, suradan da okuyabilirsiniz
seyretmesi sıkıcı değil ama kesinlikle abartılmaması gereken bir film. yüksek bir beklentiyle izledikten sonra yıllar önce guy ritchie'nin revolver'ında yaşadığım hayal kırıklığını yaşadım hatta. yönetmeni nicolas winding refn bolca david lynch'in uzun bakışma ve güzel soundtrack'li sahnelerinden, tarantino'nun the death proof ile selam çaktığı 1960 ve 1970'lerin ünlü otoyol filmlerinden ve de michael mann'ın california ile özdeşleşmiş erkeksi melankolisi'nden esinlediği çok aşikar. ryan gosling başrolde başarılı bir oyunculukla "cool hiç bir zaman bu kadar cool olmadı" dersi veriyor adeta. ayrıca mad men'in kokoş güzeli joan'u oynayan christina hendricks'i kısa bir rolle de olsa böyle varoş bir rolde izlemek hoştu. başta da söylediğim gibi izlerken sıkılmassınız ama yorumlara bakıp beklentinizi benim gibi yükseltmeyin, suç filmlerini seviyorsanız bir layer cake'ten, bir lock stock and two smoking barrels'tan alacağınız keyfi alamayabilirsiniz.
bu çocuğu (ryan gosling) önceden pek sevdiğimi söyleyemem ama bu filmden sonra tüm fikrim değişti diyebilirim. filmde canlandırdığı karakter gerçekten çok farklı ve bu hissiyatı çok iyi vermiş piç. müzikle ilgili bir şey söyleyecek olursam nightcall'ı dinlemeden geçmeyin derim.
beklentim çok düşük bir şekilde başladığımdan sanırım hayal kırıklığı yaşamadığım, durgunluğu dinamizminin maskesi filmlerden. oyuncularıyla da bunu çok güzel bir şekilde her kareye yaymış ve ortaya çok iyi bir film çıkmış. bir de ryan gosling gerçekten performansıyla döktürüyor.
ne derseniz deyin, baya baya iyi bi film. kült olsa olur. ryan gosling reisin de donuk bakışına kurban.
sonuna kadar hic sikilmadan izledigim, muziklerini cok sevdigim,ryan goslingin suskunlugunu bile sevdigim, aksiyonlu ama sakin, izlemeye deger bir film.
muzik ve ses efektleri konusunda gayet iyi bir film. bu filmi al standart gerilim efekti, bilindik muzikler koy bu kadar takdir almazdi. ben boktan olsaydi bile sirf carey mulligan icin bile izlerdim, never let me go ve education'dan sonra kiza asik oldum. yonetmenin de cok daha once valhalla rising filmini izlediydim, bu filmle baya ortak yonler yakalayabilirsiniz (durgunluk, az dialog, grafik siddet iceren sahneler ve s.). filmi asiri buyuk beklentiyle izlemeyin, begeneceksiniz, gayet iyi bir film bence. imdb'de 10 uzerinden 8 verdim, ki kolay kolay 8 vermem :) . su sahnesini geriye sarip yeniden izledim: --- spoiler --- driver abimiz strip club gibi yerdeki elemanin uzerinde, esas boss'u ariyor, basliyor konusmaya, sogukkanli olaral basliyor, ama sesi hafif titriyor, bir bakiyorsun ustten asagiya ter damliyor, adam belli bu islerde acemi, ryan gosling mafyaya bulasmis acemi siyrik telasini, heyecanini iyi yansitiyor, zaten boss da telefonda "bu islerde yenisin galiba" tarzi cumle kuruyor. sirf bu sahneyi cok begendim, yonetmen ve ryan cok iyi is basarmislar, sana puanim dokuz kanka. belki de oldboyu hatirlattigi icin begendim, malum cekic-dis sekansi... bir de izlerken no country for old men'i hatirlatti, benzer yonleri cok bence. --- spoiler ---
şimdi değil ama bir on yıl sonra kendisinden kült film diye bahsedeceğimiz bir film. soundtrack ile film o kadar uyumlu ki insan içinden sanki önce filmin soundrack albümü yapılmış ve daha sonra bu soundtracke uygun bir film çekilmiş hissine kapılıyor. ayrıca sinema tarihindeki en cool adamın hep il buono il brutto il cattivo'daki rolü ile clint eastwood olduğunu düşünmüşümdür fakat ryan gosling bu filmdeki rolü ile clint eastwood'la her türlü kapışır söyleyim.
tatil günümden 2 saat ayırıp, "azıcık" beklentiyle izledim de: bildiğin boktan bir filmdi. izlemeyin, 2 saattinize yazık. bunu izleyeceğinize gidip drive angry'yi falan izleyin, ben izlemedim ama o bile daha iyidir belki...
deftones'un saturday night wrist albümünde coverladığı şarkıdır da ayrıca. dikkatimi çeken olay çok güzel olması değil de ilk bir kaç saniyesinin turkcell reklam müziğine benzemesi oldu.
taxi driver ve mulholland dr. kırması, izlediğime pişman olmadığım 2011 gösterim yıllı film.
bu yılın oscar adayı filmlerinden biri bu ise, oscarı bu yıl takip etmeye gerek yok..
bu cuma vizyona giriyor, ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…ve-kliseyi-ozgunlestirirken/
imdb puanı ve sözlükteki yorumlara bakarak büyük bir beklentiyle izleyip sonunda fena halde ters köşeye yatıran film olmuştur. tam bir hayal kırıklığı! o 8 puanı hak eden sadece filmin soundtrackleriydi. en düzgün eleştiri ve puan ise beyazperde' de http://www.beyazperde.com/…/elestiriler-beyazperde/
film orta karardı bana kalırsa, ne öyle ekşi sözlük bir siki de beğenmeme timinin itin götüne soktuğu kadar kötü, ne de kült olacak kadar iyi. hoş bir seyirlikti. ama ah o müzikleri, ah o soundtrack. işte o verdiğin her kuruşa değiyor doğrusu.
filmde az konuşan zayıf bir arkadaş var, araba kullanıyor. bir anne ile oğlu var. babaları maphusmuş meğer. akabinde baba maphustan çıkıyor. ama işte beladan kaçamıyor. bu zayıf arkadaş yardım etmeye çalışıyor. sonra zayıf arkadaşı banyoda birinin boğazına boru saplarken görüyoruz. mafya ile savaşıyor n'apsın diyor, mazur görüyoruz. --- spoiler --- filmin sonunda gemi batıyor. --- spoiler ---
aslında ortada çok sıradan bir hikaye olmasına rağmen, yönetmen refn'in yarattığı model, filmi hayli özgün kılıyor. filmin, janr olarak pek çok farklı etkileşime sahip olduğu söylenebilir. genel olarak melankolik ve modern bir kara film olarak tanımlanabilir. diğer taraftan ise yönetmenin, karakterini ele alış biçimi düşünülürse varoluşçu bir psikolojik dram ile karşı karşıya olduğumuz söylenebilir. bu açıdan jarmusch'un kimi filmleri akla geliyor. diğer taraftan bir ölçüde varoluşun sorgulandığı bir dram ve suç öyküsünün birleşip, melankolik ve sakin bir tonla anlatılmasıyla 2010 yapımı anton corbijn filmi the american'ı da kısmen akla getiriyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…rucu-2011.html)
gerçekten kült bir film. neo-noir yükselişe geçse de böyle bol film izlesek. bir de acaba drive kelimesini türkçeye sürücü diye çevirmiş olmalarında gerçekten bizim dağıtım firması çevirmenlerinin film ile psikolojideki sürücüler arasında bir bağ kurmuş olması mümkün mü? sanmam ama neyse. bir de, albert brooks neydi ya öyle? yani ryan gosling'i filan sktret abi, albert brooks napmış yani.
(bkz: monoton) (bkz: sıkıcı)
gore sayneleri oldukça saykodelik olan, senaryosu başarılı ama sıkıcı film. şahsen sırf, ryan goslingi izlemeye gittim. soğukkanlı, dakik, profesyonel bir adamı canlandıran ryan gosling, bu filmde de başarılı. neticede evde izleseniz de olur derim ben. --- spoiler --- adamın elini sıkıp, atardamarını jiletle kestiği sahne ve son soygun sahneleri çok fena çok. ''alem bana ben sana hasta ryan. gönlünde yer yoksa bana güzelim, fark etmez ben ayakta da giderim.'' ah ulan... ---spoiler ---
kesinlikle müthiş bir film. öyle muhteşem resimler veriyor ki size, şaşakalıyorsunuz. fazlasıyla doyurucu ve kör kör parmağım gözüne sonlardan hoşlanan bir izleyiciyseniz izlemeyin derim. ancak, yönetmenin size sunduğu o kusursuz karelere odaklanır, nadide ve sanatkârane şiddet sahnelerinin tadını çıkarırsanız filme hakkını vermiş olursunuz. yönetmenin filmografisine bakınca kanı biraz sevdiğini görüyoruz(valhalla rising, bleeder), yani bu ilk katliamı değil. pek kanlı filmler görmemiş bir adam olmama rağmen belirtmeliyim ki bu filmde gördüğüm o sahneler öyle her babayiğit yönetmenin altından kalkacağı sahneler değil. şiddeti beyazperdeye yansıtırken gülünç olan yönetmenlerin yanına koyarsak, refn kanı kararında dökmüş, eline yüzüne bulaştırmamış. geçmişinden hiç bahsedilmeyen hatta ismi bile olmayan başkişinin, yerine kendinizi koymanıza izin vermeyen aşırılı mesafeli hali yüzünden filmin içinde kendinizi bulamamanız doğal. senaristin ve yönetmenin de isteği bu yönde bence. dışardan izlediğinizde muhteşem duran bir film yapmış nicolas winding refn. elleri dert görmesin.
(bkz: teleport 2 me)
bu film için 'hayatımda izlediğim en kötü film' diyorsanız hayatınızda toplam dört film falan izlemiş olmanız gerekiyor. izlesem mi izlemesem mi diye düşünen varsa (bkz: carey mulligan). film zaten gayet iyi, ben bu kadar beğenilmemesini anlayamadım. ama çok saçma bulduğum minik bi olay var filmde: --- spoiler --- abi, uçurumun kenarındaki arabaya yandan hızla çarptın ve araba taklalar attı düştü. peki. nasıl oluyor da bizim sürücünün kullandığı o uçurumun kenarında duran arabanın farları çalışmaya devam ediyor? böyle bi şey olabilir mi? buna takıldım ben. --- spoiler ---
ekrandan başka bir yere bakarak izlerseniz gayet güzel bir film oluyor çünkü müzikleri gerçekten filme birkaç beden büyük geliyor.
--- spoiler --- bu filmde ryan gossling'in oynadığı karakter, elinde çekiç ve çivisiyle, 21. yüzyılın beyaz atlı prensidir. ama kadını onu beklemektense, mafyavari bir adamla evlenmiştir. prens, kadını ve çocuğunu ne pahasına olursa olsun korumak için, yani bu geleneksel, arkaik görevini yerine getirmek için kendini feda edecektir. öyle yani, ben bunu anladım. kısa ve öz. --- spoiler ---
spekülatif film. 300 entri yazılmış %90'ı* filmle ilgili izleyin, izlemeyin, bok gibi, süper.... hepsini okuyacağına git izle işte filmi kasma. haa bana sorarsan ileride klasiklere girecek bi film olmuş ve evet hayatımda dörtten fazla film izledim, ryan gosling arkadaşımızı the believerda keşfettik orada daha başarılıydı ama eleman doğru yolda aferim...
sözlükte anlatıldığı kadar kötü olmayan, fakat kesinlikle imdb'den aldığı 8 notunu haketmeyen bir film. herkesin filmde beğendiği ryan gosling'i ben oyunculuk açısından beğenmedim. sırıtışlar tavırlar falan sanki kasıntı kalmış gibi. sessiz karanlık kahraman imajı vermedi bana, tam oturmamıştı. film de hava olarak karanlık bir hava içinde geçsin istenmiş ama ortaya çok orijinal bir şey çıkmamış. tarantino'nun filmlerindeki o vintage kalite ve humor'u çıkartırsan bu film çıkabilir ortaya. sonuçta hitap ettiği kesimler de olmuş ki yüksek bir not almış, ne izleyeceğini beklemeden filme girince ters tepebiliyor, biraz fragman izleyin spoilersiz bir iki eleştiri okuyun filmi izlemeden önce.
90'lı yıllarda televizyonda dönen b filmleri tarzında bir film. bu filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor. şahsen ben zevkle izledim, yine gitsem yine izlerim. ancak bu tarzda film ilk defa çekiliyormuşçasına yorumlar yapmak, imdb'de layık görülen 8.0 puanı savunmak, ryan gosling'e inanılmaz demek hata olur. kendi açımdan bakarsam, carey mulligan'ın oyunculuğuna ve güzelliğine bir kez daha hayran oldum, müzikleri ve aksiyon sahnelerini oldukça beğendim; kısacası verdiğim paranın karşılığını aldığımı düşünüyorum. sinemada izlemek için de kasmaya gerek yok, dvd'sini alıp evde güzel bir 100 dk geçirebilirsiniz. bu tarz filmleri seviyorsanız sıkılmazsınız da. ayrıca bryan cranston ve ron perlman yakışmış filme. christina hendricks olmasa da olurmuş diyecektim ama; --- spoiler --- kendisinin kafasının arkasından izlenen takla atan araba sahnesini beğendiğim için demiyorum. --- spoiler ---
her ne kadar klise bir konusu olsa da kadrosu, muzikleri, kovalama sahnesiyle basarili bir film. imdb'deki puani fazla olsa da sozlukteki 'cok kotu' ve turevi yorumlari anlamak mumkun degil, sirf muzikleri tek basina filmi vasatin ustune tasiyor. sonunu begenmeyenler olmus ama filmin nasil bitecegini basindan itibaren tahmin ediyorsun zaten, bu kadar siradan ve duz bir senaryosu* olan filmin 'benicio aslinda yokmus' ya da 'aslinda hepsi ruyaymis' gibi bir sonu mu olmasini bekliyorlardi acaba. bu arada christina hendricks'in de oynadigini film bittikten sonra yazilari gorunce anlayan sahsimi siddetle kiniyorum. ayrica taa ilkokulda alien resurrection'i izledigimden beri sevdigim ve son yillarda basrolde oldugu dizi* disinda artik video filmlerine dusmesiyle(season of the witch var gerci ama o da video filmlerinden farksiz degil) uzen ron perlman'i sonunda tekrar kaliteli bir filmde gormek guzel.
trailer'ını izlediği drive umduğu gibi çıkmayınca amerikalı bir vatandaş filmin yapımcılarına dava açmış.
birçok kişi temposunun ağır olduğundan ya da sıkıcığından dem vurmuş ama ben 1 dakika bile sıklıdığımı, dikkatimin dağıldığını hatırlamıyorum. konusundan ziyade konunun işlenişi ve destekleyicisi müzikleriyle hatırlanacak filmlerden. --- spoiler --- sürücünün ceketindeki akrep motifinin boşuna seçilmediğini düşünüyorum. mesela asansör sahnesini hatırlayın; ceketin sırtının yakın plan çekimi, sabırla bekleyip adama beklemediği bir anda saldırışı... lassie bize bir şey anlatmaya çalışıyor: akrep tam da filmdeki karakterimiz gibi bir hayvan. hızlı, sinsi, ne zaman sokacağı belli olmayan. --- spoiler ---
afişindeki `ryan gosling`in dexter'ın quinn'ini hatırlattığı film.
iyi hazırlanmış bir cin tonik gibi film. eskide kalmış bir klişe ama o kadar iyi hazırlanmış ki tadı damakta kalıyor. biraz daha? diyemeden bitmiş oluyor. ayrıca bana soderbergh'in "limey" filmini andırdı. cliff martinez sebebiyle olsa gerek...
2011 yapımı film. eşime, dostuma, kaynıma "mutlaka izleyin" diyebileceğim bir film değil, fakat "sakın izlemeyin, bok, kaka" diyebileceğim bir film hiç ama hiç değil. --- spoiler --- ryan gosling ile kristen stewart birinci dereceden kuzenmiş, anlamış olduk. mimik özürlüler. kovalamaçlı sahneler hoşuma gitti. maske ayrıntısı güzeldi. başroldeki amcadan öyle şiddet içeren hareketler beklemezdim. şaşırdım. halbuki ne munis, efendi görünüyordu başta. soygunculara yardım ettiğini saymazsak. --- spoiler ---
nicolas winding refn'in farklı bir şeyler denemek istediği aşikar, lakin bu deneme ne kadar başarılı bir sonuç vermiş diye sorarsak, çıtayı yükseltemediği ortada. ryan gosling'in canlandırdığı karakter ise oldukça anton chigurh'u çağrıştırıyor gibi geldi bana, donuk bakışları ve bir sonraki hareketi tahmin edilemez duruşuyla, kült bir karakter olmaktan öte kopya bir karaktere dönüşmüş. filmin beğendiğim yönleri; oyunculuk ve senaryo dışında kalan teknik öğeleri oldu. kameranın yavaş hareketleri, uzun geçişler, müziğin hissettirdiği gerilim pek güzel olmuş mamafih tüm bunlar filmin şu zamanlarda fazlaca şişirilmiş süksesini sağlamlaştırmak adına işe yaramayacaktır. film boyunca yükselen iç ses: ryan gosling sen ne güzel adamsın, maşallah.
uzun zamandır izlediğim en etkileyici filmlerden biri. filmde yönetmenlik sanatına dair öğrenilecek ve görülecek çok şey var. gişe anlamında da bütçesinin epey üzerinden bir hasılat elde etmiş. http://www.boxofficemojo.com/…ies/?id=drive2011.htm
toplam süresi brütte 100, nette 40-50 dakika olan filmdir. filmdeki oyuncuların her repliğin sonunda mal mal birbirini süzmeleri esnasında çok bekledim birisi ne bakıyon lan soru sorduk cevap versene desin diye.
afişini her gördüğümde ryan gosling'i daniel craig'e benzettiğim film.
film boyunca ryan gosling'in ağzına iki tane patlatmak istedim. hayır kendisinin delici bakışlarını kıskandığımdan değil, ulan bi soruya da adam gibi cevap ver be! ya hiçbirşey söylemiyor, ya da yarım saat bekleyip tek kelimelik cevap veriyor, filmi 90 dakikanın üzerine çıkarmak için yemin etmiş sanki şerefsiz. abi neyse bir sürü şey yazıp yazıp siliyorum. şuna bağlayım, aksiyon filmi değil, hiç açılış sahnesine kanıp o beklentiyle izlemeyin. karakter / senaryo olarak da olmamış bir film bence. acayip sıradan bir kısa film senaryosu güzel görüntüler, güzel müzikler ve güzel insanlar (ryan ile carey) eşliğinde uzatılarak uzun metrajlı film olmuş. belki tırışkadan bir film izleyeceğim beklentisiyle izleseydim "ok fena değildi" diyip geçebilirdim, ama imdb'de 8 puan almış, hakkında genel olarak iyi konuşulan bir film böyle çıkınca sinirim bozulmadı değil. bu da hiçbir sinema eğitimi almamış, sıradan vatandaş olarak görüşümdür. bana gelip "sen git fetih 1453 izle" diyenin ağzına patlatırım. zaten ryan'a patlatamadım, gıcığım... edit: 80lerde geçmese de özellikle müzikler sayesinde baya güzel bi 80ler havası vardı, onu da ekleyim.
aynı zamanda star trek voyager yedinci sezon üçüncü bölümünün adı.
bir film izlerken asıl bakılması gereken yer, diyalogun kendisinden ziyade ona gelen tepkidir. yani önemli olan diyalogun altmetnidir. birisi bir şey söyler, diğerinin yüzündeki tepki sahnenin en önemli parçası haline gelir.. filmde kullanılan teknik budur ki imdb'de puanı 8 olması ne kadar isabetli bir teknik olduğunu gösteriyor.. bence 2011'in en iyi filmlerinden biridir ve kısa zamanda "kült" olacaktır.. radyo oyunu çekilmiyor sonuçta, sinema yapılıyor.. sinema; ağırlıklı olarak görüntülerle ilgili bir disiplindir, ya da göremediklerinizle..
şarkıları dört dörtlük bir film. zaten oscarda en iyi ses kurgusu adayı olarak bunu görmüş olduk. peki film için aynı şey söyleyebilir miyiz? bunu düşünüyorum düşünüyorum, ancak sorumun cevabını bulamıyorum. ama ryan gosling neden bir leonardo di caprio olamadı bunu bugün bir kere daha anladım. --- spoiler --- kimse kusura bakmasın ama film bizim türk dizilerinin akışı gibiydi. ama buna rağmen filmin konusuyla bir derinliği vardı. çok da sıkmadı. inanamayacaksınız ama filmi killer elite faciasıyla da kıyaslamak zorunda kaldım. ben masumum. bütün suç hikayeyi yazanda. her iki filmde de filmin kahramanı kendisine verilen görevi para için değil; bir başkasına yardım olsun diye yapıyor. daha bir sene olmadan aynı mantığın olduğu filmi izlemek beni yordu. peki ya filmin son sahnesi? o sahnenin aynısı killer elite'de vardı. izleyenler bilir o filmde de kahramanımız filmin son sahnelerinde para dolusu çantayı alıp gitmek varken parayı almamış mücadele ettiği adamı çölün ortasında o paralarla bırakıp gitmişti. ryan gosling'e gelince. çok umutluydum bu filmden ama çok ama çok sönük kaldı. ides of march filmindeki performansından eser yok. adama karizmatik bir hava vermişler hatta demişler ki - sen yürü aslanım havanla bile milleti sinemaya çekersin adam aynen bu kafayla oynamış sanki. hani adam karizma mı değil; yakışıklı mı? ortalama bir tip. bu dalga niye anlamadım. kısacası iki ucu boklu değnek. iyi diyemiyorum, kötü diyemiyorum. vaktiniz varsa gidin izleyin değer; ama izlemek için yanıp tutuşmayın. dvdsi çıkınca alır izlersiniz. --- spoiler --- edit: özne eksikliğini giderme
izlenebilir filmdir. --- spoiler --- beylik suç-dram filmlerinin biraz üzerinde. gerilim ve entrika derailed filminin tarzında ortaya konmuş. senaryo coen kardeşlerin suç filmlerini biraz hatırlatıyor (şiddetin düzeyi ve kahramanın şanssızlığı); fakat onlardaki diyalog zenginliği ile kara mizahtan eser yok doğal olarak. bir de leaving las vegas ile the machinist filmlerindeki gibi, kahramanın bilinciyle paralel olarak zamanın ağır aktığını hissediyoruz. son not: vahşetin bin türlüsü dönerken (standard'ın ölümü sonrası hariç) ortalıkta polise rastlanmaması öehh dediriyor. en son not: hapisteki kocasına ihanet eden hanım kızımıza gıcık oldum. --- spoiler ---
dram/suç/gerilim üçlüsü ile sınıflandırılmış; ama sadece suç kısmını sonuna kadar barındıran bir film. kesinlikle bir efsane değil benim gözümde. hatta sıradanın bile altında, inanılmaz vasat bir film. dramı tam verememiş, gerilimi zaten hiç verememiş, işte suç kısmı biraz biraz idare ediyor. velhasılıkelam aradığım, beklediğim hiçbir şeyi bulamadım. bir ara sıkıntıdan ne yapacağımı şaşırdım. ileri sarsan sahne kaçar, geri alsan tadı kaçar... son zamanlarda izlediğim en sıkıcı ve sıradan filmlerden birisiydi. öyle iki arada bir derede, saf saf izledim. 5/10
tüketilmemiş bir parçadır, böylelikle çok da güzel olmuştur. klibi, sadeliği, senfonik ezgisi vs. o kadar sayacağım yanı olmasına rağmen sanki biraz daha saklı kalmıştır. michael stipe abimiz ne de güzel okşamış sesiyle ruhumuzu. birkez daha yolunu bulamamış çocuklara gelsin o vakit.
izlemeden önce ön araştırma yapacaklara tavsiyem; izlemeyin. başrolde oynayan adam o kadar kasıntı ki inanamazsınız, herşeye robot gibi cevap veriyor, nefret duygusunun olduğu yerde de duygu dolu yerde de bakışı aynı. yani yavaşlığını geçtim, konusu da aşırı sıradan, aksiyon desen yok gibi yani ben need for speed oynarken daha iyi aksiyon sahneleri veriyordum. sonlara doğru bir yerde müzik girdi, sanırsam niko muydu neydi onu öldürmeye giderken sesi kıstım o derece. neyse işte izlemeyin, hayatımda çalınan 1,5 saatti.
--- spoiler --- son dönemde hem oynadığı filmler, hem de performansıyla önemli aktörlerden bir tanesi oldu ryan gosling. son filmi drive ile danimarkalı yönetmen "nicolas winding refn" ile çalışan aktör yine başarılı performansı ile göz dolduruyor. cannes'dan da en iyi yönetmen ödülüyle dönen "drive" spor arabalı, pop müzik destekli 80 dönemi filmlerinin formülünü kullanan stilize bir suç filmi. film boyunca ismini bile bilmediğimiz "sürücü" hem bir tamircide çalışıyor ve hem de filmlere dublörlük yapıyor. sessiz - sakin tavrı, yalnızlığı ve kendi kendisinin patronu olan tavırları sinema tarihinin unutulmaz diğer bir sürücüsüne göz kırpıyor: taxi driver'in "travis bickle" 'sine... toplumsala dahil olamamanın öfkesini barındıran travis'in aksine "sürücü" yalnızlığını kendisinin bir seçimi olarak yaşıyor. her ikiside hayatlarına dahil ettikleri kadınlar; travis için besty, sürücü için ise irene olduça önemli yer barındırıyor. keza travis besty için neler yapıyorsa, sürücü'de irene için benzer şeyleri yapıyor. scorsese'in taxi driver'da savaşa katılmış olduğundan haberdar ettiği travis'in aksine refn sürücü hakkında bırakın geçmişini isminin ilk harfini bile bizlere yansıtmadan filmini yürütüyor. bu durum karakter üzerinden yapacağımız ödipal okumalara - ilahi senaryolara gölge düşürüyor. sürücü tıpkı dublörlük yaptığı işi gibi sahneye çıkıyor ve yapması gerekeni yapıyor. irene ve oğlu kurtuluyor. kötüler ölüyor. "sürücü" sürmeye devam ediyor. fakat dublörlük yaptığı filmlerin aksine bu sefer alkışı kendisi alıyor... --- spoiler ---
84. oscar ödül töreninde adının hiç geçmemesi beni oscar olayından, akademiden tiksindirdi. gerçekten o yönetmene, o hikayeye ve o müziklere ayıptır, zulümdür. samimiyetsizliğin dik alasıdır bu durum. resmen bu film yokmuş gibi davranılıyor.
"ryan gosling'in oyunculuğu hârika -o ayrı da- geçenlerde shame'de bir nevi 'çılgın kız' olarak izlediğimiz carey mulligan'ı burada -kendisine pek yakışan- 'istemeden pisliğe bulaşmış, hanım hanımcık genç bir anne' rolünde, bambaşka!" tafsilat için bknz..
100 dakika değil de 45 dakika olsaydı beğendim diyebilirdim ama bu haliyle şişirilmiş ve fazlasıyla uzatılmış bir müzik klibi gibi malesef. benzer senaryolu onlarca b movie sayılabilir daha az sıkıcı olan.
giriş sahnesi kesinlikle harika olan film, bunun yanında senaryonun son kısmında daha net çizgilerle hareket edilseymiş çok daha güçlü bir film olurmuş gibi geliyor bana, ya da daha iyi bir box office'i olurmuş diyelim.
kavinsky - nightcall gibi bir soundtrack'e sahip olduğu için izlemeye başladığım film. şu an henüz başlarındayım, yalnız başına araba kullanmayı çok rahatlatıcı bulan birisi olarak hoşuma gitti. fakat uzadıkça sıkıntı verebilir gibi duruyor, umarım öyle değildir. --- spoiler --- edit: sonradan sapıttı bu film. adam sürücü mü seri katil mi belli değil. tavsiyem, ilk partı izleyin, alın arabayı gece bir iki tur atın gelin. en temizi. --- spoiler ---
guzel film. oyle merakli falan.
durağan mı? evet. ağır mı gidiyor? evet.. ama izlettiriyor mu ? ona da evet.. ben kendi adıma beğendim tabi "hacı çok süper bir film mutlaka izle diyerek "genel izleyici"'ye verip kendime sövdürmem o ayrı. ekişici piç ya da entel görünme maksatlı demiyorum ama izleyen anlar ne demek istediğimi. ancak filmi izlerken aklıma gelen şu oldu. ulan kesin önce nicholas cage'e dediler "aga gel bak film yaptık hem şoförlük var hem de atraksiyon (!?), suç ve alası yeminle nicholas bakar bakar... tamam çok konuşmadan mal gibi durmak ok. ama hacı ne öle hiç atlama, patlama yok ? --- spoiler --- hiç karı da götürmüyorum benden 20 yaş genç taze çıtır ? skerim öyle filmi de senaryoyu da.. oynamıyorum işte --- spoiler --- demiş midir ? demiştir evet. inanırım yapar bizim niko.
ciddi anlamda güzel film. ekşisözlük bi siki de beğenmeyenler kulübü'nün gazabına uğramış o ayrı. filmin müzikleri zaten filmden önce dikkatimi çekmişti. fakat bu filmde güzel olan sadece müzikler değil. yönetmen filmin her karesinde ayrı bir sanat eseri gizlemiş gibi. aynı hissi bana daha önce great expectations filmi yaşatmıştı. iki filmi de izleyenler ne demek istediğimi anlar. karakterin soğuk duruşuna ise ryan gosling cuk oturmuş. gece sürüş sahneleri de insana çıkıp amaçsızca direksiyon sallama isteği oluşturuyor. tabii ki fonda kavinsky eşliğinde...
"güzel film falan değil oğlum kandırmayın birbirinizi" diyerek konuya girmek istiyorum. sırf birileri beğendi veya destekledi diye film güzel olmuyor. durup durup bakmalar, anlamsız mimikler falan. çöp gibi bir film.
filmin renkleri, müzikleri falan baya güzel eyvallah ama senaryosu ağır kötü. --- spoiler --- ana karakteri hiç bir şey konuşmayıp, hiç bir duygu göstermeyerek "cool" yapılmaya çalışılmış klişe ötesi bir şahsiyet. filmde diyalog yok, hepsi monoloğa dönüyor bu gerizekalı yüzünden. az konuşabilirsin, kısa cevaplar verebilirsin ama adam bütün sahnelerde boş bakışlar atıyor sağa sola; tam bir ergen emo kid. konuşmazsın ama bir şey ifade edersin; yok, aynı, sözde cool, boş bakışlar. filmin yavaşlığı da sanatsal falan değil tamamen diyalogların saçmalığından dolayı. öte yandan filmin başındaki polisten kaçma sahnesi baya baya güzeldi. aksiyon filmi + görsel efektler yerine çok daha gerçekçi, arabadaki suçluların gerginliğini, sabırsızlığını bize birebir hissettiren şık bir sahne çekilmiş. filmden ayrı olarak düşünülürse mükemmel ancak film dahilinde bu kadar sığ bir karakteri kurtarmaya yetmemiş açıkçası. edit: bu entriye cevap niteliğinde bir entry yazılmış o yüzden bazı noktaların altını çizmem gerekiyor. öncelikle iyi diyalog demek şairane diyalog demek değildir; eleştirdiğim nokta "neden karakter raskanikov'a gönderme yapmadı, o kadar konuştular bir kere shakespeare demediler" şeklinde değil. ancak sana soran insanla 10 saniye bakışmazsın. insanlar sessizlikleri bozmaya ve kendilerine sorulan sorulara en azından kısa bir cevap vermeye eğilimlidirler. adın ne gibi bir soruya uzun uzun bakış atıp sonra cevap vermezsin. özellikle de realist bir film yapma iddiasındaysan bunları kesinlikle yapamazsın. bir de adamı cool yapmaya "çalışmışlar" diye superman yapmışlar demedim dikkat edilirse ki; karakterin ne kadar rahat adam öldürebildiğini de gördük. telefonda titreyen adamın titremeden adam öldürmesi ve sonrasında hiçbir duygusal çöküş yaşamaması o karakterin kötü yazıldığını gösterir; fazlasını değil. --- spoiler ---
film yer yer sıkıcı olsa da bir şekilde sonuna kadar kendini izletmeyi başarıyor. ama imdb'de aldığı 8.0 puana pek anlam veremedim doğrusu. kötü film diyemem kesinlikle ama 8.0 puan gerçekten fazla. sanırım 7.5/10 iyidir bu film için. 8.0 puanlı bazı filmler: big fish a beautiful mind the truman show avatar shutter island
öylesine açıp izlemeye karar verdikten sonra beklemediğim bir şekilde inanılmaz hoşuma giden film. filmlerde illa hareket aramayan, her sahneyi dikkatle izleyen insanlar için biçilmiş kaftan. insanların davranışları, konuşmalar çok basit gelebilir ama filmlerde ozanların arasında geçen diyalogları görmektense ( mübarek kasaptan bile karizmatik sözler çıkabiliyor ) bu daha iyidir. hatta ilk asansör sahnesine dikkat ederseniz daha orada '' ulan cidden böyle oluyor arkadaş '' dedirtiyor film. --- spoiler --- bu arada çok eleştiren olmuş, baş roldeki adamın bir dakika bile ergen modlarında bakışlar atan cool insan olarak takıldığını düşünmedim. psikolojik olarak karakterini çok güzel yansıtıyordu tam tersine. o kadar cool bir karakter yaratmak isteseler, insan öldürürken, telefonda konuşurken sapır sapır terleyen, titreyen bir adam koymazlardı filme emin olun. --- spoiler --- bunların yanı sıra filmin en güzel yanlarından biri belki çok çok az abartılı sahne olması veya saçma durumlar olmaması. bir kere bile öeaah be demedim. gayet dünyada yaşayan herhangi bir insanın biraz şansla beraber başına gelebilecek olaylardı. dur arabayı uçup geminin içine sokayım, arabanın altındaki bombayı, arabayı havada ters döndürüp vince taktırayım gibi direk film kapattıran olaylar yok yani. bunlar olmadığı gibi araba sahneleri de gayet güzeldi. ha 8.0 alması garip olabilir belki ama 7.5 altı verilseydi de çok ayıp olurdu.
ilginç bir filmdi. yavaş akan bir film. farklı. ve ana karakter sürücüden çok daha fazlası. (bkz: reklam tadında entry'ler)
(bkz: sam peckinpah) (bkz: le samourai) (bkz: walter hill)
--- spoiler --- o kadar adam öldürmeli, kanlı, dehşet verici, tüyler ürpertici, vahşet senaryosunu film diye izledim de bu zamana kadar, bu kadar soğuk kanlı cinayetler işlenen bir film ilk defa gördüm. romantizm de bi o derece ilginç bir şekilde verilmiş ama sonuç olarak olarak mutlu sonla finallenmeyerek sürpriz yapan iyi bir film olmuş. --- spoiler --- ayrıca soundtrack'leri de filmin yarattığı havayı perçinleyerek mükemmel uyum gösterisi yaparken, günlük müzikal ihtiyaçlar için de bir doz alınması tavsiye edilir.
2011 sonundan beri sadece youtube üzerinde aktif olan yeni bir otomobil kanalı. 4 tekerlekli araçları kullanmaktan gerçekten zevk alan bir ekip oluşturmuşlar. özellikle evo'dan yaptıkları chris harris transferi büyük bomba olmuş gerçekten. topgear ve benzeri bol esprili ama yetersiz sürüş zevki tattıran programlardan sonra gerçekten iyi geliyor. tavsiye edilir. http://www.youtube.com/…euhctjlfl_bldc11lmomrkthko=
2011'den geriye kalan en güzel şey olacak bir kaç yıl sonra, kült bu olsa gerek abidin.
çok iyi bir film olabilir ama; --- spoiler --- christina hendricks neden bu kadar erken harcanır arkadaş? christina hendricks ölmemeli ölemez, öldürüyorsan da en az bir kırk dakika göründükten sonra öldürürsün. yok hadi öldürdün, niye beynini dağıtıyorsun? hiç mi acıma olmaz öyle bir hatuna? filmi izlerken gayet hayran, mest olmuş, christina hendricks'in ortaya çıkması ile tam nirvanaya ulaşmıştım ki... gözümde direkt 6 puana geriledi. --- spoiler ---
çok iş çıkartacak bir senaryonun piç edildiği film. düşünüyorum da karizmanın dibi ryan gosling,baldan tatlı christina hendriks, taş gibi senaryo, arabalar, soygunlar bilmem neler.. çok piç olmuş çok
su amina kodugumun sozluk varoslari yuzunden bu filmi izlemeyecektim. haftalar once, oylesine, nedir ne degildir diye sozluge bakmistim. zaten sevmem basroldeki yamuk ceneli ibneyi. neyse bizim koylu picler yazmis da yazmis, kotulemis de kotulemis. "oh" dedim "izlemeye degmezmis 2 saatimizi harcamaktar kurtardin beni sozluk..." bugun baby shower sonrasi dediler soyle bi saglam film var, onca arkadas toplanmissiz bari izleyelim... dedim yapmayin etmeyin eksici orospu cocugu film elestirmenleri soyle diyor boyle diyor... caydiramadim milleti... neyse hatir gonul (basrol oyuncusundan nefret ederim) oturduk yanlarina izlemeye basladik. 3-5 dakika icinde yaptigim hatayi kavradim. cekim acilari, goruntu renkler dialoglar.. oooh mannnn !!! fucking kewl shit !! how did i miss.. kesinlikle siktiri boktan avam piclerini dinlemeden bluray dvd felan elinize ne gecerse izleyin. sonlara dogru bir kac sahne haric (pizzaci ortak- plaj sahnesi) vaktinizi super gecireceginizi garanti ederim. 8/10
(bkz: zaman kaybi)
sayfalarca kötüleme okuduktan sonra tedirginlikle yaklaşsam da, ryan gosling'in oyunculuğuna ayrı, müziklerine ayrı, çekim açılarına ayrı aşık olduğum filmdir.
hiç bir şey olmasa bile sırf ryan gosling'in bıçaklandıktan sonra 40 saniye boyunca göz kırpmasını beklerken bile etkileyen film. ayrıca adam minimum diyalogla, vücut dili ve ifadesiz suratıyla gayet başarılı bir şekilde oyunculuğunu konuştururken "oyunculuk bunun neresinde bee" diyenlere filmi bir kez daha izlemelerini tavsiye ederim. çok farklı olmayan bir senaryosuna ve diyalogların az olmasına rağmen izleyiciyi baymadan ilerleyen ve müzikleriyle tamamlanmış karanlık bir film. açılış sahnesinde kavinsky'nin nightcall'u duyulmaktadır.
0. bildiğin 0. 8.2 der ama imdb film için. hayret, cidden, hayret.. tanım: şu iki özet cümlenin kombinasyonu olarak derlemesi çok da zor olmasa gerek; imdb'nin puan yargısını bir kez daha sorgulatan 2 saatlik boşluktur.
filmi beğenip, sadeliğinden girip konsept balansından çıkan, suç&aşk&aksiyon üçlemesinin ne kadar iyi işlendiğinden tutup, oyunculuğu ve sahneleri sağlam bulanlara sorular; 1. "ajdar anık bizi mi kekliyor?" 2. "bu film güzel ise çikita muz ne?" tanım: derin film.
imdb notunu hakeden bir film olmuş. müzikler , gerilim tam yerinde ; çok güzel. yorumlara bakıp izlememe hatasına düşmediğim için şanslıyım .
dün izledim filmi. içim kıyıldı. aksiyon desen aksiyon değil, gerilim desen gerilim değil. manasız bir film. ayrıca filmin adı ile içeriği uyumsuz. --- spoiler --- kısaca özetlemek gerekirse; filmin esas karakteri cool abimiz film boyunca yardımsever ve sikici bir eda ile takılıyor. komşusuna çakacak diye komşu kadının hapisten yeni çıkan kocasına pis bir işte yardım edeyim diyor. bu gereksiz hayır işinde adam yardım edeyim derken, boktan bir işin içine istemeden girerek ortalığı elli altı'ya veriyor. adam bu vakte kadar bize iyi bir şöför, kral bir dublör ve sorunlu/gizemli bir tip olarak tanıtılıyor. adam komşusunun kocasına yardım ederken tüm düşmanları filmin sonuna kadar sikerterek işten alnının akıyla çıkıyor. yalnız; adamın, komşusunun kocasına yaptığı bu yardım işinde adamın canavara dönüşme süreci ve önüne çıkan düşmanları birer ikişer sikertme yeteneğine nereden sahip olduğu ile ilgili detayları filmde göremiyoruz. diğer bir deyişle adamın geçmişinin yeterince irdelenmemesi izleyicide adam ile ilgili bazı soru işaretlerine ve neticesinde tatminsizliğe neden oluyor. ayrıca, çekim açıları şöyle iyi böyle güzel hede hödö denilmiş. he çekim açıları güzel de bu filmi kurtarmaya yetmiyor işte. filmde bazı sayko ruhların ilgisini çekebilecek olan ve bu anlamda filme göreceli olarak pozitif katkı sağlayan şey şiddet sahnelerindeki gerçeklik olabilir. banyo'daki kızın kafasının pompalı tüfekle uçurulması; asansör sahnesinde, esas adamımız tarafından düşman kişisinin kafasının yumurta topuklu ayakkabıyla ezilmesi gibi. onun dışında konu sığ, dialoglar sığ, filmin işlenişi sığ. filmle ilgili bir diğer eksi de -çok kritik olmasa da- filmin adı bana göre. ya ben malım, ya da filmin adı konu ile tutarsız. filmin adına "drive" denilmiş ama "filmin konusuyla ne ilgisi var aq" demekten kendimi alamıyorum. filmin adı, "the revenge of driver" vs. gibi bişi olsa eyvallah der çekilirim o ayrı ama o da olmamış. --- spoiler --- kısacası film, kült film kategorisine yarrağımı girer diyorum ve saygılarımı sunuyorum. film notu: 5/10 edit: imla
bir şeyleri anlatmak için kelimelere ihtiyaç duymayan film, post-rock gibi. üzerine yazılmış bir yazı için buyurun.
filmlerin imdb 'deki puanına bakmaktan başka bir sikten anlamayan, yeni yetme, hızlı ve öfkeli tayfası tarafından beğenilmeyen film.
güzel film ama asıl şunu söylemek istiyorum; bu filmde iki kelime etmeden (izlersen abartmadığımı göreceksin) evli hatun tavlayan bir adam var. (ara: adalet* dünya*)
bir hevesle izlemeye başlıyorsun, bitirdiğinde boş boş çevrene bakınıyorsun.
harika bir ost si vardır: http://www.youtube.com/watch?v=-dsvdcw6iw8
uzun süredir izlediğim en iyi filmlerdendi. tipiklik yoktu. boş konuşmalar yoktu. gayet az ve özle yetinilmiş, sakin ama bir o kadar hareketli bir filmdi. kısacası tipik aksiyon filmi çekmeden de oyunculukla yeteri kadar aksiyon filmi yaparız demişler. ayrıca müzikleri de süper ve filmle bir o kadar uyumlu.
rem in en güzel şarkılarından biri. automatic for the people albümünden.
ryan goslinge üç kelimeyle mukemmel bir oyuncu oldugu icin yine hayran kaldigim, ruya gibi bir film. muziklerinin ve filmin duragan tarzinin yarattigi hipnoz etkisinin de filmin karakterine katkisi büyük. sonucta gencler, bu film bir grup insan icin kült olacaktir digerleri icin tırt olacaktir, ama iyi ki yapilmistir. tekrar tekrar da izlerim.
oyunculuk adına bryan cranston dışında hiçbir şey bulundurmayan, ifadesiz bakışlardan ibaret 2011 model hollywood yapımı overrated film. filme yatırdıkları 15 ml doları ryan gosling'in kurtarmasını beklemişler, nitekim film 30 ml doların üstünde hasılat yapmış. 100 dakika bir sinema filmi için ortalamanın altında denebilecek bir uzunlukken, filmi izlerken çok uzunmuş gibi bir hisse kapılabilirsiniz zira ne iyi bir senaryo, ne vurucu replikler ne de heyecanlandıran action sahneleri var. kötü oyunculukları da eklersek, imdb'de aldığı 8.0 puana ( vizyona giriş tarihinden itibaren 8.8 puanla start verdi ve o gün bugündür düşüşüte) bakmadan filmin gerçekten vasatın altında kaldığını söyleyebiliriz. kurgudaki eksiklikleri ve mantık hatalarını da katarsak, değil imdbye olan güveninizi, oscara olan saygınızı dahi yitirebilirsiniz çünkü bu film bir oscar adayı. neyse ki adaylığını sound editing kategorisiyle sınırlamış ve eli boş göndermişler ki yüzyılın overratedı olmaktan son anda kurtulmuş. fast and furious'tan aldıkları arabayla geri geri gidiş sahnesinden sonra bir de driverın nino'nun arabasına yandan girerek uçurduğu sahnede arabanın ön farları dahil hiçbir hasarının olmaması, filmin ne kadar ucuz olduğunun göstergesi. edit: vay amına koyim kimse beğenmemiş ama bu entry zamanın ötesine gitti iyi mi.
benim bu filmle ilgili bir tezim var: şimdi bunlar başlamış filmi çekmeye, sonra demişler ki 'abi biz napıyoruz, böyle araba kaçırmalar, mafya, adam dövmeler falan..bunlar daha önce yapılmıştı zaten, biz neden tekrar ediyoruz?' sonra da sıkılıp filmi çabucak bi sona bağlayıp, son bi çay içip bitirmişler işi.. ama bi bakmışlar film 60 dakka oldu, uzun desen değil kısa desen hiç değil.. ve karar vermişler, tüm sekanslardan birer sahneyi çekiştirmeye.. böyle bir şey çıkmış işte ortaya..
"sadece yanında olmak bile, bu dünyada başıma gelen en güzel şeydi."
içime garip bir huzur veren film. ağızda bıraktığı keskin 80ler tadının yanında müziklerine kadar her şeyin "cuk" oturduğu film. bu filme karşı gönlümdeki kredi sonsuz. tekrar tekrar izlerim. seneler geçer yine döner izlerim. o derece. amaç b-filmi estetiği vermekse olmuş, zaten bir başyapıt olma gibi bir iddiası da yok, belli. altında çok derin anlamlar aramadan, onunla bununla kıyaslamadan öyle izlenip değerlendirilmesi gereken bir film drive. belki de çok fazla düşünmeden...
loop a alınır, tribe sokar. r.e.m. in şarkısı olandan bahsediyorum tabii.
çekimleri, müzikleri falan çok güzel film. az sonra yazacaklarım için filmi beğenenlerden özür diliyorum, olabilir.. herkesin zevki ayrı. ama yazdıklarım için de bana barzo, kro, fast and furious aşığı, ergen diyenin de ağzına çekiçle vururum.. açılış sahnesi çok güzel başladı, vay be dedik.. ama hepsi o kadardı maalesef.. uzun uzun bakışmalar, driver'ın her soruya önce 15 saniye bön bön bakıp cevap vermesi, hayatımda izlediğim en tekdüze senaryolu filmdi herhalde. tamam, aklımızda bazı sahneler kaldı, örneğin; --- spoiler --- ryan gosling abimizin evde 2 kişiyi temizlediği ve sonra kanlı suratıyla bakış attığı sahne.. --- spoiler --- ama hepsi birer fotoğraf karesi gibi kaldı akılda.. kadraj güzel, renkler süper. ama filmde akıcılık olmayınca öyle 100 dakika boyunca ekrana bakıp duruyorsun. "ha şimdi hareketleniyor, ha şimdi hızlanacak" derken filmin sonunu getirdik.. dram - yok gerilim - yok kurgu - zayıf senaryo - zayıf aksiyon - yok oyunculuk - oyuncular verilen görevi layığıyla yapmış ama oynayacak çok bir şey olmadığı için "orta" diyelim. komedi unsuru - yok aşk-meşk hikayesi - karşılıklı toplam 10 cümle konuşan kadın-erkek barındırıyor. bakış, bakış nereye kadar.. (bu tarz aşkı seven vardır, bilemem) bir filmin benim nazarımda başarılı sayılması yukarıda saydığım unsurlara bağlı. bunlardan birinden bile geçer not almadığı için.. üzgünüm drive, sana ısınamadım.. 5/10 (çekim kalitesi ve sahne seçimlerini sayesinde almış olduğu puandır)
kimine göre overrated, kimine göre underrated film. bana göre kesinlikle overrated. arkadaş bir sürü klişenin buluştuğu ve buna rağmen sıkıcı olmuş, içinde sürücüler hırsızlık ölüm falan olmasına rağmen yavaş film. lavuğun da ağzından laf almak için bin takla atmak lazım falan. biliyorum çok entelektüel yorumlayamadım filmi ama yok olmamış. beğenenin de kafası iyidir aksi halde traş. imdb'de 8.2'den 8 e düşmüş, daha da düşer bu, filmi yapan lavuğun çevresi genişmiş basmışlar 10'u anladığım kadarıyla. neyse ben gideyim.
spoiler olabilir, baştan uyarıyorum; ryan gosling'in oyunculuğuna hayran kaldığım film. en çok konuşmadan yaşanan aşkı beğendim, sözlere dökülmemiş, sıradanlaştırılmamış, iki üç kelimeye sığdırılmamış aşkı sevdim. benicio, driver'ın kucağında iken irene'nin onlara bakışı sevdim. asansör sahnesinde nefesimi tuttum. bence olmuş, çok da güzel olmuş film. aksiyon isteyenler için bir sürü film mevcut zaten ama bu tip filmlere çok sık rastlanmıyor.
kotu bir film degil, izleniletisi var ama eksik kalmis bence. breaking bad gibi yavas ilerleyen bir diziye bayilan ben, bu filmin ilerleyisindeki yavasligi yavan buldum. boyle yapitlar icin diyalog onemli eyvallah ama olmazsa da olmaz degil tabi. atlanan nokta ise etkileyici diyalog yoksa senaryo, kurgu vs ile kapatmak lazim diyalogsuzluktan olusan acigi - aslinda acik degil de daha cok tercih diyelim. - . filmin renkleri, cekimleri vs. cok guzel, siddet sahnelerindeki gerceklik on numara, onlarin hicbirine lafim yok ama cikar bunlari hicbisey kalmiyor geriye. 100 dakikalik filmi bi kac kirpma islemine soksan 50 dakikaya hic bi fark gelmeden dusursun hani, hatta daha az sikici olur. basroldeki eleman her kelimeye 5 saniye gecikmeli cevap verince ne geciyo elinize, sanat mi oluyo amk, neyse. bunun disinda bu filmin konusunu beyazperdeye yazmis olan arkadasa selamimi yollamadan gecemeyecegim, cunku: --- spoiler --- 'drive'; hollywood'da dublörlük yapan ve keskin araba kullanabildiği için geceleri de soygunlara katılan bir araba sürücüsünün (gosling) yaşamını merkeze alıyor... sürücünün yasa dışı hayatı, güzel komşusu irene'nin (mulligan) hapisteki kocasına yardım etmeyi kabul etmesiyle daha da tehlikeli bir hale bürünür. zira bir anda kendisini los angeles'ın en tehlikeli adamlarının hedef listesinde bulur. şimdi hem kendi hayatını, hem irene ve oğlununkini kurtarmak için yapacağı tek şey en iyi bildiği şekilde sadece araba sürmektir! bu ne lan? bu filmin konusu bu mu? bildigin bi saat boyunca bunlarin basi belaya girdikten sonrasinda irene ve cocugunu alicak da kacicak diye bekledim. ne kadar gecmis film baslayali diye baktigimda son 20 dakikaya giriyodu, hay boyle isin diye sovdum, kacmadilarda zaten sonunda. onun disinda catir catir adam oldurdu bizim eleman ama sadece birinde arabasini kullandi. asansorde yigidonun kafasini topuguyla parcalarken de mi araba suruyodu? madem beceremiyosunuz, yazmayin abicim, daha da sitenize girene. --- spoiler ---
ehliyeti olmayanların izlememesi gereken filmin adı. --- spoiler --- 300 beygirlik bir araba motorunun bizim şöferin uçağına, pardon, arabasına monte edildikten sonra film başlayoru. breaking bad adlı efsane diziden tanıdığımız dayı ise sakat sukat işler peşinde yine: hani türkiye’de bazen tuhaf olaylar olur; kırmızı şahin’e, kırmızı ferrari motoru takmak gibi (kırmızı ferrari motoru kısmında güldüm)… duke nukem’den sonra bilgisayar oyunları konusunda en çok internet kafe geliri sağlayan bir ikinci oyun ne derseniz hemen cevabı patlatırım: driver! filmin müzik yönetmeni, -torrentlerden indirirken ost dediğimiz- soundtrack albümünü kısık kısık alttan alttan vere vere sömürtüyor. sömürmemize izin veriyor adeta. adet ha? yönetmen tam bir artiz. dini inanç, siyasi görüş, sanat anlayışı, her şey, ama her şey artizlik üzerine. o: nicolas winding refn reyiz. genelde film hakkında iki-üç geyik karalarken yönetmenin adını filan yazmazdım ama, hadi yine iyisin niko. artık sen de ünlüsün lan kerata. ha-ha-ha. pis işlerin usta şöferi driver, yakalanmak için mi yapıyor anlamadım ama bir pansiyon ya da otel tipi bir yerde kalıyor. yani resepsiyonda kimlik bilgileri vesaire gani gani durmakta. ulan yönetmen, neyse, birazcık da abaza bizim driver. bakın, nasıl bakıyor gomşusuna, “gomşusu oluyom ben,” der gibi. yok lan, aşkla dalga geçilmez. “aşıklarla başa çıkacak gücün yok eğer/ aşka öyleyse ne diye hayret ediyorsun, etme” repliklerde de gizli aşk var. marketteki sarışın gomşunun muhtemel oğlu ile yaptığı diyaloglarda gizli, oldukça gizli, şairane bir aşk var. tüm kurlar driver için… bu kadar intro artizliğinden sonra taktım aga ben bu platonik aşka. katıksız bir tribal enfeksiyon. ulan senarist sanırım sensin bu geyiğin müdavimi di mi? cevap ver oğlum, hemen bul blog’umu cevap ver. adını arattır google’da bul beni. senarist: hossein amini. ne biçim soyisim o. neyse lan, dur güldüm. olay çözülüyor, bizim sert çocuk anında basıyor evi ve sert sert takılıyor hatunun yanında. mevlana’nın şiirini okumuş gibi bir hali yok, hem de hiç. hellboy gelene kadar her şey yolundaydı. artık filmde ne aşk olur, bacak. bizim çakal şöfer en iyi yaptığı şeyle sarışını tavlıyor. araba sürmek… kameraman sürekli gökdelen gösterip duruyor. iki atarım var ona: gökdelenler mütevazı değildir. ancak bir gökdelenin mimarı rockstar olabilir. depremde ise herkes eşit, herkes farklı. sinema filmleri 10 dakikalık pro evolution soccer maçlarına benzer. asla 90 dakikalık bir maç gibi değildir. ancak tiyatrolar bunu başarır. yani, demem o ki; bu bizim şöfer ile sarışın cıvırın aşk yaşayacağı başından beri göstere göstere belli be birader. azıcık gizem koy şu filmle de havamızı bulalım. bu nedir aga? hâlâ aşk filmi izliyoruz. arabayı marabayı unuttu, filmden koptu bizim şöfer reyiz. aşkı aşk acısına dönüştü. sarışın gomşunun kocası hapisten çıktı, asuman evlendi, enişte dükkânı sattı. gomşunun gocası epey atarlı, her an her şey olabilir, lakin bizim sessiz romantik şöferimiz aşk dolu bakışlarından vazgeçmemekte ısrarlı gözükeyoru. “ya çeneni kaparsın ya da dişlerini söküp sana yutturarak ben kaparım.” işte beklenen replikler gelmeye başladı. gomşunun gocası gökhan türkmen’in atarları bizim şöferin kanında sert bir reaksiyona başladı. kan civalaşıyor. bizim yarım akıllı şöfer sarışın aşkı için gökhan’a yardım etmeye çalışıyor. ulan, tamam anladık da aga, neden on binlerce dolarlık bir arabayı çalıyorsun? madem öyle bir arabayı çalabiliyorsun canın istediğinde, araba tamir ve sürüş ustasısın, o zaman niye gidip satmıyorsun arabayı da bir sürü para kazanmıyorsun? kaldı ki zaten daha önce yaptığın zilyon tane işten hayvan gibi para biriktirmişsindir hesabında. madem maymundan geldik, şimdi maymunlar neden insan olmuyor? lan senarist yıkıl git karşımdan, oğlum bak git, bak git, südü südyensin. beyler tamam anladık. şu an biraz parmaklarım titremiyor değil. filme her duyguyu verip sinema tarihindeki top 200’e girmeye çalışıyorsunuz bunu şu an gayet iyi anladım. 3 idıot filmindeki stratejiyi uyguluyorsunuz. dünyada ne kadar duygu varsa hepsini işlemeye çalışıyorsunuz. sadece aşk meşk işleri size de pek iyi gelmiyor, ama bu kadar da hunharlaşın demedik kardeşim. bu ne böyle, shotgun ile masum bayan kafası parçalamak? sen neye bulaştın böyle a reyiz? tamam sensin reyiz, tamam sensin. sensin tamam sensin. tamam ya uzatma, “sensin,” dedik işte. artık senin oynadığın bu filmle dalga geçmeyi bırakıyorum. artık senin oynadığın hiçbir filmle dalga geçmeyeceğim reyiz. yarın sabah da eyüp’e gidip tövbe edeceğim. asansör sahnesi hakkında filmi izleyen herkes neler atıp tuttu kim bilir. tek bir şey söyleyeceğim: geç yazılmış ya da çok sonraları keşfedilmiş yetkin bir lirik şiir, o sahne. aşk neler yaptırıyor adama allah’ım. bu aşkın katili ben miyim şimdi allah’ım? bryan cranston, breaking bad filmindeki kadar zekalı değil bu sefer. okumayı seçmemiş bir karakteri canlandırıyor nam-ı diğer walter white. her şeyi saman alevi gibi tutuşturuyor iki saniyede. ağbi tamam kızmayın artık, dalga geçmeyeceğim yav filmle, abarttınız ha! bu kadar gerçekçi sahneler, bu kadar göstere göstere kan dökmeyin artık. ucuz ve kalitesiz filmlerdeki gibi gizli gizli halledin işte kimi öldürecekseniz. “seninle konuşabilir miyim? fazla uzun sürmeyecek. şu an bir yere gitmem gerekiyor. geri gelebileceğimi sanmıyorum. sadece şunu bilmeni istiyorum: etrafınızda olmak, başıma gelen en güzel şeydi.” aşkınıza saygı duyuyorum genşler. o son bıçakçılık sahnesi olmasaydı keşke. şöfer çok ince gördü, ama gol olmadı. rezillik, kepazelik. fatih’ten kalan yarım şarabı içseydiniz böyle saçma ve gösterişsiz bir bıçaklama sahnesi yazmazdınız. nerede hacı bu işin artizliği? tüm dünya izliyor lan bu filmi. “film bitti zaten, kasmaya gerek yok, illa 10 üzerinden 10 almamız gerekmiyor,” mantığı ile film bitirilir mi sorarım senarist? hangi köyün muhtarısın oğlum sen? ar yu fakink mi? ha? du yu fak mi? not: müzik yönetmeni için başta söylediklerimi geri alıyorum. resmen bangır bangır tüm soundtrack albümünü bize dinlettirdi pezevenk. ulan millet dünyanın sayılı senfoni orkestralarını kiralayıp albüm bestelettiriyor, yine de sizin kadar her şarkıyı çalmıyor allahsızlar! --- spoiler ---
yarrak gibi filmdir. üzerine konuşmaya gerek yok.
2011'in en iyi filmi. hatta uzun süredir izlediğim filmler arasında en iyisi. bu kadar özgün bir görüntü ve üslup epeydir göremiyordum iyi oldu. film bittiğinde sanki 5 saat geçmiş gecenin yarısı olmuş gibi hissettim ama daha akşam on buçuk muydu neydi. kendi içimdeki zamanı yavaşlatmış düşünün yani. ama sinemada izlenmeyebilirdi evet. beğenmeyenler için fast and furious 35 yakında geliyormuş onu izlesinler. sonunda hep "lütfen parayı da alıp kadınla birlikte kaçsınlar" diye düşündüm ama olmadı. zaten benim dediğim gibi olsa klişe olurdu sanırım, filmin genel atmosferini de bozardı. böyle olunca efsane olmuş.
eldiven gıcırtısına hayran olduğumun filmidir...
led lcd'li bir laptopta ve kulaklıkla izlenmesi gereken postmodern noir film. bu sayede bütün sesleri hissedebilir ve roman havasını yakalayabilirsiniz. filmle ilgili dikkat çeken bir diğer nokta da ana karakterin profili. bir ara aksiyon filmlerinde iyiler siyah giyer ekolü hakimdi, şimdilerde karakter iyi mi kötü mü anlaşılmadığı gibi, masum bir gülüşü olan, sessiz bir adam içinden canavar kusabiliyor. orijinallik adına siyah, beyaz, gri herşey birbirine girdi.
bir film için soundtrack' in ne kadar önemli olduğunu ancak bu şekilde anlayabilirdik. fazla söze gerek yok; (bkz: angelo badalamenti)
verdiği noir havayı tamamen solumak için kesinlikle sinemada izlenilmesi gereken, soundtrack'ı ile yardırmış olan 2011'in en iyi filmlerinden.
türk filmi tadında amerikan filmi nasıl olur sorusuna cevap arayanları, bu filmi izlemeye davet ediyorum.
şu amerikan filmlerinde en çok sevdiğim karakterdir burdaki adam. sessiz sakin bir şekilde her şeyi halleden, olduğu gibi olan. kendinden gayet emin hareketler içinde olan, çoğu soruya sözlerle cevap vermeyerek anlamlı bakışlar atan bir karakter. a real hero
durağanlık var, senaryo yok var, vıdı bıdı herşey evet var ticklendi hepsi ama oyunculuk yok diyeni döverler, bryan cranston herkes breaking bad'den biliyor ama bu adam efsanedir asıl işi yönetmenlik ek olarak yaptığı iş oyunculuktur adamın sahnesi bile tekrarlanmaz zannımca üstadtır. ryan gosling bayanlar zaten bayılıyor, erkek hısmından da oyunculuğuna kulp bulacak adam heralde kıllık olsun diye yapıyordur diye düşünmekteyim. film güzel izletiyor kendini.
david lynch filmleriyle alakası olmayan. bu filmin mulholland dr ile lost highway ile ne alakası nedir? belki atmosferi benzetirsiniz ama onun dışında bir benzerliği yok. bir kişi benzetti diye ardından 96 kişi aynı teşbihi yapmış. aradığınız şey için sizi şuraya alabiliriz. (bkz: stay) filmi beğendim. görüntülerin akıp gitmesi yeterli gelmiştir belki, bilmiyorum. ötesini kurcalamadım. karakter derinliği filmlerde aradığım bir şart değildir. bir film hayattaki tuhaf zamanlardan bir kesiti aktarmakla yetinmeyi seçebilir. drive da böyle bir film. beklentilerinizle orantılı olarak sizi memnun edebilecek seviyede. fazlasını vadetmiyor. inanılmaz aksiyon sunmuyor -zaten böyle bir amacı da yok.- sadece gösteriyor ve çekiliyor.
bugün yönetmeni nicolas winding refn'in renk körü olduğunu öğrendim. öeh. hala inanmıyorum gerçi. ya da belki setlere çok karışmamıştır. babam da renk körü adam okey bile oynayamıyor. bu filmi niye sevdiğimi düşününce aklıma gelen ilk iki şey renkler ve carey mulligan oluyor. yoksa senaryo filan aşırı abartılı sevdiğim cinsten değil. bu senaryoyla lynch ne alaka lan hem?
geçtiğimiz günlerde 2011'in iyi filmlerindendi bu da diyerek izlediğim, hayal kırıklığı yaratan film. ne kahramanı, ne konusu, ne aksiyonu, ne de sonu beş para etmez. son bir kaç senede sinema izleyicisinin profili o kadar kalitesizleşmiş ki; bu film bile pek çok izleyiciden iyi not alabilmiş. yazık..
filmle ilgili çok sayıdaki kötüleme dolu entryleri okuduktan sonra hollywood klişeleri izleye izleye algıları tıkanmış onca insan olmasına çok üzüldüm. filmle ilgili yapılan "çok sıkıcı" eleştirilerini de hiç anlamadım. bir film gerçekçi olduğu için sıkıcı buluyorsanız o zaman siz hayattan da sıkılmış olmalısınız. buyurun bunu okuyun, belki yararı olur: http://premiercritic.blogspot.com/…ew-analysis.html
izlerken yarisinda kapattigim ve ana karakter olan sarisin herifin filmin yarisina kadar sadece birer kere "alright" ve "okay" dedigi film. filmde diyalog namina herhangi birsey yer almiyor.
"madem film garip, öyleyse beğeneyim" mantığındaki izleyicilerin başyapıt ilan ettiği film. o değil de, bu kadar sanat filmi olma edasındaki bir yapımın, tam bir tipik aksiyon filmi olan transporter'dan çok bariz sahneler çalması nedir? birebir replikler var. açılış sahnesi aynı. kurallarını anlatma sahnesi filan aynı. karakterin hiç konuşmaması filan aynı. komik resmen.
80'leri çok iyi yansıtan aslında geniş bakarsanız pek bir halt olmayan film fakat müzikleriyle nedense bende 80'ler havasını çok iyi yaratmıştır ve sıkılmadan izleyebiliyorsunuz. ryan gosling'in o tripleri olsun bryan cranston'ın babacan tavırları hoş film. o pembe yazı da ayrı bir hava katmıştır. tom cruise'n kokteyl filmini hatırlattı. müziklerden örnekler ; http://www.youtube.com/watch?v=mv_3dpw-bry http://www.youtube.com/watch?v=uy_o5r_etia
filmdeki o eşsiz nefis ne anlamlı müzik: http://www.youtube.com/watch?v=tg0jopr1uhk
bu filmi dün izledim çok ama çok beğendim. ekşideki sıkıcı vb yorumlara bakarak sürekli ertelemiştim ama izledikten sonra iyi ki de izlemişim dedim. sıkıcı diyenler gitsin transformers izlesin sabah akşam. sonunu pek beğenmemekle birlikte bana göre gerçekten çok güzel olmuş ve hiç de sıkmayan bir filmdir. sadece müzikleri için bile izlenir ki filmde çok daha fazlası var.
bugüne kadar izlediğim en kötü filmlerden biri. film bittiğinde ciddi anlamda sinirliydim, o derece. en çok film boyunca eksik olmayan müzik sinirlendirdi beni. böyle bir saçmalık görmedim. adam filmi müziklerle kurtarmaya çalışmış heralde ama iyice yüzüne gözüne bulaştırmış. zaten sadece müzik açısından değil, yönetmen her açıdan rezil. bunun dışında filmin kurgusu sıfır, anca bu kadar üstünkörü olur. kitaptan uyarlamaymış bir de, o kitabı da hakikaten merak ettim. oyunculuk son derece kötü. ortaokul merasimi seviyesinde. sonuç olarak; anlatılamaz ya, o kadar berbat bir film. kötü filmlerin bile bir karakteri olur, bu filmin karakteri de yok.
birkaç farklı arkadaşımın tavsiye üzerine oturup izlediğim film. ancak bünyeme fazla overrated gelmiştir.bazı sahnelerin gereksiz uzunluğu, karakterlerin tam olarak yansıtılamaması, ne aşk ne de aksiyon filmi olması vb. nedenlerle sevemedim maalesef. birçok kişinin de dediği gibi müzikler en iyi yanıydı filmin. ayrıca ryan gosling de kurtaramamış filmi.
buram buram seksenler kokan film.
bir film değildi bence. eksikti bi film olabilmek için. şahane film müzikleri vardı o ayrı. ama o müzikler çalarken arabayı süren ryan gosling değil de bi başkası olsa yine de izlenebilir miydi bilmiyorum. ya da ryan gosling arabasını sürerken daha farklı müzikler eşlik etseydi izlenir miydi? öyle işte müziklerinin ve baş rolünün çok çok gerisinde kalmış bir garip izlence. ryan goslingli iyi müzikler klibi bana göre.
trt 1 de tv de ilk kez gösterilmektedir su an itibariyle...
bana göre 2011 yılının en iyi filmidir çünkü adını ilk kez duyduğum bir yönetmenin filmini bu kadar sevdim.
bi sike benzemeyen film. konu ve işlenişi yavan, sıradan. müziklerini ve bir kaç sahneyi al, buyur sana b film. hani elde stay gibi bi referans varken, kesin eli ayağı düzgün bir filme girmiştir gosling dedim ama, ne arar, ortalarda depresif depresif gezen, megaloman bi öküz. ruh yok, rol yok, hepsinden dahası rolün gerçek hayatta karşılığı olabileceğine dair uyandırdığı bir his yok. yau the siktir edin, pazar gibi bi günede anca bu çapta bi film yakışır. ya ben gün gibi amına koyim senin pazar, sen ne sevimsiz bişeysin lan.
soundtrack albümü oldukça etkileyici olan film. yönetmen refn özellikle bu tercihi yapmış ve çıkarttığı işleri çok beğendiği cliff martinez'e gitmiş. http://goo.gl/te7bp 1. “nightcall” (vincent pierre claude belorgey, guy-manuel de homem-christo) kavinsky featuring lovefoxxx 4:19 2. “under your spell” (johnny jewel) desire 3:52 3. “a real hero” (david grellier, austin garrick, bronwyn griffin) college featuring electric youth 4:27 4. “oh my love” (riz ortolani, rina ranieri) riz ortolani featuring katyna ranieri 2:50 5. “tick of the clock” (jewel) chromatics 4:48 6. “rubber head” cliff martinez 3:08 7. “i drive” cliff martinez 2:03 8. “he had a good time” cliff martinez 1:37 9. “they broke his pelvis” cliff martinez 1:58 10. “kick your teeth” cliff martinez 2:40 11. “where’s the deluxe version?” cliff martinez 5:32 12. “see you in four” cliff martinez 2:37 13. “after the chase” cliff martinez 5:25 14. “hammer” cliff martinez 4:44 15. “wrong floor” cliff martinez 1:31 16. “skull crushing” cliff martinez 5:57 17. “my name on a car” cliff martinez 2:19 18. “on the beach” cliff martinez 6:35 19. “bride of deluxe” cliff martinez 3:57 * (vikipedi, 2012)
http://sinemariz.blogspot.com/…2/03/drive-2011.html
güzel film, sıkıntıda çerezlik izlenir ve pişman olunmaz. ama şu var, araç sesleri; araba hızlanıyor ve devamlı vites değişiyor, viraja giriyor, zaten o kadar 4.-5. vitese kadar araba en az 150 km/h hızlara ulaşır, yetmediği gibi viraj içinde de vites artıyor. hadi onu da geçtim, geri geri gitti bir sahne var, orda da 3 vites değiştiriyor araba.
(bkz: google drive)
(bkz: modern klasikler)
her sahnesi önceden tahmin edilebilen, sıradan, uzun ve anlamsız bakışma sahneleri ile de gayet bayık film. 5/10
seksenleri sevenlerin sadece soundtracki icin izlemesi sart olan film. sikici diyenleri anliyorum, cunku cok aksiyon dolu bir film degil ve yeni jenerasyon olarak sinematografiye pek tahammulumuz yok. yavas sahnelerdi, bos bakislardi vb... gibi elementler, kisiyi beklenen heyecandan alikoyuyor ve "ben burada coppola filmi izlemiyorum, aksiyon bekliyorum" diyen gencimizi hayal kirikligina ugratiyor. benim gibi evde izleyecek birseyler arayan ve diger opsiyonlari netflixin streaming planindaki imdbde maximum 6 puan almis filmler olan genc ise, bu filmi izlediginde mutluluktan ucuveriyor.
filmden anladığını zanneden hıyar beyinlilerin bok atttığı film. böyle boş yorumlara aldırmadan izlenesi kaliteli bir filmdir. izleyin, izlettirin.
yıllar öncesinden kalma olan incubus şarkısı olan drive'ın klibi aslında escher'in drawing hands'ine atıfta bulunarak açılır. inanmayanlar için gelsin. şarkının kendisi de "lan ben ne yapıyorum? hiçbir şey benim kontrolümde değil galiba?" dediğiniz bir anda kurtarıcıdır. "whatever tomorrow brings i'll be there."
james sallis'in drive adlı kitabından uyarlanmış film. devam kitabı olarak drive hikayesinden 6 yıl sonrasını anlatan driven adlı kitabıda vardır. aynı müthiş kadro ile birlikte devam filminin sinemalara gelmesi temennimiz.
ne denilebilir bilmiyorum bu film hakkında. yarrak gibi bir film demek yerinde olacaktır sanırım. ama o da tarif etmeye yetmiyor çünkü o kadar yarrak gibi bir film ki bu, şimdi bu başlıktaki tüm entry'leri okuyacağım ve film hakkında olumlu tüm entryleri eksileyeceğim. hele 1-2 tane entry vardı, onları yazanlar boku yedi, zira olumsuz yorumlar okumuştum tam izlemekten vazgeçecek gibiydim, ama o son sayfadaki 1-2 tane 'her türlü gideri var' tarzı yorum yüzünden izledim a.k filmini. yarın vaktim olunca o entry'lerin sahiplerini seri eksi oylayacağım. bittiniz oğlum siz.
ryan goslingin neredeyse konuşmadığı filmdir. sonrasında bir hafta boyunca pokemon izleyip uçmaya çalışan çocuklar gibi ağzımda kürdanla gezmiştim. müzikleri şunun gibi harikadır. ilk sahnesi daha akıcı bir filmle karşılaşacağınızı düşündürür ama öyle değildir. olsundur. bir de ryan goslingin eldivenleri aklımdan çıkmıyor, onu bulup takmak istiyorum sözlük.
bu filmi yapanın da amına koyayım, 8/10 verip izlememe teşvik eden imdb kullanıcılarının da amına koyayım. hayatımda izlediğim en sıkıcı film.
vice city fontu ve müzikleri güzel, onun dışında eh işte. aynı filme nikolas cage i koy, filmi 1.5x hıza al, siktiimin holivud şeysi oldu de mii? doğru düzgün mesaj da yok, öyle multigenre film yapalımcılık işte. ambalaja kanan millette bişey sanıyo. asıl beni üzense sinemadaki bu gidiş, "80ler araba filmlerini entel filmleriyle karıştıralım ama birazda bilmemne sosu olsun" culuk. müzikte de böyle sinemada da böyle. saf bir film/müzik yapılamıyor artık. daha doğrusu millet türleri karıştırılmış şeyleri yeni bi bok sanıyor. bana göreyse karıştırılan boklardan ne b türü olarak bi boka benziyor, ne araba filmi olarak bi boka benziyor, ne intikam filmi olarak bi boka benziyor, ne aşk filmi olarak bi boka benziyor, ne mafya filmi olarak bi boka benziyor. ama dediğim gibi fontlar ve müzikler iyi.
sikim gibi film diycem ama sikim daha kıymetli bu filmden.
ağır konuşacağım ama bu filmi beğenmeyen harbiden taş kalplinin tekidir. bu film 2010'lu yıllardan ileride olacak çoluğuma çocuğuma bırakabileceğim tek miras. ne diye peki : aşkın ne olduğunu anlamaları için. aşk bu arkadaşım. bu filmi kötüleyenler hangi aşk aleminde yaşıyor bilemiyorum ancak bu film aşkın tanımını yapmaktadır budur yani. eğer bir şey anlayamadıysanız sorun sizde bu filmi beğenenlerde değil.
off, çok boktan bir filmdi. ryan gosling var diye sevmişler filan ama o da çok kötüydü. hele bir hareketi vardı motel sahnesinde. kızın suratını parmağıyla gösterip tehditkar bir şekilde bakıyordu. baya gülmüştüm. ek: bir de şey vardı, gri parlak bir ceket. ona da çok güldüydüm. :)
film on numara. ama türünü sevene ve anlayana. arabalı bir aksiyon filmi değil. daha öte bir şey. gönül rahatlığıyla film noir diyebilirim. üstelik retro. eski tip bir kahramanı konu alan bir film. isimsiz kahraman. yapması gerekeni yapan, fazla konuşmayan. başroldeki ryan gosling sadece bu filmle bile yetenekli bir aktör olduğunu kanıtlıyor. film boyunca toplam repliği yirmi cümle ya var ya yok. ama müthiş bir oyunculuk. ağzından kelimeleri zorla aldığınız karakter, film ilerledikçe soğukkanlı bir iş bitiriciye dönüşüyor. ne yaptığını, ne istediğini bilen bir erkek. atmosfer devamlı gergin. tempo düşük olduğunda bile gergin. çekimler estetik. adam otoparkta yürüyor ama figürü, duruşu ikonik. sanki tropik günbatımı izliyormuşsunuz hissi var. büyüleyici dersem abartmış olur muyum bilmiyorum. hipnotik belki. vahşet var. ama öne çıkmıyor. yalnızca filmin havasını kuvvetlendiriyor. dövüş sahneleri sanki filmin temposunu arttırmıyor bile.
bir daniel pink kitabi. tam adı "drive : the surprising truth about what motivates us". motivasyon konusuna egilen kitap insanlari motive eden unsurlara deginiyor ve motivasyon kaynaklarinin sadece para gibi ödüllendirici kavramlar olmadigini iddia ediyor.
afişinde, ryan gosling'in fena halde daniel craig'e benzediği film. edit: derken yalnız olmadığımı farkettim. (bkz: #27469048)
