bir film. burt reynolds, sylvester stallone. indycari konu alan ne uudu belirsiz film. ayrica http://www.what-drives-you.com/
senaryosunu sylvester'in yazmasına rağmen, yönetmenliği cansiper amcamız renny harlin'in yaptığı yarışçılık filmi.
buyuk kismi gecen sene cekilmis olan, juan pablo montoya ve jacques villenueveun indycar gunlerinden enstanteneler iceren, toronto sokaklarinda o guzelim aletlerle kovalamaca sahneleri olan, hizli ama bos film.
profilo'da arkadaslarla gazoz iciyordum. gözüm giselerin onunde biriken kalabaliga takildi, megersem motorola bayileri icin bir film galasi veriliyormus. star gazetesinden 60 kupona aldigim motorola telefonla kalabaligin arasina daldim, telefonla konusuyormus gibi yaparak kapidaki hostesleri atlattim salona oturdum. 3 koltuk yanimda fettan ajandali kevaşe* oturuyordu mosmor kiyafetiyle, bi ara ayaga kalkti süpermen gibi şalını oraya buraya savurdu koltukaltı kıllarını bile gördüm. filme gelince, rocky'nin arabali versiyonu. suratinda 1 ton fondötenle general burt reynolds rocky'yi görev basina cagiriyor. 4 tekerlekli bir vodvil. uzak durun.
go cart yarışında geçirdiğim kazadan sonra takdirimi kazanan formula 1 yarışlarını yansıtmaya çalışan bu filmde aklıma 1 soru takıldı: pistte o kadar kaza yaşanırken filmdeki 2 karakter yarış arabalarıyla otoyola çıktığında nasıl kaza yaşamadılar..bi de filmde iki baş karakterin arasına bi kadın sokmuşlar çok klasik olmuş...
yarış sahnelerine hayran kaldığım film, sırf bunun için tekrar gidicem bi ihtimal.
yarış esnasında birbirlerini geçmeye çalışan insanlar kaza yapmaktaydı, otoyolda ise tek işleri boşluk doldurmaca idi (her hızlı sürücünün yaptığı gibi. esas soru, o araç tek elle sürülebilir mi o hızla giderken olmalı idi. kasksız yolda giderlerken stallone'nin yüzüne gelen kıvılcımlarda elini yüzüne götürdüğü gözlenmektedir. ayrıca o hızda araçtan sadece kıvılcım çıkması da tartışılır..
gerçek anlamda kötünün bulunmadıgı, biti$ sahnesinde herkes layıgını ve dogrusunu buldu $eklini alan film
zaman gecirmek icin guzel bir film. yaris sahneleri ve hele ki bazi kaza sahneleri cok guzel.
ya stallone bu kadar mi ezik bi karakter olur ya dedirten bi film..nerde su devasa guclu adam rocky veya rambo daki syl.hic alisik olmadigimdan dolayi syl i bir turlu su ezik seftali rollerine yakistiramadigimdan filmden tam anlamiyla bi tat alamadim hem konu itibariyle hem de konsantrasyon acisindan ..yaris sahneleri guzeldi..kaza sahneleri de ama icerik acisindan harbi bos bi film olmus be syl kardes..
gayet gaz bir film
zaman katili hollywood filmlerinden. hız olayına özel bir ilgisi olmayan birinin 15 dakikadan fazla tahammül edebileceğine inanmıyorum.
yagmur (ne yagmuru be tufan tufan) yagarken devam eden indy yarisi gibi fundamental hatalar iceren film. ayrica seri de indycar f-1 arasi birseydir yarisilan pistlere ve ulkelere bakildiginda.
yamulmuyorsam soundtrackinde pain sarkilari olan film
sountrackini aldığımda böle metal tarzı şeyleri beklediğim, rock filan dinleyeceğimi düşündüğüm film..hiç de beklediğim gibi çıkmamış ama beni mother,im not driving anymore,satellite gibi şarkılarla tanıştırmıştır..era nın yorumu süperdir burda hatta kendi kasetindekinden biraz daha değişiktir..mesela başı atılmış 'do you love your mother' tarzı konuşmalar geçmiştir..daha sade..neyse konu bu değildi zaten..kısaca hoş bir film...stallone filan oynuyo, yarış sahneleri süper..
different stages live albümünde bulunan bir rush parçası.
estella warrenın da oynamış olduğu bir filmdir.
test for echo'dan bir rush $aheseri, ikunashuk'a ula$maya cali$an eskimo'nun kizak kopeklerinin du$uncesi.
burt reynolds'in tekerlekli sandalyeye mahkum takim patronlugu da frank williams'dan apartmadir.
bilgisayarla yapilan efektler bu kadar mi osuruktan olur dedirten, arabalarin kanatli karinca gibi ucup birbirine carptigi film. bu kadar da abartmak en azindan motorsporlarindan anlayan insanlara saygisizlik. konudan cakmayan birisi de, cart serisini her haftasonu aslanlarla dovusturulen gladyatorler misali bes-on pilotun asfalta yapistigi bi spor zannedecek, uzuntumuz ondan.
13-17 yas arası formulayla yatıp kalkan yeni ergen gençlerin izledikten sonra gaz olup eline aldıkları ev eşyalarına direksiyon muamelesi yaparak formulacılık oynadıkları, boş ama bomboş film.
everon'un bu isimde enfes bir şarkısı vardır, bridge albümünde bulunur. i've been roaming about the streets of new york city i've been strolling down the beaches of south france i've been to the desert, i've been to scandinavia some have it all but don't see what they're given some always lose but still they keep on trying i wish that i could have that gift of feeling happy even if inside you really feel like crying god knows i've tried hard to forgive her god knows i've tried hard to forget her god knows i've loved, god knows i've given god knows i'm mad, god knows i'm driven i tried to hide away in lonely places tried to disappear in crowded city streets i've been seeking comfort in too many cold embraces some still feel the warmth upon their skin long after the sun's already gone i wish that i could have that gift of feeling rich even if you hardly have enough to get along god knows i've tried hard to forgive her god knows i've tried hard to forget her god knows i've loved, god knows i've given god knows i'm mad, god knows i'm driven wherever i've been going to trying to escape from you you've been there you've been waiting there...
harika bir rush parçası olarak şu sözlere sahiptir: driven driven up and down in circles skidding down a road of black ice staring in and out storm windows driven to a fool's paradise it's my turn to drive but it's my turn to drive driven to the margin of error driven to the edge of control driven to the margin of terror driven to the edge of a deep, dark hole driven day and night in circles spinning like a whirlwind of leaves stealing in and out back alleys driven to another den of thieves but it's my turn to drive but it's my turn to drive driven in -- driven to the edge driven out -- on the thin end of the wedge driven off -- by things i've never seen driven on -- by the road to somewhere i've never been but it's my turn to drive but it's my turn to drive the road unwinds towards me what was there is gone the road unwinds before me and i go riding on but it's my turn to drive but it's my turn to drive
formula 1 turkiye organizasyonu "gayri official" filmi... bu aksam da fox tv'de izliyoruz. kankası ise yine bugun ya da yarın gosterilecek days of thunder...
acayip şekilde don't fear the reaper şarkısının melodisine benzettiğim rush şarkısı.
yillar once sinemada seyrettikten sonra, aklimda kalan bir sey var. basroldeki genc hizli surucunun adi jimmy bly idi. film cekildigi donemde jenson button'in yildizi yeni parlamisti bu nedenle jb (jimmy bly- jenson button) bana baya bir cagrisim yapti. hayir bide basroldeki elemanin tipi genc button'a baya bi benziyordu. birde ustune button'in parti cocugu imaji cabasi.
rush'ın yapıp yapabileceğinin en iyisi. daha iyisi yapılamaz da zaten.
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
ing. kararlı
hem fizik mütehassıslarıyla, hem de motorsporları tutkunlarıyla aynı anda dalga geçebilen saçma film. böyle kaza sahneleri var, düşünün artık.
