nicolas cage'i 3d olarak görebileceğimiz taken tarzı bir film. http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=259
oyunculuk konusunda bir üstad konumuna ulaşan nicolas cage'in, yaşlandığının en belirgin ilk kanıtı bu intikam filminde saklı. drive angry'de ilk kez cage, dede rolünde oynuyor. the rock, face/off ve con air'den sonra cage'i, iyi bir aksiyon filminde izlemenin vakti çoktan gelmişti.
kadrosunda william fichtner ismini barındıran aksiyon filmi.
kadrosunda güzeller güzeli amber heard'ü barındıran aksiyon filmi. amber heard'ün duru güzelliği için: http://www.imdb.com/video/screenplay/vi3849230873/ filmin fragmanı: http://www.imdb.com/video/imdb/vi1259117081/
nicholas cage abinin su kaynatıp şaftı kaymış bir 69 dodge chager'i kaputunun altına şöyle bi dokunmasıyla anında görüntü hayata döndürüp adam ettiği film. o yetenek bende olsa gider sanayide dükkan açıp paraya para demezdim şerefsizim. haa, film kötü mü? bence değil. izlenebileybil.
senenin en boktanı olmaya aday film. o bütçeyle nasıl bu kadar kötü bir yapım çıkmış ortaya inanmakta güçlük çekiyorum.
film hakkında vizyona girmeden önce şöyle beklentiler içerisindeydim; (bkz: #19935313) bir intikam filmi sanıyordum, değildi. nicolas cage var dedim, yoktu. hiç yoktan iyi bir aksiyondur diye düşünmüştüm, yanılmışım. drive angry, kocaman bir hayal kırıklığı, başka bir şey değil. nicolas cage, ne yazık ki bu filmle de, world trade center, the wicker man, next, national treasure book of secrets, knowing, the sorcerer's apprentice ve season of the witch'den sonra yeteneğini çarçur etmeye kaldığı yerden devam ediyor. ve bu konuda başka bir şey söylemeyeceğim.
çok iyi olmasa bile eğlenceli olan film. --- spoiler --- azrail kıvamındaki william fichtner harikaydı filmde. en aksiyonlu sahnelerde bile aşırı rahat takılması artı bir puandı benim gözümde. http://www.youtube.com/watch?v=me7a0v34csq - hidrojen yüklü kamyon sahnesi diğer bir artı puan ise amber heard idi. sarışın taş bir hatunun filmde bile olsa charger kullanması filmi izlerken beni aciz durumda bıraktı. eksi yönü ise nicholas cage gibi bir oyuncunun çıtır çerez bir filmde harcanmış olması. --- spoiler ---
yarrak gibi film.
sadece 3dsi icin izlenebilecek film
yarrak gibi bir salonda bir çalışan bir çalışmayan pilli 3d gözlüğü ile bi sikim anlamadan izlediğim film.
3d'sinde de bir numara yoktur.
hayatta izlenebilecek en boktan filmdir. nicolas cage hepsini dövüyor olay bu. insan üzülüyo lan yılların nicolas cage'i hem yaşlanmış hem sikindiirk filmlerde oynuyo. at abla var ona gidilebilir 3d at izlemek hoştu. bir de william fitchner gibi bir abimiz var ki şu dünyadaki en karizmatik adamdır,filmde de karizması bir saniye azalmadan sürüyor. bok gibi film.
john milton karakteri ve filmin konusu ile gerçek john milton'ın 1667'de yazdığı paradise lost'a ağır gönderme vardır.
dün akşam gidip izlediğim film. konu çok sıradan. nicholas beyin oyunculuğu iyi ama öncekilerden daha iyi değil.. 3d daha önce izlemedim onun için onu değerlendiremeyeceğim ama 3d güzel bir şeymiş onu gördüm. sonuç olarak 3d için gidip görülebilir ama daha fazlası yok. evde tosun paşa'yı izleyin daha iyi.
dün izlediğim aksiyon dolu ama genel olarak seyirlik bir film.nicholas cage artık para kazanmak için film çekiyor diye düşünmeye başlattı beni.3d olarak fena değil ve amber heardgayet güzel ve --- spoiler --- sağ kroşesi iyi bir bağyan.ayrıca oteldeki sevişme sahnesindeki sarışın garson ablayla olan sahneler bana da fazlasıyla shoot 'em up filmini hatırlattı. --- spoiler --- gerçi oradaki hatun güzeller güzeli biri monica bellucci idi ama.bir de azrail rolündeki william fichtnerkarizmatik ve rahat tavırlarıyla şukelaydı. son olarak izleseniz de olur izlemesiniz de olur aksiyonlu,vurdulu kırdılı ve bol american muscle arabasının görüldüğü bir film.
bok gibi bir film. iki üç tane 3d göt meme bi de patlama sahneleri felan var, sarışın hatun güzel, o kadar.
nicolas cage'e duyduğum saygının azalmaya başladığı film oldu benim açımdan. filmin sıradan konusu ve mantık hataları o kadar çok gözüme battı ki bariz 3d için yapılmış sahnelere değinmek bile istemiyorum. ama bunun dışında william fichtner baya iyiydi. diyeceğim o ki 3d diye gitmeyin; oturun evde canınızın çok sıkıldığı, düşünmeden vurdulu kırdılı bir film izlemek istediği bir zamanda izleyin ve sonra silin. nicolas cage diye şey yapmayın öyle yani.
iğrenç bir film , son zamanlarda izlediğim en kötü film. 3d olması bile hiç bir şey katmıyor filme. diyaloglar çok berbat . ben ettim siz etmeyin , sakın bu filme gitmeyin. giderseniz çok pişman olursunuz.
yapılabilmesi muhtemel en kötü filmlerin en güzel örneklerinden, gubidik nicholas cage filmi. bak şuraya yazıyorum, random bir supernatural bölümü bile bu filmi kurgu anlamında sikertir hoca. nicholas cage adını görünce insanın zaten bir filmden beklentisi bir the matrix, bir dr. strangelove tarzında falan olamaz, olmamalı. lâkin, bu adamın con air denilen o vasat filmi bile bundan daha anlamlı ve güzeldi lan. en azından bir heyecan, bir süreklilik hakimdi filme. hiç olmazsa o saçma sapan diyaloglara yarılarak filmi izlemeyi sürdürebiliyordunuz. lâkin bu filmin, 3d'si bile bir sik değil hoca, onu söyleyeyim ben sana. hani bir nicholas cage filminde anlatımdan, hikayeden, karakterlerden bir beklentimiz olamazda, 3d yapıyorsan bari görsel anlamda özen demi şu filme. baya baya samurai jack tarzı efektler vardı lan filmde, ciddiyim. sadece o cehennem atmosferi mistik bir hava yakalamıştı diyebiliriz. kamera açılarında bile ''en klişesini nasıl yaparız?'' falan gibi bir yöntem kullanılmıştı heralde. şöyle ki, klasik bir amerikan arabasından inen ateşli hatunun götü, kadraja alınmak üzere kız kaputa ulaşıncaya kadar takip edilir. kız kaputa geldiğinde ise kamera yükselir ve arkadan ormanın derinliklerinden sırtında çantayla beliren nicholas cage, karizmatik bir yürüyüşle(!) çıkagelir. hatta o kadar karizmatiktir ki. kıza ''sorun nedir?'' deyu bile sormaz, direk motora bakar ve ''halledebilirim.'' der. sana bir sik soran oldu mu lan? adamın suratında mimik bile yok zaten. bir de ses ne kadar bass olursa o kadar karizmatik olduğunu falan sanıyor heralde. ''i don't know. we don't have time for this.'' (dodge charger'ın ebesini ziktikten sonraki sahne). bir de shoot 'em up'ta rastladığımız clive owen ekolüne bu filmde de rastladık. çok hüzünlendim ben. hatunla sevişirken puro içmekte neyin nesi lan? çatışmanın ortasında sevişmeyi sürdürmek falan. yetmiyormuş gibi jack daniel's içmek. sürekli bir şeyler havaya uçuyordu filmde; lâkin, hikâye eksikti, heyecan eksikti, karakterler nanikti, vesaire... böyle gider bu. bu filmin yapacağı en fazla şey, ıssız bir pazar gecesinde atv'nin yayın akışını süslemesi falan olabilir. hani elinde elma, çizgili pijamayla koltukta film izlerken sızarsın ya. hep atv açıktır nedense ve her zaman bir van damme, sylvester stallone, kurt rusell filmi falan oynuyordur. hani son sahnelerinde atletinde motor yağı lekesiyle, alevlerin arasından gelip esas kızı öpen erkek ekolü vardır ya. gereksiz aksiyon kısacası. bu film hakkında tek güzel şey varsa, o da klasik amerikan arabalarını izleyebilecek olmamızdır(bu da bir polyanna bakış açısı işte). bir de şöyle bir şey var; (bkz: nicholas cage ile 4. sınıf aksiyon filmleri)
the accountant ve amber heard için izlenebilecek film. http://io9.com/…ry-isnt-nic-cage-its-the-accountant
ya tamam mantık, gerçekçilik, senaryo, zeka gibi unsurlar sıfır bile değil, resmen eksi değerde. saçma sapan bir film. (dikkat, parantez içi spoiler; fbi ajanı kılığına girmiş azrail meleğinin birisini bulup haklamak için yolda karşılaştığı tiplere eşgal sorduğu bir film bu, ne bekliyosun amk, hayatın anlamını mı? parantez içi spoiler bitti). ama bu hiç bi siki beğenmeme triplerini bırak da samimi ol bana, pek çok sahnede sen de oha moduna girmedin mi, gülmedin mi, cage'in karizmaya bitmedin mi? arabalara, hatunlara ağzının suyu akmadı mı? verilen paraya kesinlikle değen bir film.. he zaten para mara düşünüyorsan bir filme gitmeden önce, sinemaya hiç gelme olm, evde cd'de izle. hollywood'dan öte bollywood filmi gibi olmuş abartı açısından ancak yine de çok keyifli vakit geçirdim, izle pişman olmazsın. edit: imla amk
"bu kez, tarantino ya da robert rodriguez tarzını taklit etmeye çalışan yönetmenin bu çabası, b film janrına tamamen samimiyetsiz bir yaklaşım gösterirken, âdeta 18+ yaş sınırına ulaşma yolunda, kasıtlı bir bayağılığa, abartılmış aksiyonu ekleyerek, cinselliğin ve şiddetin pornografisine abandıkça abanıyor.. bütün bunlara rağmen, amber heard gibi şahane bir güzelliğe ve aksiyon sahnelerini süsleyen, etkileyici ağır çekim görüntülere falan, burun kıvırmanın da âlemi yok tabii." tafsilat için bknz..
william fichtner'ın sırtladığı film olmuştur. çatlama/patlama bol aksiyon sevenlerin sıkılmayacakları türden bir yapım.
''cehennemde bile merhamet vardır.''
saçmalığın ve gereksizliğin dibine sahneleriyle, kadınların seksiliğini özellikle gösterme çabası sahneleriyle, üç boyutlu sinema için zorlama uçan kaçan sahneleriyle dolu bir filmdir. "hadi bir film yapalım bakalım ne olacak" fikriyle ortaya çıkmış izlenimini veriyor. nicolas cage yine karakterinin tam adamı olmuş fakat senaryo kurbanı gibi kalıyor. william fichtner'ın karakteri ıkınılarak agent smith karakteri gibi olmuş. bu olumsuzlukların yanındaamber heard muhteşem güzelliği ve birkaç aksiyon sahnesi izlemeye değer kılabiliyor.
hayatimda izledigim en berbat filmler listesine 1 numaradan giris yapmistir. sylvester stallone'nin cobra'sini bile gecti o derece yani.
filmi başından sonuna kadar izlememi sağlayan tek şey amber heard dı. nicolas cage gibi bir oyuncu nasıl olur da böyle bir yapımda yer alır anlamıyorum o derece kötü bir filmdi aynı seasons of witch gibi buda amaçsız gereksiz bir film olmuş
nicholas cage in oynadığı kötü filmlerden biri daha.
nicholas cage daha kötüsünü yapana kadar en kötüsü bu.
amber heard için izlenilebilecek film.ancak son zamanlarda çıkan bütün 3d filmler gibi bu da patlamış filmler arasına girmiştir.william fichtner çok iyi, jonah king adlı kötü adamı canlandıran adamı pek tanımıyorum ama o da iyi iş çıkarmış.ama film orta seviye bir aksiyon filminin altlarında kalmış ne yazık ki. puanım 6. --- spoiler --- filmde dikkatimi çeken, shoot 'em up'a özenilmiş bi sahne vardı otelde.bunun dışında birde fast and furious 4'tekine benzeyen bir sahne vardı. william fichtner hydrogen truck'ı arabanın üstüne sürdüğü sırada milton hydrogen truck'ın altından geçiyordu. --- spoiler ---
izlemek için harcanılan zaman yazık. hakkaten son zamanlarda izlediğim en boktan film. güzel olan bi hatun vardı, bir de arabalar. o kadar yani. ha bir de cehennemden mi ne gelmiş bi abi var bu yani. ayıptır yazıktır yahu. hayır bir de taa ne zaman uyardım bu konuda ama dinleyen yok anlaşılan beni. (bkz: nicolas cage/@metteya)
herhalde izlediğim en kötü film diyebilirim.. nicolas cage'i siktiret de muhteşem güzelliğiyle amber heard bile kurtaramamış bu filmi.. iğrenç ve çok ucuz diyoruz ve geçiyoruz..
http://bill-carson.blogspot.com/…angry-3d-2011.html
hakkında uzun uzun yorum yazmak istediğim ama beceremediğim film. fikir vermesi açısından şunu söyleyebilirim: filmin en heyecanlı yerlerinde, mahallenin çocukları dışarıdan, ''kon ağabey, maç yapcaz, kalecimiz eksik, gelir misin?'' diye bağırdılar. tereddüt etmeden şortumu giyip çıktım. hem de gol yersek değişmemek şartı ile. öyle bir film efendim. nicolas cagegillerden olmama rağmen yazacak bir şey bulamıyorum, kurtaramıyorum. o kadar optimist doğama rağmen olmamış diyorum ve merak eden insanı da en dürüst şekilde yönlendirdiğimi düşünüyorum.
nicolas cage'in sikimsonik filmler serisinin son halkası. sanırım birileriyle ''10 tane kusmuk film çekeceğim'' gibilerinden bir anlaşma yaptı ve gerçektende sözünde duruyor, helal olsun. film hakkında nasıl bir yorum yapayım bilemedim açıkçası ama, izlediğim en kötü filmden daha iyi değildi. harcanan 100 dakika'nın tek olumlu yanı william fichtner'ı izlemekti. her şeyiyle gayet özensiz bir film olmuş. diyaloglar, oyunculuk, oyuncak kamyonların patladığı abuk sahneler v.s 3/10
nasıl ki bir insan bedenini oluşturan materyalleri toplayıp, aynı oranlarda bir kovaya doldursanız karşınıza çamurlu su çıkar -işte o hesap- bu filmde de karşımıza çıkan şey aynıdır. kill bill, from dusk till dawn, constantin ve bunun gibi çok tutan kült filmlerden alıntılar yapıp karıştırırsanız, kovanın içinde çamurdan başka birşey bulamazsınız. dna lazım dna. edit: imla
(bkz: filme bak götüm gibi)
the accountant'ın film boyunca kullandığı para bir obolos'tur
nicolas cage'in borç batağından kurtulmak için çektiği, ona hiç yakışmayan, bok ötesi filmlerinden biri daha. izlemeyin efendim, zamanınıza yazık. mamafih harika bir sahnesi var ki* belirtmeden geçemeyeceğim: --- spoiler --- cage abimiz bardan kaldırdığı bir hatunla sevişmektedir. hatun kişi cıscıbıl olmasına rağmen abimizin tüm kıyafetleri üzerindedir. bunun fanteziye bağlanacağını düşünülürken içeriye birkaç kötü adam dalar ve silahlarını ateşlerler. nicolas halen bütünleşik durumda iken yataktan yere atlar ve hatunu bir yandan severken bir yandan da gelenleri teker teker vurur. arada ikili yerlerde yuvarlanır, ayağa kalkar, çeşitli pozisyonlar denerler. o zaman kıyafetlerin manası da anlaşılır. --- spoiler --- filmden aklımda kalan tek sahne bu.
hayatımda izlediğim en kötü yabancı film. tartışmasız ilk sırada. filme 50 dakika dayanabildim ve dedim ki ulan biz cüneyt arkın'a cidden yıllarca fazla yüklenmişiz. film hem sıkıcı, hem inanılmaz saçma, hem de komiktir.
sırf sarışın hatun için izlenir birader kim ne derse desin. 2 saatinizi yiyin izleyin o ablayı yemin ediyorum insanın hormonları halay çekiyor böyle bişey yok.
hem konusu hem kendisi komik olan film. nicholas age'de artık yeter dedirtmekte, saç baş yoldurmaktadır. her şeye rağmen, filme konsantre oldunuz izliyorsunuz diyelim, bazı sahneler var ki, izleyen çocuklar gülsün, büyükler de saçmalıktan dolayı krize girsin diye düşünülmüş. bu filmi niye çektiniz, niye bu kadar para harcadınız, amacınız ne, ne yapmak istiyorsunuz soruları istem dışı olarak da akla gelmektedir. filmin tek iyi yanı, başroldeki kızın nefisliğidir. en hasta edenler ise: 1-bebeği koruması için verilen kadının, sürekli aynı üzülme-koruma hareketleri yapması, zavallı meksikalı kadın rolü yapması, ki belki de öyledir, isyan ettiricidir. 2- st.nicholas sen nicholas yine yaptın o suratını ve rolünü aferin, umarım sadece para için yapmışsındır. bu son olsun, bırak şu sinemayı rica ediyorum.
filmle alakali cok bir sey demeyecegim ama, sondaki o cehennem mi diyeyim, neyse artik; 25 kurusa falan baglamislar efektcileri herhalde. lan dabbe'nin kirmizi dumandan olusan kiyamet efekti daha gercekci duruyordu yemin ediyorum. onun disinda oyle assiri kotu bi film de degil, elestirirken bokunu cikarmamak lazim. ha iyi film mi, hic degil. oyle bi film iste.
biraz önce bitti. kötü bir film değil. çünkü bu film değil. buna film diyeni çok fena ayıplarım. hatta sinemanın mucitlerinden charles-émile reynaud mezarında dönmekten fırıldak olmuştur. o derece...
çok büyük beklentilerle izlenmemesi gereken boş zaman filmi.amber heard bağyanına siyah saç daha iyi gidiyor ve gitsin boyatsın saçlarını.nicolas cage amca bey ise artık böyle ekşın filmlerde oynamasın. --- spoiler --- filmin sonunu güzel yapmışlar lakin meat loaf un alive adlı parçası güzel efektler ile ekrana geliyor.yalnız söyleyen mark campbell adında bir eleman. http://www.youtube.com/watch?v=pioxhgz7wcy --- spoiler ---
bok gibi film. (herhalde racon bu sekizyuz kere yazildigina gore) kari kiz -insert basrol seksi kiz- icin seyredilir ancak (bir filmi sadece guzel bir bayan oynuyor diye izleyebilen insanlarin bu filmi siglikla suclamasi it iti isirmaz sozunu yanlisliyor bence) piuuu berbat zorlama aksiyon (konulu aksiyon bulsak biz de basimizda tasiriz da aksiyon da tatli gibi, bazen iyi kotu girmesi lazim vicuda) hayatimda izledigim en kotu bok gibi (tekrarlamak da raconun bir parcasi sanirim) film. (hayatinda izledigin en kotu film buysa uc secenegim var. aksiyon filmi sana tecavuz etti ve nefret ediyorsun, hayatin henuz yeni basladi ya da sadece 3 film izledin. tamam film kotu de neyse. buna da sozum, ayyy en nefret ettigim sey)
nedenini tam çözemesem de takriben bir buçuk senedir nicolas cage'e bildiğin sinir oluyorum. oynadığı filmleri özellikle izlemiyorum hatta konusuna dahi bakmadan es geçiyorum. dün drive'ı indirmeye çalışırken yanlışlıkla bunu indirmişim, az önce fark ettim. nasıl bir şuursuzluksa artık. neyse. madem indirmiş bulundum, başka kimler varmış, konusu neymiş bir bakayım, dedim. anammmm bir de ne göreyim! amber heard !!!11122345 (heyecan efenkti) şimdi sırf bu kuğu için filmi izleyeceğim. yorumlara bakılırsa bok gibiymiş ama ambercığımın hatrına şansımı denemek istiyorum. büdüt: izledim. dikkate değer tek detayın accountant rolündeki william fichtner olduğuna karar verdim. amber da olmamış ne yazık ki.
gemide tayfa degisimini yapamadigimizdan sinir katsayimiz pek bi tepedeyken, ameaeaen bea anacim koy bi film kafamizi yormasin, oyle izleyelim gecelim, sinirimiz gecsin ruh haliyle izledik bu filmi. 3d filan degildi elbet, fistik gibin klaaasik normal versiyonla biz bir eglendik bir eglendik anlatamam. sinemada konusmama filan gibi kisitlarimiz da olmadigindan kahkahalari basip 3 kisi birbirimizi de gaza getirdik.... kisacasi son derece eglenceli bir filmdir efendim. accountant'in ciktigi her sahneyi istisnasiz sevdik, hem de hepimiz. hele ki veletlere "seninle 70 yasina vardiginda, seninle de 15 gun icinde gorusuruz" deyip basip gittigi sahnede biz bayagi kahkayi basiyorduk. adam evet buradaymis kokusunu aliyorum diyor copun yanindayken daha neasil anlatayim? kafamizi bosaltti, sinirimizi aldi, bizi keyifli bir ruh haline dondurdu mu? evet... aksiyon filmi zaten, oyle mantik sozu verir gibi bir hali, kendini ciddiye alma cabasi var mi? yuz bin kere hayir... eee daha ne? su kendini ciddiye almayip da icinde geyige vuran filmlere bitiyorum resmen.
angel heart'dan etkilenmiş mi ne? ama olmamış film.
ghost rider 1.5 şaka değil, 1 boktandı, 2 boktan olacak gibi. bizim nick araya bir tane daha sokayım demiş. film bildiğin ghost rider çünkü. motor dışında herşey aynı. amber'ın bacakları az kurtarrıyor ama.
öncelikle şunu belirteyim ki bayadır yeni çekilmiş film izlemiyorum. eskiden kalan açıkları kapatıyorum yani. o yüzden böle efekler, max payne tarzı hareketler falan birden çekici gelmiş olabilir ama burada çizilen tablo kadar kötü gelmedi bu film bana. bir aksiyon filmidir, hızlı bir araba ve filmin adından dolayı bu arabayı öfkeli kullanma durumu vardır bi de ana taş hatunla beraber periyodik olarak taş bir hatun yer alır filmde. yani at-avrat-silahcı bir kafa yapısının ürünüdür dolayısıyla erkeklere daha çok hitap eder. zekice şeyler beklemeyin, bi msj versin aydınlanayım, bi quote söylensin fbokuma yazayım falan. vasatın biraz üstünde bir aksiyon filmidir.
amber heard için izlediğim kötü film. yalnız eğer bir gün bir filmde oynayacak olursam bu filmde ki the accountant gibi bir rol oynamayı isterim. william fichtner filmin en iyisi.
