mtv ' de jingle haline getirilmiş, republica şarkısı...
yeah yeah backword words, he got 'em shut up, i'm talking this time, you'll listen but when i look at you you're forgiven you drive too fast and i smoke too much and my heart is broken but when i look at you you're forgiven you're forgiven i know my ex-boyfriend lies oh he does it every time it's just his permanent disguise yeah yeah but he's drop dead gorgeous don't go changing every time not for me to comprimise you're still a friend of mine yeah yeah and you're drop dead gorgeous yeah end of, stop sulking get out, you're walking too bad, i've spoken but when i look at you you're forgiven your lies, don't want 'em drop dead, not joking this thing is broken but when i look at you you're forgiven you're forgiven i know my ex-boyfriend lies oh he does it every time it's just his permanent disguise yeah yeah but he's drop dead gorgeous don't go changing every time not for me to compromise you're still a friend of mine yeah yeah and you're drop dead gorgeous i know my ex-boyfriend lies oh he does it every time it's just his permanent disguise yeah yeah but he's drop dead gorgeous don't go changing every time not for me to compromise you're still a friend of mine yeah yeah and you're drop dead gorgeous i know my ex-boyfriend lies oh he does it every time it's just his permanent disguise yeah yeah but he's drop dead gorgeous don't go changing every time not for me to compromise you're still a friend of mine yeah yeah and you're drop dead gorgeous yeah yeah drop dead
scream'de sidni kafasini daitsin die verdikleri partide calan $arki
1999 yılı yapımı michael patrick jann'ın yönettiği komedi filmi. ayrıca, en uykulu halinizde bile yataktan zıplatma gücüne sahip bir republica şarkısı.
(bkz: gaz girisi olan sarkilar)
insani oldurecek kadar guzel anlaminda kullanilan sifat.
şarkının tümünü beğenmemekle birlikte aşağıdaki sözleri söylediği kısmın melodisi çok hoşuma gitmektedir. i know my ex-boyfriend lies oh he does it every time it's just his permanent disguise yeah yeah but he's drop dead gorgeous don't go changing every time not for me to comprimise you're still a friend of mine yeah yeah and you're drop dead gorgeous
ready to go ile beraber en cok bilinen republica sarkisidir. muhtemel bir yedinci nesil nicki olabilir.
amerikali taze mi taze super bir screamo/hardcore grubu. ilk albumleri "in vogue" ortaligi dagitmi$tir, artik kim duzeltirse... http://www.myspace.com/dropdeadgorgeous bunu sevene onerilir: (bkz: the devil wears prada)
the show must go on diye enteresan bi şarkıları olan grup. güzel kafa dağıtmaktadır kendileri.
isimlerinin tam yazılışı drop dead, gorgeous olan süper grup. virgülün önemi büyüktür, dikkat edilirse arada büyük anlam farkı olduğu görülür.
harika insan kristie alley nin yanı sıra, kirsten dunst, ellen barkin, denise richards gibi şimdinin yıldızlarını da bulmanın mümkün olduğu güzellik yarışmaları üzerine bir komedi filmi. izlemeye değecek bir film olduğu kesin, kamera çekimi ve güzellik yarışmalarının o kitsch halini göstermesi yönüyle 99 yılı için dönemin eserlerinden ayrılan bir film. anoreksik eski güzellik kraliçesinin hastane yatağında tacıyla gülümseyerek "bu yarışma hayatımda çok şey değiştirdi" demesi ve ilginç yan karakterleri bu filmi izlenmeli kategorisine sokuyor. izleyin sevgili jüri üyeleri..
bugün rock fm'de tesadüfen rastgeldiğim ve beni "ben bu şarkıyı nerden hatırlıyorum yahu" diye düşündürten, hoş bir republica şarkısı.
2004 amerika ciki$li screamo/post-hardcore/metalcore grubu. 1mcd, 3 albume sahip grup. bunlar sirasiyla; be mine, valentine (mcd - 2006) in vogue (2006) worse than a fairy tale (2007) the hot 'n heavy (2009) line up; kyle browning : vokals, gitar danny cooper : davul danny stillman : vokal jake hansen : bass klavyecileri aaron rothe gruptan ayrilmi$ sanirsam. bilemedim. bu arada evet, grubun tam ismi drop dead, gorgeous. ddg de diyorlar.
aynı zamanda dharma & greg üçüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
hooters bunyesinde cok etkili bir iltifat. (bkz: %100 calisiyor)
