kings dominion icerisinde bulunan bi adrenalin deposu. yerden yuksekligi 100m olan bir kuledir kendisi. once sizi, bir guzel etrafinda bulunan koltuklara oturturlar, ve yavas yavas bu kulenin tepesine cikarirlar, sonra da yaklasik 115 km/h hizla sizi asagi birakirlar... acaip biseydir. nasil gorunuyor derseniz onden buyrun: http://www.kingsdominion.com/…ions_list.cfm?rt_id=1
gercekten adamin icini disina cikaran bir ride dir. en tepede beklerken gecen 5 saniye omrunuzden 5 yil goturur.
dışardan görüldüğünden daha korkunç bir ride. binmeden yemek yenmesi tavsiye edilmez.
20-25 kat yukseklikten atlarsaniz ic organlarinizin nasil yer degistirebilecegini ispatlayan, ciglik atamadiginiz, cunku kursaginizin tikandigi ve her defasinda bir daha tovbe dedirten cinsten.
94 yapımı bir aksiyon filmi ayrıca. yükseklik korkusu olanlara pek tavsiye etmem. başrolünde wesley snipes var. http://www.imdb.com/title/tt0109676/
paraşütle atlayış merkezlerinin ecnebice karşılığı. türkiye'deki örneği için buyrunuz: ephesus drop zone. hadi bir de link vereyim de gidip atlayın. http://www.skydiveefes.com/
ing. paraşütle inilen yer. bizzet inilmesi gerekmez, kargo uçağından tank bıraksanız mesela aşağıdanki askerlere dersiniz ki "olm drop zone'a gidin tankı gönderdim". eh..
hans zimmer'in bir çok filmin*** trailerinde kullanılan dıs tıs tıs dıtıs tıs tıs tıs müziği aslında bu filme aittir hatta müziğin adı da drop zone'dur.hard boiled'deki iyi adamla kötü adamın birbirne boş silah çekmesi sahnesini araklaması dışında baya orjinal filmdir.başrolde wesley snipes diğer rollerde ise yine suçluların paraşütlü bir grup olduğu point break'te ki gary busey,memphis beat'ın whitehead'ı sam hennings ve witchblade şahsen hiç duymadım isimli dizide oynamıs olan yancy butler var.7.5 felan rahat alır benden.
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon altıncı bölümünün adı.
