türkçeye "sayılarda boğulmak" olarak çevrilmiş peter greenaway filmi. bir kız, anne ve büyük anne. hepsinin de adı cissie colpitts. hepside evliliklerinde mutsuz ve sırayla kocalarını boguyolar soora (bkz: olaylar gelisir)
olaylar gelişirken çeşitli yerlerde gözüken rakamlar ile 1 den 100 e kadar sayılır.
bir placebo sarkisi
filmin muziklerini de michael nyman bestelemis
(bkz: colour by numbers)
(bkz: murder by numbers)
placebo'nun b-side parçası..oldukça güzel olan bas partisiyle dikkati çeker..
(ara: pozisyonu)*
peter greenaway'in dehasini konusturdugu esssiz bir film. ne kadraj kalmistir, ne kontrast ayari. filmin onemli yanlarindan biri de icerdigi absurdluktur. ornegin; olum aninda olay yerinde kosucular idman yapmaktadir. haliyle cissie'nin kocasinin bogulamsina tanik olurlar. cenaze sahnesine gectigimizde siyah takim elbiseli insanlarin arasinda kosuculari da goruruz. fakat kosarken giydikleri formalar hala uzerlerindedir. ve tum film boyunca da uzerlerinde kalmaya devam edecektir. resimden sinemaya gecmis olan greenaway'in kosuculardan birine van eyck ismini vermis olmasi da gulumsetir.
sade ve placebo klasiği bir müzik üzerine yine sözler!
gönderme üstüne gönderme üstüne gönderme yapan çılgın film.öyle ki filmi çözmemiz için greenaway amca fear of drowning isimli başka bir filmde kendi filmini anlatıyor.bu film ve diğer kaynaklar vasıtasıyla bir örnek vermek gerekirse: 2 numaralı cissie'nin kocasını boğduktan sonra koşucularla konuştuğu sahne andrea mantegna'nın cristo morto adlı tablosundan. (bkz: http://www.storiadellarte.com/…mmantegna/cristo.jpg) isimleri van ve dyck olan 70 ve 71 numaralı koşucular ingiliz ressam thomas gainsborough'un "we are all off to heaven and van dyck is of the company" şeklindeki son sözlerini hatırlatıyor.*.ayrica bütün bunlar da filmin kurgusu içinde mantıklı bir yere sahip.nakış gibi işlenmiş vallahim...
