dimtiki dimtiki boyutunda bir ritim zevki hanesi. tabii ki stereotipler var. yok meslek secimiyle ilgili ailelerin gicikliklari, beyaz cocugun hikayesi. loser degil winner siyahlarin veya loser'liktan winner olmaya calisan (mobilite) siyahlarin calismayla basariyla takim calismasi itaat sevgi isbirligi vs ile bunu nasil da kotarabilceklerinin oykusu tabi. ama bayik. evet muzige bakalim o zaman. secmelerde ustalarin uzaktan araba kornasiyla alternatif not verme sahnesini unutmayalim. guzeldi. o orgulu saclara yazik ama. olmaz. olmamaliydi. o saclar kalmaliydi. baska keywordler icin: (bkz: teamwork) (bkz: leadership) (bkz: hbo) aa bir de dr. lee'nin bir sozu: you need to learn to follow before you can lead. takip etmeyi bilmeden lider olamassin a be guzelim anlaminda bi cumle.
klasik bir konunun maksimum eglenceyle perdeye aktarildigi filmdir ki,insana perkusyona mi baslasam,okulda bando takimi var midir ki acaba diye dusundurtur.
filmdeki en güzel şey bandoların karşılıklı atışmaları! ayrıca davul çalma hevesli bir adama da önce trampet tekniğini geliştirmesini farkettiren bir film. (bkz: pearl) http://www.pearldrum.com/…ummertour-pearldrums.html
türkçeye yüksek ritm adıyla geçmiştir.
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki clare şehrinde (county clare) bir yönetim birimi (parish). güneyde yer alan yönetimin sınırları içerisindeki topraklar (townland) ise şöyle: · ballycasey beg · ballycasey more · ballycunneen · crossagh · culleen · drumline · fergus island · firgrove · knockaun · mogullaan · smithstown · tullyvarraga ~ clare-uydu / clare-harita kaynaklar: ~ irishtimes.com/clare ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: clare/#25100414)
irlanda cumhuriyeti'nin güney bölgesi munster'daki clare şehrinin (county clare) alt-yönetim birimlerinden (parish) drumline'da bir townland. ~ clare kaynaklar: ~ irishtimes.com/clare ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: munster/#25096008) (bkz: clare/#25100414)
günün birinde babam video kasetini getirmişti. müzisyen babayla efektleşerek izlemiştik, keyifliydi. efektleşmek nedir? orasını karıştırmayalım, etkilenmiştik işte. hoşumuza gitmişti. geçen gün indirdim. bu sabah bir doz, akşam bir doz daha aldım. devon'ın inanılmaz yavşak tavırlarına rağmen güzel film olarak aklımda kalacak. imdb'nin 5.3 vermesi ise sadece yüzümü güldürdü. neden şaşırmadım acaba? hea bir de, eyvallah film olarak değerlendirirsek abartılacak bir yanı yok. ama o kadar insan, o kadar enstruman, o kadar koreografi... bildiğin çalmış adamlar. yani senkronlar tutuyor hani, hareketlerle sesler örtüşüyor. emek var. izlenmeli.
