sarhos dm.
dungeon master in ickiyle eylesmis hali. bir de sarkisi varidr dillerde: what shell we do with a drunken master? what shell we do with a drunken master?
sword and fistten bir prestige class. 3rd ed. de karşılaştığım en makara prestige classlardan biri. drink like a demon (bir büyük şişe ya da büyük maşrapa içkiyi move equivalent action olarak dipleyebilme), impromptu proficiency (sandalye şişe masa bacağı gibi aletleri proficient olarak kullanabilme) impromptu throw (aynı şeyleri gayet dengeli ve etkili bir biçimde fırlatabilme) gibi yetenekleri var. quasm*'a bir tane yapıp in game deneyesim var.
(bkz: jui kuen 2)
(bkz: jui kuen)
