ing. ördek çorbası.
marx brothers'ın muhtemelen en iyi filmi; sene 1933. zamanında ne seyirciler, ne de eleştirmenler tarafından beğenilmiş; ayrıca italya'da yasaklanmış. içindeki savaş karşıtı ve devletle dalga geçen unsurların takdir edilmeye başlanması 1960'ları bulmuş. film sildavya benzeri bir memleket olan freedonia'da geçiyor. arada "duck soup", "dandik, uyduruk, saftirik" anlamında bir deyim; krş. monkey business, horse feathers. groucho marx, bu filmde rufus t firefly rolünde en meşhur laflarından bazılarını söylüyor: firefly: not that i care, but where is your husband? mrs. teasdale: why, he's dead. firefly: i'll bet he's just using that as an excuse. mrs. teasdale: i was with him to the very end. firefly: hmmph. no wonder he passed away. mrs. teasdale: i held him in my arms and kissed him. firefly: oh, i see. then, it was murder. will you marry me? did he leave you any money? answer the second question first. *** mrs. teasdale: oh, your excellency. we've been expecting you. as chairwoman of the reception committee, i extend the wishes of every man, woman, and child of freedonia. firefly: never mind that stuff. take a card. mrs. teasdale: card? what will i do with the card? firefly: you can keep it. i've got fifty-one left. now what were you saying? mrs. teasdale: as chairwoman of the reception committee, i welcome you with open arms. firefly (snapping back): is that so? how late do you stay open? mrs. teasdale (with high regard): i've sponsored your appointment because i feel you are the most able statesman in all freedonia. firefly (insulting her): well, that covers a lot of ground. say! you cover a lot of ground yourself. you'd better beat it. i hear they're gonna tear you down and put up an office building where you're standing. you can leave in a taxi. if you can't get a taxi, you can leave in a huff. if that's too soon, you can leave in a minute and a huff. you know, you haven't stopped talking since i came here. you must have been vaccinated with a phonograph needle. *** firefly: i could dance with you till the cows come home. on second thought, i'd rather dance with the cows when you came home. *** firefly: clear? huh! why a four-year-old child could understand this report. run out and find me a four-year-old child. i can't make head or tail out of it. *** firefly: i wouldn't know what to say either if i was in your place. (to trentino) maybe you can suggest something. as a matter of fact, you do suggest something. to me you suggest a baboon. trentino: what! firefly: i'm sorry i said that. it isn't fair to the rest of the baboons. filmle ilgili muhtelif siteler: http://www.filmsite.org/duck.html http://www.whyaduck.com/info/movies/ducksoup.htm http://www.whatalovelywar.co.uk/ducksoup.html
bittorrent' de kazara bulunup indirilmis, devlete ayar verme konusunda oldukca basarili oldugu icin hastasi olunmus enterasan bir film... tabi bu ayarlari 1933 yilinda vermis olmasi ayri bir guzellik. http://us.imdb.com/title/tt0023969/
1933 yapımı leo mccarey 'in yönettiği gelmiş geçmiş en iyi yüz film arasında gösterilen komedi filmi. başrollerde meşhur marx kardeşler ; groucho marx .... rufus t. firefly harpo marx .... pinky chico marx .... chicolini zeppo marx .... lt. bob roland rollerindedirler.. senaryosunu bert kalmar ve harry ruby yazmıştır. film freedonia diye bir devlette geçer. devletin insanları özgür ve cesurdur. devletin başına firefly'ı getirirler. ateşböceği manasındadır ki zaten bütün film boyunca cır cır eder durur bir de gider durduk yerde komşu devlete savaş açar. filmin girişinde dört tane ördek bir tencerede vaklayarak *kaynamaktadırlar. bunların marx kardeşler olduğu ve bakın biz kaynatıyoruz dedikleri aşikardır. zaten filmin politik anlamını sorduklarında groucho ne önemi biz dört yahudi gülmek için bir film yaptık o kadar der.. ancak filmde gerçekten çok fazla miktarda gönderme mevcuttur. savaş sahnesinde groucho 5 ayrı üniforma giyer askeri birlik üniforması, konfederasyon üniforması,gözcülerin lideri üniforması, ingiliz devrimci general üniforması ve davy crockett üniforması. ayrıca benito mussolini bu filmin italya'da gösterimini yasaklamıştır. mussolini'ye göre bu film direkt kendine bir saldırıdır. filmde bir de harpo bir kadının evine atı ile dalar. kadın onu beklemektedir. daha sonraki sahnede yatağın dibinde ilk olarak harpo'nun ayakkabıları, ....sonra kadının ayakkabıları ....en son da atın 4 tane nalı gösterilir. bir sonraki karede ise kadın yalnız bir yatakta, harpo ve at ise iki kişilik bir yatakta yatmaktadır.
ing. çocuk oyuncağı. (bkz: piece of cake)
kasapın üzümlerine bakmayın siz, 70 küsür yıl sonra bile güncelliğini koruyan espirilerle doludur bu film. bazı espiriler 70 yıldır ilkokullarda bile yapıla yapıla elbet yalama olacak, bayatlayacak ve işlevini yitirecektir ama filmde ifade ediliş biçimleri itibariyle gayet eğlenceli dururlar. tıpkı bir espirinin atıyorum cem yılmaz'ın ağzında farklı, sözlükte farklı durması gibi. monty python'un da göndermeleri, saygı duruşları vardır bu filme. woody allen ise zaten groucho marx'ın bıyıksız halidir. ama devraldığı bayrağı daha ileriye götürdüğü de su götürmez.
izlemeden önce ne bekliyordum bilmiyorum ama izlerken, kısa süresine rağmen * sıkıldığım bir film olmuştur. özellikle de pinky karakterine uyuz olduğumu söylemeden geçemiyeceğim. politik göndermeymiş, faşizm eleştirisiymiş, evet filmde bunlar var ama artık bunları yapan yüzlerce film izledikten sonra insanı sıkıyor. bu filmi ancak 1940'lar 1950'lerde izleseydim çok beğenebilirdim gibi geliyor bana. --- spoiler --- filmden sonra aklımda kalan tek espri ise şöyledir; chico tankları tarif edip,"savaş alanına,onlarla gitmek istiyorum,ismi nedir?" diye groucho'ya sorar,groucho "tanks" der, chico "you're welcome" der ve çıkar,gider. --- spoiler ---
marx kardeşlerin hepsi birbirinden güzel hayvanlı filmlerinin sonuncusudur.*** bence en güzelidir, hatta gelmiş geçmiş en iyi komedi filmidir.*** "take two turkeys, one goose, four cabbages, but no duck, and mix them together. after one taste, you'll duck soup for the rest of your life." * aynen böyle bir filmdir, iki ölçek saçmalık, bir tane kamera, dört tane marx kardeş ve sıfır ciddiyet! bunları karıştırın, tek bir saniyesini izlerseniz hayatınız boyunca unutamazsınız. film açılır açılmaz cümle başına yüz milyon espiri düşmeye başlar*, sonuna kadar aralıksız devam eder. zaten kısadır*, bitince başınızın döndüğünü hissedersiniz. haftanın günleri sahnesi, savaş sırasında rufus t firefly'ın mütemadiyen değişen kıyafetleri, limonatacı, marx kardeşlerin söylediği her cümle, her şey komiktir... bütün replikleri kollarınıza yazıp günlük hayatta kullanmak istersiniz.* önceleri hadi bir daha izleyeyim şunu dersiniz, duck soup seansları gittikçe sıklaşır. sonunda filmi baştan sona ezberlediğinizi fark edersiniz. dışarıda, olur olmaz yerlerde filmi hatırlarsınız. kendi kendize canlandırıp gülmeye başlarsınız. insanlar garip garip bakar, kahkaha atmamak için dudaklarınızı ısırırsınız. öyle bir tecrübedir duck soup. o kadar övüyorum, peki hiç kusuru yok mu? film çok garip kesilmiştir, sanırsınız ki izlediğimiz o atmış dakika üç yüz atmışmış da o şekle sokmuşlar! üstelik o kadar kötü bir şekilde kesilmiştir ki ona da gülmeye başlarsınız. konuşma akıp giderken bir bakarsınız insanların yeri değişmiş, kamera açısı değişmiş. bir nevi kolaj çalışmasına benzer film, ama her parçası birbirinden güzeldir. a bout de souffle de değişik kesilmiştir, onun fikir babasına duck soup desek yeridir.* son olarak, fredonia diye bir kasaba çıkıp adımızı kirletiyorsunuz demesi üzerine marx kardeşler: "asıl siz bizim filmimize zarar veriyorsunuz, şehrinizin adını değiştirin." gidip bir daha izleyeceğim!
the pervert's guide to cinema'da slavoj zizek, talepkar groucho'nun superego'yu, mantıklı ve aklı başında chico'nun ego'yu, dilsiz kardeş harpo'nun ise id'i yansıttığını söyler. freud'un söylediği gibi dürtüler sessizdir. harpo'nun karakterinin bir çocuk gibi masum olup, aklına estiğinde saldırganlaşıp ortalığı birbirine katmaktan kaçınmaması da id'le örtüşür.
absürd komedinin önde gideniymiş. bi süre sonra acayip sıkmaya başlar. izlemeyin izlettirmeyin.
çok iyi film. bilenler bilmeyenlere tavsiye etsin.
absürd komediye olan bakışınıza göre sizi fena şekilde sıkabilecek bu film, önceden yazılmış esprilere göre şekillendirilmiş gibi duran öykü yapısı ve dünya komedi tarihinin en gıcık olunası karakterlerinden biri olan pinky'ye rağmen doğru anda yakalarsa yerlerde süründürebilecek bir filme de dönüşebiliyor. groucho üstadımız dizmiş de dizmiş esprileri. o kadar atış olduğu için karavanaların da olması normal -hatta içinde pinky olan sahneler insanı sinir edip filmi kapattırabilecek düzeyde- ancak komedisever adamın ne yapıp edip izlemesi, en olmadı imdb'den girip filmin içindeki quote'ları bi okuması lazım. "- adamı motele kadar takip ettik. ve motelde evli bir kadınla buluşurken gördük. - evli bir kadınla mı buluştu? - evet. sanırım karısıydı."
izlemekte geç kalmış olduğumu düşündüğüm ama bir kaç saat önce izlemeyi bitirdikten sonra beklediğimi pek de bulamadığım bir film oldu. arada bir kaç iyi espri vardı ama bazılarını insan içinde yapmaya kalksam garip bakışlara maruz kalacağım kuvvetle muhtemel. ayna sahnesine çok güldüm, orası ayrı tabii.
filmi izlemeden önce birkaç entry okuyayım da sonra izleyeyim dedim, lakin yazılanlarla film hiç tutmayınca bir yamukluk olduğunu anladım. benim izlediğim laurel and hardy'in oynadığı 1927 yapımı sessiz film iken, başlıkta genellikle başka bir filmden bahsediliyor. sonuç: aynı isme sahip birden fazla film var.
zamanla geçerliliğini, mizahını yitirmiş, bundan dolayı eleştiremem ancak bu kadar abartılmasını anlamıyorum. bu filme değil, bu filme hala komik diyenlere gülmek istiyorum. hem de kıs kıs. nasıl kıs kıs gülüneceğini bilmiyorum aslında ama eminim ki internette, yuuciz gibi yerlerde eğitici/öğretici vidyolar vardır. marx kardeşler mi? bi otel odasında geçen filmleri en iyisiydi bence.
sinemada absurd komedinin babaları sayılabilecek olan marx kardeşlerin devlet düzenini, savaşları dalgaya aldıkları eğlenceli bir film. buram buram faşizm ve savaş karşıtı göndermeler olmasından dolayı mussolini filmi italya'da yasaklatmış. imdb top 250'de yer alıyordu bir dönem. o zaman ilgimi çekip izlemek istemiştim, bugüne kısmet oldu. esprilerin çoğu sulu denecek düzeyde, bir kısmıda geçerliliğini yitirmiş. ama hala bazı kısımları oldukça komik. asıl trajikomik olan anlatılanların hala tüm dünyada geçerli olması. aklımda yer eden en acı gerçek söz devlet başkanının bir askere söylediği; "sen canını feda ediyorsun biz de arkandan böbürleniyoruz" oldu. sonuç olarak. liderler kapışır, olan halka olur.
(bkz: a night at the opera) (bkz: marx brothers)
1927 yapımı laurel & hardy filmden mi, yoksa 1933 marx brothers yapımı aynı isimli filmden mi esinlendiler bilemiyoruz ama duck soup yani (ördek çorbası) isimli bu restoran londra soho’da ki en iyi yemek alternatiflerinizden biri olabilir. http://www.geziyorum.net/duck-soup/
açıkçası, bugün açıp izleseniz -özellikle ilk bölümünde- biraz sıkılabileceğiniz bir komedi filmidir, marx brothers'ın çektiği. amacı sadece güldürmek olmayan, bir politika ve "devlet büyükleri" taşlaması olması hasebiyle, sıktığı kısımlarda bile bir ağırlığı vardır yine de. hem, dönemin şartları vs. derseniz, filmin bir kilometre taşı görevi gördüğünü fark edebilirsiniz. ayrıca, ikinci kısmıyla yer yer iyi de güldürür sizi. aradan 80 yıl geçmiş olmasına rağmen, hala bayatlamamış esprilere sahip olması, takdiri en çok hak eden yanıdır herhalde.
