beavis and butthead tadinda iki elemanin kaybettikleri arabalarinin altinda yatan kozmik bilmecenin tum absurdlugunde maximum eglenceyle gectigi cilgin otesi film.
alien workshop'un sponsorluğunda güzel, absürd komedi..
hey dude what does mine say? sweet what does mine say? dude what does mine say? sweet what does mine say? sinema tarihin en komik diyaloglarindan birisiydi.
(bkz: dude where is my ring)
absürd komedinin en uç örneklerinden biri. seann william scott'ın varlığı filmin geneli hakkında gerekli ipuçlarını verir herhalde.
'yok ya o kadar da kotu diil, aslinda her filmden biseyler ogrenilebilir' telkinine ihtiyac hissettiren bir filmdir. karakterlerin baslarina gelen onca berbat seye ragmen her seferinde guleryuzlerini korumalarini tamamen aptalliga vermemek lazim aslinda. 'olm, su kahrolasi continuum transfunctioner disinda hicbisey dusunmek istemiyorum bugun' denilen bi gunde seyredilebilir. basroldeki iki salak: hi guys bes adet bomba: we're not guys, we're hot chicks diyalogu da gecer ayrica bu filmde.
(bkz: dude studios)
fragmanını izleyip komik bir film oldugunu varsayarak gittigim, ama espriler karsısında baydıgım, bilet paramı geri istedigim nadir filmlerden.
bazi insanlara ilham veren* sinema filmi http://us.imdb.com/title?0242423
cogu insan tarafindan, belki de hakli olarak "for stoners" diye tanimlanan film. jesse: .. maybe we need to cut on the shibby (chester jesse'ye tokat atar) jesse: thanks.
icindeki opusme sahnesiyle de sean william scottin artik iyice gay olduguna inanmaya basladigim film... (bkz: american pie 2)
su an tv de oynayan, basindan beri izledigim ama filmin ortasinda sikintidan sozlugu acip okumaya basladigim rezalet, film ziyani film.
-it's stoner bashin' time! sean william scottun bildigi absurd bilgiler de baya guldurmustur (bkz: discovery channel da gordum)
(bkz: continuum transfunctioner)
(bkz: dude where s my country)
kult kategorisine girmese bile tarziyla bircok kisiyi kendi saffina alabilmis bir film. esprilerin cogunun anlasilmasi icin kisinin amerikada yasamis olmasi gercegini gozonune alarak filmin bircogu tarafindan neden sevilmedigini anlayisla karsiliyorum. "and theeeen" sahnesi bitirmistir beni. (bkz: amerikada yasadigini cumle aleme duyurmak)
birbirlerinin dövmelerine baktıkları sahne için bile izlenmeye değer. bu filmi seyrederken o kadar sıkıldım o kadar sıkıldım ki, arada makarna yaptım, evi süpürdüm, kitaplarımı topladım, banyo yaptım. ama nasıl olduysa film bittikten sonra filmi sevdim ve filmdeki esprileri hunharca kullanmaya başladım. - dude! - sweet!
cin yemekcisinden arabaya sipari$ verdikleri sahne sayesinde baklava karin kaslarina sahip olmama sebebiyet veren film
çılgın bir haftasonundan sonra pazar gününe öğleden sonra uyanılması ile başlanıldığında izlenmesi gereken bir hangover filmi.
show tvnin sahur kuşağında gösterip beni dumurlardan dumurlara sürüklediği film. (bkz: hz rabia vs dude where is my car)
show tv her cumartesi bööle garip filmler yayınlamakta -hatta aynı filme 1 hafta arayla tekrar izleme şansınız bile var- arada gerçekten komik filmlere rastlamak mümkündür elbet ancak filmdeki bir kaç olay dışında pek komik yanı yoktur. bunun yanında film boyunca karşımıza çıkan ablalarımız gerçekten takdire şayan bir güzelliğe sahiptir
-what is the average speed of a fully grown male ostrich? +well 27 miles per hour. -jesus. how come you... +discovery channel ...
yer yer the big lebowski'ye gonderme yapan bir film.
it is where you left it diye cevaplansa cok daha guzel olucak sorudur.
en sevdiğim filmlerden birisi.
izlediğim en salak, en bir şey vaad etmeyen ama en eğlenceli filmlerden biri. kendinizi de dudeler gibi aptal yerine koyup "shibby" kıvamında hissediyorsanız tadından yenmez. yok "ben bugüne bugün atom mühendisliği bitirmiş adamım ne inicem bunların seviyesine" derseniz eziyet. katılıyorum. ben ve bir kaç arkadaş ilk seçeneği tercih eder, her izlediğimizde anlamsızca güleriz bu filme bu yüzden. istesek atom mühendisi bile olabilirdik* ama ne çıkıcaz onların seviyesine di mi. hiç gereği yok. şibiiiiii!!
filmin adi da the big lebowski'ye bir gönderme yapar. evden çıkıp "dude where is my car?" ve "where's your car, dude?" diyaloğunu hatırlayın. hah şimdi the big lebowski'ye dude'un arabasi calininca walter'in tepkisine gidelim: "where's your car, dude?"
sanırım iki sene kadar önce dergi cdsinden izlediğim fragmandan ve oyuncuları idrakımdan sonra "ben bu filmi izlemeliyim, fragmanı bile nası süper komik" dediğim ama hala izleyemediğim içimde kalan güzelim komik şirin bici cici film. edit: izledim yaklaşık bir sene önce. filmin tamamı boyunca çok güldüm eğlendim, hatta uyku tutmayan bir gece izlediğim için gülerken ses çıkarmamak için çok kastım ama sonuyla hayal kırıklığına uğradım. bu kadar salak bi final olamaz sanırım.. şpoyler olmasın söylemeyeceğim ne olduğunu ama bütün o bir buçuk saati tüketti o çözülme...
bir gece yarısı yoğun ısrarlar üzerine, gülmekten koltuktan düşerek seyrettiğim film. ashton kutcher ve seann william scott "keşke harbiden dünyada, paso böyle takılan tipler olsa, ne neşeli adamlar,bunlardan her mahalleye bi çift lazım" diye düşündürüyo hatta.. pierre ve mark arasında geçen "honorable" muhabbetini de hatırlatmak istedim..
hey dude what does mine say? sweet what does mine say? dude what does mine say? sweet what does mine say? amina koyim bi de $u filme para vermi$tik...
5 kişi öğlen 12'de okulu asarak sinemada izlediğimiz, malum sebeplerle gelen 2 çiftin önsevişmelerini engellediğimiz, önyargısız ve eğlence amaçlı izleyip, gülmekten yarıldığımız, hiçbir şey vaat etmeyen ve herkese hitap etmeyen, tam anlamıyla hak ettiği şekilde "saf geyik" bir filmdir. 3. biradan sonra ayrı bi komik olduğu söyleniyor.
hollywood residential diye bir komedi dizisi var bunların sanırım 3. bölümünde tom arnold konuk oyuncu. bu bölümün senaryosu, kurgusu, mizahı filan tam olarak da bu film tadında
-milyon dolarlar harcanan sinema sektoru bunun icin mi var ya? (bkz: cmylmz)
(bkz: zoltan)
seyrettiğim en aptal ama en komik filmlerden birisi. hiçbirşey düşünmeden saçma sapan şeylere gülmeye ihtiyacınız varsa bu filmi izleyin. bir sahnesi var ki hala olur olmadık zamanlarda aklıma gelir ve gülerim: (bkz: and then)
(bkz: ashton kutcher)
seann william scott ın içinde bulunduğunu öğrendiğim eski american pie tarzı film özlemi çektiğim sırada izlemeye koyulduğum ne yazık ki aradığımı bulamadığım ama izlediğim zaman bir başka keyif aldığım bir film. ayrıca salaklık konusunda izlediğim en yaratıcı film. filmde geçen bir diyalog -dude! you got a tattoo +so do you, dude! dude, what does my tattoo say? -"sweet!" what about mine? +"dude!" what does mine say? -"sweet!" what about mine? +"dude!" what does mine say? -"sweet!" what about mine? ...
kesinlikle kafa guzelken izlenmesi gereken filmlerden. dovmeli sahneyi izlerken gulmekten catladigimi bilirim.
(bkz: ever popular mark)
