2010'da vizyona girmesi planlanan, robert downey jr. kişisinin rol aldığı komedi filmi. the hangover'ın yönetmeni todd phillips tarafından çekilmekteymiş ve ondan daha komik olacağı iddia ediliyormuş. (bkz: hasiktir diyorum)
ing. vade tarihi demektir. (bkz: senet sepet çek çük)
eğlenceli bir trailer'a sahip road trip komedisi. robert downey jr. ve the hangover'da şişko karakteri canlandıran eleman oyuncu kadrosunda olunca hayli merak uyandırıyor. amerika'da yayınlanma tarihi 5 kasım olarak açıklanmış. http://www.traileraddict.com/…iler/due-date/trailer
türkiye'deki vizyon tarihi 3 aralık 2010 olarak planlanan, başrollerini robert downey jr. ve zach galifianakis'in paylaştığı komedi filmi.
bugüne kadar izlemiş olduğum en komik filmlerden biri olan the hangover'ın yönetmeni todd phillips yönetmiş, robert downey jr. ve bayıldığım zach galifianakis oynamış ve bir yol filmi yapmışlar, öyle mi? izlenir ki bu. tanım: 3 aralık 2010'u heyecanla beklememe yol açan film. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2744977689/
trailerinda calan sarki wolfmotherdan new moon risingdir.
bankalar arası yazışmalarda da bol miktarda kullanılan ingilizce ifade. (bkz: swift)
the hangover ile baslayan serisini tamamladiginda todd philipss komedinin kitabini yeniden yazacak dedirten film... --- spoiler --- i am not naming by child after a masturbating dog ve tabii ki robert downey jr.'dan geliyor i have never done drugs in my life --- spoiler ---
--- spoiler --- trailer'ından: http://i52.tinypic.com/260cvax.jpg tanıdık gelmedi mi: http://i52.tinypic.com/2cdyjns.jpg o değil de kardeşim, ne istiyorsunuz rahmetlilerden? --- spoiler ---
an itibari ile imdb puanı 7.1 olmakla beraber, bir an önce izlenmesi farzdır.
kanaatimce olmus olan bir yol filmidir. film, sirtini zach galifianakis ile robert downey jr. arasinda olmayan kimyaya dayiyor ve cok basarili oluyor. filmi gectim, anladigim kadariyla gercek hayatta bile cok iyi anlasamamislar cekimlerin basinda. simdi absurd komedi dicem, ama filmi izlerken absurd gelmiyor cok. oyle bir karakter ki ethan, ondan herseyi bekliyorsunuz. basi dertten hic kurtulmayan kucuk kardes misali.
iyi değil kötü de değil. the hangover tadını çok az verebiliyor. yer yer felaket komik sahneler var ama yetmiyor. çünkü çok daha iyisini yapabilecek bir yönetmen vardı sonuç olarak. absürdlük desen yerlerde sürünmüş. filmi zaten zach galifianakis kurtarmış. ne diyeyim the hangover'da her sahnede çok ince detaylarla göndermeler yapabilen yönetmen bu filmde sıçmış resmen. =spoiler= filmin sonu resmen bok gibi. klişe komedilerden de alışık olduğumuz gibi her şey yolunda gayet mutlu bir son. yani feci zorlama olmuş sonu. bak bunun çocuğunu doğurtayım eşiyle arası fıstık gibi olsun, bu da hollywood'a girsin o mal haliyle. bu zencimizin de bi kabahati yok vs vs. iyi halt etmişler. =spoiler=
git başimdan! adıyla bu hafta sonu türkiye sinemalarında..
fragmanına bakılırsa epey güldürecek bir yol filmi olmuş. http://klaket.com/gitbasimdan/ sitesi bir de çok atraksiyonlu oyun filan oynanıyor. başka bir sitede de filmin özel hediyeleri dağıtılıyor.http://tinyurl.com/37f8z97 keşke hediye olarak (bkz: robert downey jr) ve (bkz: zach galifianakis)'in birbirlerini boğmaya çalıştıklarıı kareyi bir tişörte basmış olsalar, ofiste tam karşımda oturan, susmak nedir bilmeyen direktörüme verirdim, duygularıma tercüman olurdu.
the hangover kadar komik mi onu bilemem ama çok komik film. oyunculuk şahane, konu bilindik, ama gülmemek elde değil. ayrıca filmde hey you çalıyor bir ara... gülmek isteyen kaçırmasın. edit spoiler; --- spoiler --- -what are you? a girl or something? --- spoiler ---
todd phillips adı geçtiği için bundan sonra çekeceği tüm filmlerde olacağı gibi the hangover ile kıyaslanacak film. bu büyük bir dezavantaj tabi.. atlanmaması gereken nokta bu 2 filmin senaristlerinin farklı olduğu. bu noktada yönetmene yüklenmek çok da doğru değil. kaldı ki road trip'ten itibaren tarzını seven biri olarak beni kahkahalara boğdu film. zach galifianakis* zaten başlı başına bi komedi unsuru. e kadro da güzel olunca film sarıyor. biraz ağır tempolu başlıyor ama sonuna doğru dozaj artıyor.. --- spoiler --- masturbasyon yapan bebekten sonra bu kez de evcil köpek fikri salonu en çok yaran sahneydi.. --- spoiler ---
ikinci bir the hangover etkisi yaratır mı merakı ve heyecanıyla gittim ancak yaratmadı. hiç gülmedim, hiç yarılmadım dersem de yalan söylemiş olurum. biraz dozunu kaçırsalarmış keşke..
--- spoiler --- zorlama bir senaryo, bu zorlama senaryoya sıkıştırılmış zorlama bir aksiyon sahnesi, rahatsızlık verici gereksiz mastürbasyon sahnesi ve bir kaç komik sayılabilecek sahne. bana göre filmin özeti budur. bir de baştan sona filmin uyuşturucuya olan yaklaşımını pek anlayamadım. bana mı öyle geldi bilmiyorum ama sanki biraz fazla ılımlı yaklaşılmış uyuşturucuya. iyi kalpli salak karakter baştan sona esrar içiyor, peter'ın arabada esrar dumanına maruz kaldığı sahnenin son derece eğlenceli bir havası var, meksikalı polisler esrar içiyor, filmin sonunda two and a half man'de herkes esrara çok normal yaklaşıyor hatta charlie esrar istiyor. "bu komedi filmi, olayı anlayamışsın her şeye gülmeliyiz şaka şaka" diyenler veya "burada aslında tam tersi eleştirel bir yaklaşım var falan filan" diyenler varsa eğer ben olayı anlamak istemiyorum, bu yaklaşım hoşuma gitmedi amacı ne olursa olsun. --- spoiler ---
sanki the hangover'da zach galifianakis'in canlandirdigi alan garner karakteri uzerine yapilmi$ bir spin-off izlenimi veren film. bu bakimdan hollywood'un herhangi bir filmde seyirci tarafindan begenilen, tutulan bir unsurun bokunu cikarma geleneginin devami olmu$ gibi. kar$ila$tirildigi the hangover kadar guldurme ba$arisina sahip olmasa da yer yer cok komik sahneler barindiran, eglenceli bir yol filmi olmu$. zaten filmin hicbir numarasi olmasa bile sirf pink floyd'dan hey you dinlemek icin yine gider izlerim.
pink floyd - hey you şarkısının çaldığı bir kaç dakika için bile izlenebilecek harika film. hey you çalan sahneyi izlerken bu entry'yi hatırlayacaksınız.
standart bir komedi filmi olmuş, zaten bu filmin çoğu müşterisi hangover filmin izleyenler oluşturduğu için memnun kalmışlardır. izlerken eğlendim.
hemen hemen bütün entrylerde the hangover ile kıyaslanmış film, the hangover ı izlemeyen biri olarak ne kadar komik bilemem ama uzun süredir izlediğim en güldürücü film. verilen parayı fazlasıyla ediyor.
--- spoiler --- arabada köpeğin de dumanlanması sağlamak için camları kapatma sahnesine gülmekten öldüm. --- spoiler ---
özetle film güzel. eğlenceli vakit geçirmek isteyenler için. her sahnesinde olmasa da, yeteri kadar mizah barındırıyor. yalnız "ööeh yok artık" denecek birkaç olay da yok değil. onca olaydan sonra tutuklanmamak biraz bilim kurgu, biraz fantazi sanki..severim gerçi.
--- spoiler --- cocugu yumrukladiginda parami hak etmisti bile gerisi bonus oldu. --- spoiler ---
planes, trains & automobiles'in güzel bir uyarlaması olmakla beraber, aptal ve beceriksiz ama vefakar adam (aa bizim şaban bu) rolünde the hangover'a kıyasla üzerine çok şeyler eklemiş zach galifianakis filmi.
yine evde bekleyen bir kadın var bu filmde de. yönetmenin bu durumunu analiz etmeli. --- spoiler --- filmden akılda kalanlar: hey you çalan ve bilimum amerikan futbolu filmine gönderme yapılan sahneler --- spoiler ---
dakika 45'te gol atmayı başarmıştır
--- spoiler --- ethan, babasının küllerini dökmeden önce duygusal bir konuşma yapar: - dad, you were like a father to me. --- spoiler ---
the hangover kadar komik olmasa da guzel vakit gecirten filmdir. ama kesinlikle the hangover gibi bir bas yapit degildir.
film benim için "hey you" sahnesi, "what are you, girl or something?" ve "masturbating dog face"ten ibarettir. neden bilmem ama herkesin aksinde the hangover'dan daha çok güldürdü beni.
the hangover'la kiss kiss bang bang karışımı bir film olmuş. --- spoiler --- filmin başlarında zach galifianakis'ın yaptığı göt göbek komiklikleriyle sıkılmaya başlamışken filmin gerçek yıldızı ve gerçek komiği robert downey jr devreye girdi ve tüm filmi aldı götürdü. hele o uyuşturucu satan kadının çocuklarıyla olan sahneler muhteşemdi, muhteşem. --- spoiler ---
çok boş beleş bi film olmuş yani sadece insanı güldürsün diye yapılan filmlerden. güldük mü güldük ama tekrar izler miyim? asla! robert downey jr ki gözümde kredileri asla tükenmeyecek olan lise aşkımdır kendisi, o bile bu filmi benim için olur yapamamıştır.olmamış diyor ve 6 veriyorum o da robertcığımın güzel hatırı için.
--- spoiler --- hangover'ın ancak yarısı kadar güldüren film. tabi bu filmin yine de eğlenceli olduğu gerçeğini değiştirmez, sırf hey you sahnesindeki o uçmuş suratları görmek için bile gidilesi. godfather'dan don corleone alıntısı sahne de en bomba ikinci sahneydi: "now you come and say "don corleone, give me justice." but you don't ask with respect. you don't offer friendship. you don't even think to call me "godfather." you come into my house on the day my daughter is to be married and you ask me to do murder - for money... " --- spoiler ---
soundtrack'i gayet başarılıdır. en çok aranacağını düşündüğüm parça: fleet foxes- mykonos
the hangoverı izlemedim,onun yarısı kadar komik midir,onda biri kadar komik midir bilmem ama başka bir filmle kıyaslamadan,sadece bu film için konuşursak zerre komik olmadığını söyleyebilirim --- spoiler --- herkesin söylediği ve söyleyeceği gibi muhteşem hey youlu sahnesi dışında,inanılmaz itici ve komik olmaktan uzak bir mastürbasyon sahnesine sahip soundtracki güzel başka da bir olayı yok,kötü olmaktan öte tatsız,tuzsuz film --- spoiler ---
git başımdan değil de bi siktir git daha iyi olabilirdi film ismi için. kafanızın dağılması, eğlenmek için gidilecek bi komedi falan değil kesinlikle. saçmalıkların arka arkaya dizilmesi komik değil zira.
o olmadan işe başlanmayan
"the hangover'ın, hem senaryo zenginliğinin, hem de komedi türünün klasik işleyişini tamamen çarpıtan, oldukça özgün o senaryo ve yönetmenlik denemesinin yanından bile geçemiyor.. hiç kuşkusuz ki due date, seyircisinin ilgisini tamamen oyuncu performanslarına dayanarak ayakta tutmaya çalışan, zaman zaman güldürmeyi beceren, ama özellikle senaryosunun yetersizliğiyle, sıradan olmaktan da kurtulamayan bir komedi.." tafsilat için bknz..
tek kelimeyle harika bir komedi filmidir. en az the hangover kadar guldum. the hangover las vegas'a giden amerikan delikanlilarinin klise olaylarini supper komik anlatmisti, due date ise klasik amerikan yol filmi olayini yine yardirarak anlatmaktadir. zach baba gercekten insani guldurmekle beraber filmin asil kahramani esrarkes otuzbirci kopegimiz sonny'dir. the oscar goes to sonny tek kelimeyle. onun o suratindaki heyecan ifadesi aklima geldikce bile guluyorum. bu sahneye gulmeyen gitsin tedavi olsun bence. hey you sahnesi herkesin dedigi gibi gercekten de cok enfesti. edit: zamanın ötesinde birinci sıraya çıkartan herkesi sonny'e havale ediyorum.
ot kullanıp kafa bulma sahneleriyle güldüren filmlerden bir diğeri. filmi beğendim, gitmeyi düşünenlere de tavsiye edebilirim fakat bu kafa bulma olayı komedi filmlerini daha nereye kadar götürür bilmiyorum.
amerikan espri anlayışına göre çekilmiş vasat komedi filmi. öylesine kafa dağıtayım denilerek izlenirse rahatsız etmiyor fakat zaman zaman film yerine reklam kuşağı izlediğimi düşündürdü açıkçası. tamam filmde tabi ki reklam olacak ama bu kadar göze sokulması gerekmiyor. ayrıca evet filmin başından sonuna kadar sürekli bir ot muhabbeti geçiyor, bir sebebi vardır herhalde.
klisesiz film olmaz ki.. var diyen beri gelsin. ben oldukca eglendim. guzel zaman gecirdim bu karli aralik aksaminda. begendim. gayet guzel komedi iste. oyunculuklar, mekanlar guzel. ama en onemli artisi muzikleri bence. soundtrack baya basarili. buyrun sarkilar: hold on, i’m comin’ – sam & dave new moon rising – wolfmother is there a ghost – band of horses people are crazy – billy currington white room – cream this is why i’m hot – mims sweet jane – cowboy junkies amazing grace – rod stewart check ya self2010 – ice cube, feat. chuck d, with lisa kekaula glaucoma – christophe beck a good sign – christophe beck ethan’s theme – christophe beck old man - neil young ve tabi ki hey you - pink floyd yogun talep uzerine edit: ysn'nin de daha once belirttigi gibi mykonos - fleet foxes da filmde calan parcalardan biridir. (pink floyd ve fleet foxes soundtrack albumunde yer almiyorlar bu arada*) imdb'yi ziyaret ardindan gelen edit: 2 bonus sarki daha: sweet jane - cowboy junkies closing time - dan wilson
film güzeldi hoştu da en şaşırtıcı tarafı bu tür bir filmde fleet foxes'dan bir şarkı çalınması oldu benim için. çok tatlı geldi mykonos...
sıkıcı ile komik arasında bol bol gidip gelen bir film. sınır polisiyle bu kadar atraksiyona girmiş iki elemanın başlarına bir şey gelmemesi bir türk filminde olsaydı sağlam dalga geçilirdi yalnız.
cok ama cok eglenceli film. biraz caniniz sikkinsa, yorgunsaniz, ertesi gune yetisecek bir is icin tum gece uyumamaniz gerekiyorsa falan mutlaka seyredin. adama enerji veriyor. komik, temposu yerinde, oyunculuklar cok keyifli, kopek cok sevimli. bu kadro bu sekil filmler yapmaya devam etsin. seyrederiz her turlu.
--- spoiler --- benim için en komik yanı, robert'ın arkadaşı sayesinde vicdan muhasebesi yapıp çok iyi niyetle elemanı yanına çağırıp "hadi gel" demek istemesi ve elemanın aniden saçmalaması ile "what!!! fuck you!! fuck you! lets go man lets go go go" çığlıklarıydı. --- spoiler ---
güzel film, hoş film ama yine de isteselermiş içi çok daha fazla doldurulabilecek bir filmmiş. gerçi çok da yerden yere vurmamak gerek, bu haliyle bile, seyir sırasında yüzünüzü sürekli gülümsetiyor.
valla ben filmi izlerken eğlendim, zaten bu tarz filmlerin amacı da bu değil midir? yoksa her komedi filminde ince espriler, zekâ pırıltıları beklersek hep hevesimiz kursağımızda kalır. robert downey jr. sevdiğim aktörlerden biridir, bu filme de gayet oturmuş, zach galifianakis zaten söylemeye gerek yok, adam bu tarz filmlerin adamı... beni en çok kopartan sahne robert downey jr.'ın köpeğe tükürüp gittiği sahne olmuştur. köpeğe tükürülürmü yav, allahım aklıma geldikçe yüz kaslarım harekete geçiyor... neyse, çok şeyler beklemeyin ama önyargısız gülerim ben komedi filmlerine diyorsanız da deneyin arkadaş!
afişi dikkatimi çekmişti, zaten önce ona tav oldum. gittik, izledik... komik bir yol hikayesi. espriler, mimikler, olaylar oldukça doğal sanki spontane gelişiyor gibi. bir an film değilde gerçek kesit izliyorum sandım. aklımda kalan en iyi sahnelerden biri meksika sınırından kaçmaları ve robert downey jr.'ın köpeğe tükürmesi... yok böyle birşey... pazartesi sendromu yaşadığım bir günün akşamına ilaç gibi geldiğini söyleyebilirim.
--- spoiler --- k-9 lar filan var ya onlar yalanmış resmen, bu filmdeki köpek sonny kadar eğitimli köpek bulamazsınız. el arabasına yatan k-9 gördünüz mü hiç? sonny yapıyor. --- spoiler ---
ödev veya proje teslim tarihi anlamına gelir, üniversitede.
vakit geçirmek için seçilebilecek kıvamda bir film. sıkmıyor bir kere ve hakikaten güldürdüğü sahneler de mevcut. --- spoiler --- ben filmin en çok pink floyd'dan hey you çalarken ki sahnesini sevdim, özellikle ethan'ın 'hey you, out there on your own sitting naked by the phone, would you touch me?' dediği an pek iyiydi. --- spoiler --- hey you'nun en sevdiğim kısmı bu cümle olduğundan mütevellit, film ortalamanın çok az üstü bir komedi filmi olmayı hak etti gözümde.
--- spoiler --- film benim için çok komik değildi. eh işte bir komiklikteydi. zack'in yürüyüşü, perması, robert'ı kaçırması ve babasının küllerini kahve olarak içmeleri dışında. --- spoiler --- bir de robert, lifting giymesin ayakkabının içinden. ne gerek var? onu amerikan ortalamasına göre kısa olan boyuyla zaten acaib seviyoruz (bana göre giymiş gibi görünüyordu).
zach galifianakis'in oynadığı rahatsız edici ve bir o kadar da sevimli karakterleri seviyorum, hangover seviyesinde bir beklentiyle gitmedim, zira road trip sebebiyle konunun daha zayıf kalacağı belliydi. soundtrackleriyle, yaran ufak detaylarıyla oldukça neşeli bir 100 dakika yaşatıyor. --- spoiler --- izlerken, hey you sahnesini the wall'daki ile kıyaslayın, çok daha fazla yarıyor. --- spoiler ---
niye bilmem spolier yapmaya gerek görmüyorum. uçaktaki göbek sahnesi, zach galifianakis'ın* tüm kadınlara taş çıkartırcasına kıvırtması, külleri kahve diye içmeleri, köpeğe tükürme sahnesi ve kafayı bulmaları güzeldi, o kadarcık. bu filme gittiğime pişman olmamakla beraber komedi filmlerini sinemada izlememe tercihim devam edecek görünüyor.
bugün sinemada izlediğim ve gülmekten yerlere yattığım film. zaten her türlü yol filmine bayılan biri olarak böyle kaliteli bir örneğini sevmemem mümkün değil. --- spoiler --- pink floyd'tan hey you eşliğindki arabada ot çekme kısmı, filmdeki en bomba kısımdı bana kalırsa ha bir de two and a half men muhabbeti dizinin bir hayranı olarak hoşuma gitti. --- spoiler ---
--- spoiler --- hangover kadar olmasa da eğlenceli bir yol filmi bence. robert downey abi güneş gözlüğünü her taktığında iron man aklıma geldi. arabayla takla attıkları sahnede ise inception'daki minibüsle kaza yapma sahnesi aklıma geldi. baya bir filmi çağrıştıran sahneler var filmde. babasının küllerini savurması big lebowski filminin final sahnesi gibi mesela. hoş bir film olmuş. köpek en iyi hayvan rolüyle oscar alsın bence. --- spoiler --- musical edit : fleet foxes ile tanışmama vesile oldu bu film. harika grup.
kesinlikle acayip komik mühteşem bi filmdi, ayrıca her bir sahnesi bir öncekinden daha da komikti. yani film bitti diyosun, bundan komik bişi olmaz daha diyosun, hop ne olmuş, daha da komik bi yer gelmiş. bi acayip yea. neyse kişisel izlemeç deneyimime geçecek olursak; oturduğum sandalye hali hazırda kırık olmasaydı belki gülmekten kırardım ama işte kırıktı zaten. ben güldükçe o gıcırdadı, o gıcırdadıkça ben daha çok güldüm gıcırdayışına, filmin yarısında limitime ulaştım ve infilak ettim.
--- spoiler --- filmde en çok hollywood'a gidip, aktör olmak isteyen ethan'ın*, peter* tarafından rol yapması istendiğinde söylediği "nesin sen, kız falan mı?" lafına güldüm. the hangover'da olduğu gibi bu filmde de döktürmüş zach galifianakis. filmi izlerken çok eğlendim ama ne olduğunu anlayamadığım bazı eksikler vardı sanki. bir anda bitti gibi geldi bana. the hangover'ın yerini asla tutamaz ama gayet eğlenceli bir film. --- spoiler ---
the hangover kadar iyi olmayan ama yine de zaman geçirmek adına izlenebilecek film. --- spoiler --- köpeğe tükürme sahnesi , kanyondaki sahneler gerçekten güzeldi. --- spoiler ---
hangover tadında olmayan fakat zach galifianakis'in gene kendini konuşturduğu eğlenceli bir film. tek sıkıntımı filmi izlerken alt yazıları takip etme konusunda yaşadım. gözler biraz bozuk olunca :)
olmuş bu film. belki hangover'ın temposunda değil ama kesinlikle daha az komik de değil. şahsen en çok güldüğüm üç replikse şunlar oldu: --- spoiler --- ethan'ın don corleone alıntısının ardından, evdeki abiden gelen: "you wrote the text?" ethan'ın babasının külleriyle vedalaşırken söylediği: "dad... you were like a father to me." bir de, filmin transkriptinde bulamadıysam da filmde duyduğuma neredeyse emin olduğum, ethan'ın babasının küllerini kahve sanıp içtikten sonra peter'ın övgü amaçlı söylediği: "..well roasted.." --- spoiler --- netice itibariyle, gayet başarılı buldum. şakalar, komikliklerle dolu, güldürükçü bir film.
the hangover'dan sonra bu işin tebeşir tozunu yutmuş olan yönetmen todd phillips'ten muhteşem bir yol komedisi daha. anadan doğma sakallı herif zach galifianakis'in yine yeni uçuk karakteri ethan, filmin çoğu sahnesinde komediyi tavan yaptırıyor. robert downey jr. ise peter karakteri için mükemmel tercih olmuştur ki oyunculuğunun karizması filme ayrı bir saygı gösterilmesini sağlıyor. gerçekten güldüren komedi filmi beklentisi için izleyeni tatmin eden film olmuş. yönetmeni tebrik için aradım hala bekleme müziği çalıyor.
gülmek için yaratılmış bir film. izle, gül, çık
bir komedi filmi izlemek isteyen herkesin istediğini ve beklediğini rahatlıkla bulabileceği film.
uzun zamandır izlediğim en iyi komedi filmi. izleyin, izletin. zach galifianaki sana ayrıca hastayız ailecek. oğlum büyüsün ona da izleteceğim filmlerini.
son derece vasat bir komedi filmi. bu tarz filmlerden çok şey beklemek manasız olur ama komik olmasa bile eğlenceli bir tarafı olmalıydı. ben ilk 30-40 dakika cidden sıkıldım. neyseki sonradan biraz olsun eğlenceli hale geldi.
bir hangover degil.
izlemesek de olur bir film tahminimce. ama mykonos'u çalmışlar ya merak ettim nasıl bir sahneye koymuşlar, izleyeceğim.
süper eğlenceli, süper esprilerle dolu bir film. hangover taşşağımı yesin.
beni içine vakumlayan hey you sahnesinde yitip gittiğim film. sıcak, keyifli bi gösteriydi. bolca güldüğüm, hem de yarıldığım yerler oldu. ethan karakteri güzel işlenmiş, zach galifianakis role cuk oturmuştu. yönetmenin the big lebowski ye çaktığı selam hoştu, gülümsetti. ama tortusu ne derseniz, ben yine hey you sahnesiydi derim.
"babamdan 8 bardak kalmış!" film kötüyse bu ne?
şahane bir yol filmi.kim ne derse desin the hangover ile kıyaslansın ya da kıyaslanmasın,yine bir todd phillips filmi ve ortada zach galifianakis faktörü olunca aynı beklentiler hatta daha fazlası sözkonusu olabilir belki ama,artık her koyun kendi bacağından asılsın, inanılmaz eğlenceli zaman geçirmesini sağlıyor işte insanın.ee daha ne o zaman? --- spoiler --- peterın ethan yüzünden no fly liste alınması sonrası ethanın kişiliğini facebook friend listi ile değerlendirmesi de pek bir hoş olmuştur hani: ethan: look, l know we got off on the wrong foot.but l have a really great personalityonce you get to know me. peter: yeah, l'm sure you do. ethan: i got 90 friends on facebook. twelve pending but i got 90 friends. --- spoiler --- --- spoiler --- -ethanın babasının küllerini kahve niyetine içmeleri de en efsane sahnelerden biriydi kanımca: peter:i'm sorry we drank your father. ethan:it's okay. peter:are you all right? are you sure? ethan:yeah, there's plenty of him still in here.darryl only made three cups of coffee and l think there's about eight cups of my dad left in here. peter:great. ethan:at least he tasted good. peter:not bad.yeah, strong.he was full-flavored.robust blend. ethan:he really enjoyed coffee.and in the end,he was enjoyed as coffee.kind of circle of life. --- spoiler ---- hee unutmadan internet sitesini de verelim* it'srainingtwoandahalfmen.com.
--- spoiler --- gerllim-komedi diye bir tür yok diye bilirdim. meğer varmış. tüm film boyunca ethan'ın mallıklarına sinirlendikçe ince esprilerle de yarıldım. yani hem gülüp hem sinir olmak bünyeyinin kimyasını bozuyor biraz. haliyle tam komedi filmi izliyor havasına giremiyorsunuz. sabredip yarısında çıkılmazsa sonuna doğru lezzetlenen bir film. bir dirhem bal için bir çuval keçiboynuzu yemeye değer mi diyeceksiniz. bence değer. - are you girl or somethin'? :) 7/10 --- spoiler ---
hat safhada homoerotizm içeren bir film. son zamanlarda hollywood komedi filmlerinin yeni olayı bu gibi geliyor bana. ana karakterleri iki ya da daha fazla erkekten oluşan bir grup etrafında örüp bazen göstere göstere bazen de çaktırmadan homoerotik durumlar yaratıyorlar. yine aynı ekipten çıkmış hangover'da da vardı mesela bu biraz, sonracıma biraz daha eskiye gidersek 40 year old virgin'de de rastlanabilir, anger management da örnek verilebilir. yani erkek karakterler arasındaki gerilim homoerotizm şeklinde komikleştirilmeye çalışıyor gibi. tabi bu bir yandan homoerotizmin sadece "komik" olabileceği gibi bir anlayış üzerinden geliştiriliyorsa da, bu durumun normalleşmesi açısından önemli bence ki özellikle bu filmde erkekler arası cinsel çekimin ya da yakınlığın oldukça doğal bir şekilde işlendiği sahneler de vardı. mesela filmin neredeyse başından itibaren çok sık rastlanan bu tip sahneler için şöyle birkaç örnek verilebilir: --- spoiler --- filmin başlarındaki kaza anında peter ve ethan'ın bakışları, slow motion eşliğinde uçakta peter'ın ethan'ın göbeğini öpecek noktaya getirilmesi ethan'ın babasının dökülen küllerini toplamak için, peter'ın ona yardım ettiği sahne onu kurtardığı için peter'ın ethan'ı öpmek istediği sahne (i'll give you a smuck) ve sonunda ethan'ın peter'ın yanağından makas aldığı sahne --- spoiler ---
ilk 17 dakikasında sırıtmayı dahi başaramadığı için izlemeyi bıraktım. sinemada olsam yarısını bile beklemezdim yani bak o derece.
robert downey sıçsa izlerim insanıydım zaten, ama ben bile bu kadar beklemiyordum. abartı yok, ciddi ciddi gülmekten gözümden yaşlar damladı bu akşam. --- spoiler --- özellikle kaza sahnesi ve arabada ot sahnesi ağlattı. ot sahnesinde peter'ın tribe girmesi müthişti. benzer tecrübeler yaşadıysanız ve anılarınızla birleşirse o sahnede kilitlenir, benim gibi 20 kere başa sarar izlersiniz orayı. --- spoiler --- bu arada film daha bitmedi. o derece almışım gazı.
robert downey jr.'ın karizmasının aştığı film.
çok şey beklenmeden izlenebilecek film. eğlenceli. hani çerez niyetine derler ya, ondan işte. ama robert downey jr. ya da todd phillipsve fanıysanız izenmesi gereken filmlerden.
pink floyddan open your heart i'm coming homeu duyunca beni benden alan film.
bilmiyorum yönetmen,yapımcı vs remake felan dedi mi ama bana direkt 87 yapımı planes,trains & automobiles'i hatırlattı ve bence o daha komikti. --- spoiler --- o değilde tüm film bekledim ethan ne yumurtlayacak diye bi ara küller felan yalan sandım.meğerse cüzdanı saklamış herif. --- spoiler ---
çok güzel,sinir,komik bir filmdi.hatta bi ara kendimi kaybettim, altıma sıçtım mı o ara diye baktım.bu filme vasat diyenin aklına şaşar,kendisi hakkında endişe duyarım.öpüyorum.
--- spoiler --- ethan'ın babasının küllerini kahve olarak içtikleri sahnede yarıldım resmen. --- spoiler ---
hey you'nun çaldığı sahne ile bu bünyeye film içinde ayrı bir kısa metraj izleten filmdir.
zach galifianakis var diye the hangover ile kıyaslamak gereksizdir.. zach'ın performansı kıyaslanabilir ancak bu film yol üstü komedisi gibi.. yardığı birçok yer var ama abartılacak kadar da iyi değil.. ama malesef film bize gelmeden abartısı gelmişti hayal kırıklığı bundan olsa gerek..
sinemada 15 lira verip izleseydim hakkında çok ağır şeyler söyleyebilirdim ama evde para vermeden seyrettiğim için daha ılımlı yaklaşıyorum. kötü film değil ama iyi de değil. yani nasıl desem vasatın biraz üstüne çıkmış bir film. özellikle bazı sahneleri çok komik. ama bunu filmin geneline yayamamışlar. the hangover ile kıyaslanmış, bende eksik kalmayayım. elbette the hangover daha iyi.
çok büyük beklentilerle izlenmediği sürece gayet eğlenceli bir film. ancak filmin sonunda sinemadan eve dönerken, gecenin 12'sinde arabanın lastiğini patlatıp gerçekten yolda kalmayı başardıktan sonra, benim için daha da eğlenceli hale gelmiş bir filmdir. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
ortalama bir komedi filmi olmasını oyuncu kadrosu sağlamıştır. zira zach olmasa gülecek çok bişey bulamayız. yalnız ilk fragmanını izlediğim de bir hangover daha mı geliyo diye düşünmemiş değildim. korkunç hayal kırıklığınada uğradım zira. neyse kısmet hangover 2'ye derim...
son adet tarihine göre hesaplanan bebeğin tahmini doğum tarihi anlamında da kullanılır.
robert downey jr.'ın yine her zamanki gibi kafayı gözü kırdırıp hastanelik olmayı başardığı filmlerden birisi. bi filmde de başına bişey gelmesin, bi filmden de sağlam çık be kardeşim. ya kolu kırılır, ya parmağı kopar, ya bacağı sakatlanır. (bkz: cünüp jr.) film de fazla ortalama zaten. bu ikiliden çok daha eğlenceli birşey çıkmalıydı ortaya.
vizyondan bir hayli geç bir vakitte internete düşmüş filmdir.
robert downey jr.'in baş rolünü üstlendigi,akıllara road trippin' şarkısını getiren eğlenceli film.
klasik komedi - yol filmi. robert downey jr. dolaylı büyük beklenti içindekilere sıkıcı bir 100 dakika geçirtebilir lakin zach galifianakis'in çok iyi performans sergilediği aşikar. özetle; keyif alarak izlenecek amerikan filmi.
gece yolculuğu ki mistik olduğunu düşündüğüm bir hadisedir, tam bu esnada giren hey you ile beni dumurlara sürüklemiş filmdir. kaldı ki en iyi sahnesi de oydu, sırf bu sahne için bile ben bu filme olmuş diyorum. mizah unsuru olaraksa mastürbasyon yapan köpek, hilarious.
gece gece gülümsetmiş bir filmdir. robert downey jr. ve zach galifianakis'in oyunculukları bir kenara konusu da ortalamanın üstündedir. zach galifianakis'in akıllara zarar oyunculuk performansıyla bile övgüyü hak eden bir film olmuştur. filmin geneline baktığımız zaman karnınız ağrıyacak şekilde gülmezsiniz belki ama sizi gülümsemiş bir şekilde bırakacağı kesin. iki kahramanın başından geçen karışıklıklarla dolu güzel bir yol hikayesi. sinema bileti fiyatları uçuk rakamlarda olduğundan dolayı sinemada izlemek yerine evde oturup izlemek daha akla yatkındır. sonra '' ya bu film için mi o kadar para verdim '' demezsiniz, hem de filmin tadını daha çok çıkarırsınız. --- spoiler --- peter'in ethan'la yolculuk yapmak istememesi üzerine ethan'dan gelen cevap gülümsememiz için yeterli; ethan: bak iyi başlamadığımızın farkındayım ama beni tanıdıkça güzel bir kişiliğe sahip olduğumu göreceksin. facebook'ta 90 tane arkadaşım var. 12'si beklemede ama 90 de işte.** --- spoiler ---
hey you sahnesi efsane olabilecek film. (bkz: bir kere o eli indir)
tek başına değerlendirildiğinde "güzel", hangover'la karşılaştırıldığında "vasat" kalan film. en iyisi izleyip gülüp unutmak:) robert downey jr'ın eğitimli, efendi dış görünüşüne karşın içinde gizlediği öfkesi ve cinnet hali çok hoş bir şekilde yansıtılmış. zach galifianakis'in efemine halleri ise filmin genel akışına oturmamış. sonuçta yer yer kaliteli esprilerle çizgisini yukarı çeken ama genel olarak sıradan bir komedi filmi olmuş. bedava olursa izleneceklerden.
komikliğini, her şeyini bir kenara bıraktım... sakallı at hırsızının "bir daha kavga edecek olursak lütfen yüzüme vurma" dediği sahneyi hatırladıkça ağlamak istiyorum... defâlarca...
içinden toprak sergen geçen film. cream - white room da iyiydi öte yandan.
hey you'lu uçma sahnesiyle aşmış film, ben ethan neden yaşı konusunda yalan söledi halen onu anlamış değilim.
hiçbir beklenti olmadan oturup izlendiği zaman da hayal kırıklığı yaratabilen bir film.
efsane komiklikte sahnelere sahip olan eğlenceli film. herkesin hemfikir olduğu üzere en akılda kalan sahnesi hey you'nun çaldığı sahnedir.
şişman-zayıf; akıllı-salak; siyah-beyaz; şehirli-taşralı vs. ikilemelerini içeren şak şak güldürü* zanaatının amerika'da hala işlediğini gösteren, akla değil göze hitap eden eğlenceli, izleyip-unutmalık film. tam amerikan tarzı.
vasatın az üstünde bir komedi filmi kahkalarla güldüğüm sahne sayısı 1 ya da 2 dir, boş vakit varsa oturup izlenesidir onun dışında daha kaliteli filmlere bakınız
süper eğlenceli asla sıkmayan bir komedi filmi... moralim bozukken izledim ve epeyce güldüm. ilaç gibi geldi. özellikle peter ın başına gelenlerden sonra çok şanslı birisi olduğumu düşünmem de cabası *. yani demem o ki; eğer sizde ciddi anlamda bir sorun yoksa ve hayatınızda daha önce bir kaç kez güldüyseniz(!) bu filmde de sizin için kesinlikle gülmek garanti.
ethan isimli karakteriyle tüm dünyaya "öldürülmeyi hakeden insan" kimdir göstermiştir. alakasız bir cumartesi gecesi eğlenelim diye açtığım filmde illet oldum resmen. olmaz olsun böyle insan evladı.
yer yer güldüren , yer yer uyutan ve buyuk beklentilerle izlenilmemesi gereken çerezlik sıradan komedi filmi. robert downey jr. abimizin hatrina izledim ve eeöhh fena degil. soylemeden gecemicem ethan karakterinin yaptigi don vito corleone taklidi muazzamdi.
çok eğlenceli bir film, birçok sahnede sesli güldüm, absürt ötesi kimi sahnelerde acayip eğlendim. --- spoiler --- özellikle ethan'ın babasını "içtikleri" ve ardından kahvenin lezzeti, iyice kavrulmuş oluşuyla ilgili sohbetlerine bayıldım, ethan'ın sahne adına para göndertmesi, sonra parayı alamayışları, malcolm x pozu, "what are you, a girl or something" repliğini tekrarlayışı, adamı vurup bir de üstüne kusması, uyuşturucu satıcısı kadının evinde yaşananlar, mastürbasyon yapmadan uyuyamayan adam ve köpeği, hey you sahnesi müthişti. film boyunca doğacak bebeğin zenci olmasını bekledim ama olmadı, kadın aldatmamış, bravo, ama zenci arkadaş rolündeki jamie foxx bir içim suydu, kendisine bayılırım zaten de bu filmde daha bir hoş görünüyordu. --- spoiler ---
the hangover kadar olmasa da zach galifianakis'in bazı sahnelerde yardırdığı, izleyeni sıkmayan komedi filmi. bu filmde bir köpek nasıl masturbasyon yapar bunu da görmüş olduk.
bir kaç sahnesine gözlerimden yaş gelircesine güldüğüm film. gayet eğlenceli ve komikti bana göre. not:bu filmin hiç bir sahnesine gülmeyen arkadaşlardan en çok güldükleri filmlerden bir kaç öneri bekliyorum.
(bkz: overdue)
--- spoiler --- ethan'ın panik olup, arabanın kapısına çarptığı an... o anı açıklayamıyorum öyle güldüm yani. --- spoiler ---
10 saatlik uçak yolculuğu sırasında eşimle izlediğim, ve bu saatleri sesli kahkahalarla geçirmemize sebebiyet veren filmdir. kısacası eğlenceli film, biz sesli güldük işte daha ne.
uçakta izlediğim, insanları rahatsız etmemek ve deli midir nedir gülüp duruyo dedirtmemek adına içimden yarıldığım film. hangover'dan çok daha iyiydi fikrimce. bir kere yol filmi olmasıyla kalbimi çoktan çaldı. müzikler falan da iyidi. hey you sahnesine bir şey diyemiyorum.
ogrencilerin korkulu ruyasidir, maviyi cagristirir. (bkz: sictin mavisi)
robert downey jr. için bile izlenemeyecek film.olmamış.otur.sıfır.
film hagaten vakit öldürgeci. şişko eleman aptallıklarıyla bıktırıyor. tabi bu hareketler amerikan film kültüründe komedi oluyor. gülmemiz bekleniyor. e biz bu sınırlar içinde pek de gülmüyoruz işte. filmde hoşuma giden 2 şey vardı. biri; western union'da, gişedeki adamın vietnam gazisi çıkması ve bunlara temiz bir sopa çekmesiydi. bir de filmin sonunu beğendim. hatta en çok o kısımdan keyif aldım. çok naif, çok keyifli bir sondu. ayrıca son kasa subaru impreza'yı ilk kez görme şerefine nail oldum ve ufak çaplı bir şok yaşadım. eski imprezacılar epey üzülmüştür sanırım bu yeni kasayı görünce. bu filme subaru sağlam bir para yatırmış olmalı:)
boyle filmin allah belasini versin. daha ne kadar zorlayabilirler bilmiyorum. bu kadar gercekcilikten uzak karakter olur mu ya? buna mi gulelim simdi? gerci gordugum kadariyla gulen gulmus. o da ilginc. her malin alicisi var demek ki.
en sıkı gerilim filmlerinden bile daha çok geren filmdir.
komedinin subjektif bir olay olduğunu unutmadan bence çok güzel bir komedi "filmi". filmi dört kişi evde sinema ortamında izledik, ikimiz kahkahalar içindeyken iki kişi gayet ciddiydi, ciddilerden biri bizim komik bulduğumuz şeyleri komik bulmazken diğeri esprileri anlamıyordu. ancak bu bir yol filmi, bu güzel hollywood göndermeleri olan bir film: godfather, any given sunday, dying young, the big lebowski ilk aklıma gelenler. filmi komik bulanlar olabilir, bulmayanlar olabilir, ancak buna çerezlik film vs. demek haksızlık olur, bu güzel bir sinema filmi. gerek görüntü yönetmeni (hangover serisinde de aynı isim) gerekse soundtrack'i alkışı ayrıca hakediyor.
ayni zamanda ing'de faturalarin son odenme tarihi gibi anlamlara da gelir.
bana göre 2010 yılının en iyi komedi filmiydi. şansı biraz da 2 hangover filminin arasına gelmesi. zach galifianakis abimiz özellikle çok sayıda kahkahamın başrolündeydi.
şüphesiz ki bu sene hangover 2'den daha çok güldürdü beni, hakikaten oturdum saydım yani, gavurların underrated dediği türden.
--- spoiler --- -madem oyuncu olcan, hadi bir antrenör taklidi yap bakalim. takimin 31 sayi geride, devre arasinda futbolcularini motive et bakalim. -niye yaa? öyle bi sahne filmlerde pek olmuyor -yoo her 2 yilda bir oluyor. -hmm... hadi mayk topla kendini kiz falan misin? .. eoo hadi arkadasim sen de topla kendini kiz falan misin ? --- spoiler --- (bkz: sesli guldum)
tam anlamıyla abartılmış bir film. yerli recep ivedik'i eliştirip buradaki mastürbasyon sahnesine gülenlerin 'yabancı olan güzeldir' kafasında yaşadığını düşünüyorum. üstelik filmin başından itibaren klasik amerikan filmleri karakterleriyle karşılaşıyorsunuz ve sonunu tahmin etmemek mümkün değil. film bu defa güldürmedi maalesef. robert downey jr. hatrına sonuna kadar izlenebilir ama ancak bu kadar, daha fazlası değil.
neredeyse bir yıl önce izlemiş olmama rağmen hala hey you çalan sahnesi tüm kareleriyle aklımda olan film. şarkının bir anda çalmaya başlamasıyla önce bir "oha n'oluyor!" denilir sonra da zihin kendini şarkıya bırakır. bu sahne, bu şarkı olmasaydı bu kadar güzel olur muydu bu film bilemiyorum.
bunca zaman nasıl izlememişim bu filmi, en az hangover kadar komik, hang over 2 den çok daha komik, benzer yanlar olsa bile bilindik bir hikaye ile bu kadar güldürebilmek oldukça başarılı bir durum. --- spoiler --- masturbasyon sahnesi, köpek :) kahve sahnesi, daha 8 fincan çıkar :) araba içinde kafayı buldukları sahne :) mexico sınırı:) büyük kanyon sahnesi :) --- spoiler ---
basit bir hikayeyle ortaya çıkarılabilecek en komik filmlerden. hayatında daha önce hiç gülmemiş bir kişiyseniz gülmeme ihtimaliniz var elbet, ama daha önce gülmüşlüğünüz varsa mutlaka gülersiniz. harbiden sırf bok atmak için yazılmış şeyler gördüm filmle ilgili. bu filmde harbiden hiç gülmeyen adam hayatında neye gülmüş onu çok merak ediyorum. nesiniz amk sinema konusunda duayen falan mı? hayatın sırrını mı çözdünüz iki film izleyince? evet, gözümden yaş gelene kadar güldüm zaman zaman. en son bu kadar the hangover'da gülmüştüm. the hangover hikaye olarak başlı başına bir efsane fakat bu film de hiç yabana atılacak türden değil. the hangover part ii beni bu film kadar güldüremedi maalesef. komik sahnelerini tekrar tekrar yazıp spoiler vermek istemiyorum zaten yeteri kadar biliniyor.
the hangover'dan sonra izlenirse, zach galifianakis oradaki rolünü devam ettiriyormuş gibi bir his veren film. oradaki ayrım net değil. zaten biraz da onun skoruna oynanmış. bunun dışında fena komedi değil. --- spoiler --- hey you 'lu araba sahnesi ile darrly'nin evinde geçen bütün diyaloglar filmin zirveleri. --- spoiler ---
başroldeki ikili için izlediğim film. zach galifianakis de, robert downey jr. da oldukça iyiler bu filmde. özellikle zach o yürüyüşüyle kendi sınırlarını zorlamış. komik sahnelerini tek tek yazmak gerekmiyor, film genel olarak komik zaten ama altıma sıçtığım bir mastürbasyon sahnesi ve grand canyon sahneleri oldukça iyiydi, ama dediğim gibi böyle bölmek hiç hoşuma gitmiyor, genel olarak güzel film. tarzıyla ilgili söyleyeceğim tek şey vakit geçirmek için izlenebilecek, çerezlik bir film. öyle güleyim biraz derseniz açın izleyin. eğlenceli bir 94 dakika geçirin o kadar. fazlasını beklemeyin, ayıptır zaten. bu arada söylenmiş bir çeşit adetmiş gibi; (bkz: bir the hangover değil)
valla hangover ı bilmem ama gayet eğlenceli bir film.konu bu kadar basit olunca beklentiyi çokta yüksek tutmamak lazım.her zaman oha senaryolardan yaran espriler havada uçuşacak diye bişey yok. --- spoiler --- zach galifianakis in hakkını vermek lazım.özellikle o takımı 31 puan geride olan koç taklidini çok iyi yaptı gerçekten* -paul what re u doıng?you re acting like a girl out there.what are u , a girl or something? -jackson , come on man.u gotta get yourself together.emmm....what are u , a girl or something? http://www.youtube.com/…qnm1811tz7a&feature=related ... robert downey j. yani adam senede 2 film çekiyor heralde nazar değmesin.karizması konuştu yine gözlerimizi alamadık. -sonny, u will be sorely missed, you little bat faced piece of shit. diyip tükürmesi , o sinir krizi geçirdiği sahneden sonra sakinleşmeye çalışması daha komik oldu. -ok i ve calmed down a bit. -u ready to apologize? -what ?fuck u! http://www.youtube.com/…wy6_-fqzk0y&feature=related bu kısım heralde en komik sahne oldu* --- spoiler --- öyle işte fena film değildir yani.
izlemenin zaman kaybı olmadığı eğlenceli film. --- spoiler --- zach'ın arabada ot içerken hey you'yu söyleme sahnesini ilk izlediğimde yüzümde şapşal bi gülümseme oldu. artık canım sıkkınken açıp açıp o sahneyi izliyorum. çok güzel. --- spoiler ---
ingilizcede "muacceliyet tarihi" ya da "vade tarihi"ni karşılamak üzere de kullanıldığı olur. (bkz: maturity date) (bkz: due and payable)
"recep ivedik amerika'da" ismiyle de gösterime girebilirdi. yadırgamaz, bağrımıza basardık. övgü veya yergi anlamında söylemiyorum, recep ivedik tarzı bir film.
2 erkeğin yol maceralarını anlatan film. kulağa basit gibi geliyor ama ben gayet güzel eğlendim. ha bu 2 erkek yerine, 2 seksi kız olsaydı beş para etmezdi film. sherlock serisiyle tavan yapan robert downey hayranlığım burda da devam etti. tamam çok kasmamış bu filmde ama onu sıçarken bile izlemek bana zevk verebilir. öyle bir oyuncu. zach galifianakis denen arkadaşa gelince... sanırım ilk kez bi filmini izledim. hemen tepemdeki arkadaşında belirttiği gibi bi recep ivedik havası almadım değil. ama bu daha katlanılabilir cinstendi. birazdan the hangover ı izlemeye başlayacağım orda nasılmış bir bakalım.
babanızla beraber izlememeniz gereken filmlerin başını çeken filmin adı. --- spoiler --- trajikomik bir rüya anlatılarak başlayan film hayra yorulmak isteniyor. umarım öyledir. yalnız ben filmin afişinden gördüğüm kadarıyla pek öyle değil gibi. alan adlı karakterimiz güya 23 yaşında. bu yüzden kemerlerinizi sıkı bağlayın ve kalkış için haber bekleyin. ne tür bir film ile karşı karşıya olduğumuzu bırakalım replikler söylesin: “ama beni tanıdıkça güzel bir kişiliğe sahip olduğumu göreceksin. facebook’ta 90 tane arkadaşım var. 12’si beklemede, ama 90 de işte.” ölen babasını kahve kutusunun içine koyan ethan, ethan, ethan. seninle nasıl başa çıkabiliriz ki? kahve içerek mi? the way back filmini izleyenler illâ ki olmuştur. bu film onun absürt komedi versiyonu. absürt demeyelim gerçi, yoksa ethan bizi de o kahve kutularından birinin içine sigara külü niyetine sokabilir. birbirlerini tanımaya çalışan peter ve ethan, oldukça dramatik baba mevzularından ethan’ın aşırı derece komik tavırlarıyla çıkıyorlar. o değil de, mastürbasyon yapan köpeğin filmini izlemiş miydiniz siz? bu filmin içinde apayrı bir senaryoya sahiptir. biz türkler’e oldukça yabancı olan film senaryoları nedense çoğu zaman içimizi ürpertirken, bahsettiğim aynı yabancıları güldürüyor. nasıl mı? babasının küllerini bir kahve kutusuna koyan alan, daha sonra istemeden de olsa bunu kahvesine karışmış bir şekilde içiyor ve çok geç olmadan bunun farkına vararak türlü afacanlıklar ve rezillikler peşine düşüyor. misal; çatalı gözüküyor alan’ın. alan’ın çatalını da kendisini de allah alanına bağışlasın. o ne kadar büyük bir çataldır öyle? dev bir spagettiyi çatallayabilirmiş istese. neyse demem o ki, “babanı içtiğimiz için üzgünüm.” alan babasını içtikten sonra şu tarz bir bilinçaltı akıtıyor: “kahveyi gerçekten çok severdi. sonu da sevdiği kahveler gibi oldu. hayat döngüsü işte.” “hey sen/ orada tek başına duran/ çırılçıplak, telefonun yanında, bana dokunabilir misin?/ hey sen/ kulağını duvara dayamış duran/ kendini çağıracak birini bekleyen, bana dokunabilir misin?/ hey sen, taşı götürmeme yardım eder misin?/ kalbini aç, yuvama dönüyorum/ ama her şey sadece bir düştü/ önemli değil onca çabalaması, kurtulamadı sonunda/ ve solucanlar yedi beynini/ hey sen, hiçbir zaman umut olmadığını söyleme bana/ birlikte ayaktayız, yıkılırız bölününce” durup dururken bir sürü günah çağırılıyor bünyeye. durduk yere polis arabaları devriliyor. hiç, zamansız bir suç… gereksizlik abidesi tekrar ve tekrar inşa ediliyor. fena da olmuyor hani. oldukça hoş. basit de olsa, alternatif komando nasıl olur’un küçük bir dersini izliyoruz. yolculuk esnasında büyük kanyon denilen meşhur yerden geçerken artizlik yapmadan da edemiyor yönetmen. filmde bir “don’t panic” kısmı var ki. işte sevgili izleyenler ve özellikle de inciciler, artık doyasıya yarılabilirsiniz. bu sahnenin bir öncesinde muhteşem ikili birbirlerine itiraflarda bulundular ve yüklerini hafiflettiler, lakin peter’in yükü bir kurşun kadar ağır hâlâ. “yolda giderken kapıyı bırakmak” bkz’sini vermek isterdim ekşi sözlük’e, şimdilik kendimi bu tarz şeylerden alı koyuyorum. amaçları “en az üç çocuk” mudur nedir bilmiyorum ama, filmdeki bu babalık aşısı da nedir böyle. on bin miligramlık babalık aşısı var filmde. ölümüne baba olmalıyız mesajını aldım ben. biraz da güldüm tabi. biraz da gerildim. alan sağolsun. ve film bitmeye yakın “two and a half men” dizisinde uyanıyoruz. senaryonun başlarında deli gibi ayar veriliyordu zaten bu sakız gibi uzamış başarılı diziye. neden bu denli sert ayar verildiğini anlamış bulunuyoruz. herkes birbirinin kankasıymış ya la. neyse, etu bitti. --- spoiler ---
bunu seven, buna tapar: (bkz: planes, trains & automobiles)
kendisinden çok daha komik bir film olan planes, trains & automobiles filminden ya bariz arak, ya da o filme selam çakan bir hikayeye sahip film. ama dikkat ettim de ne film de, ne de jeneriklerde o filmle ilgili hiçbir söz veya gönderme geçmiyor. demek ki, araklamışlar dayı.
film komik değil. eğlenceli de değil. ancak bazı yerlerde gülümsetebiliyor. başından beri bir tutukluk var filmde, tuhaf bir ciddiyet var. fena sayılmayacak bir konu, iyi oyuncular ve kötü işleniş. olmamış yani. sıkıldım izlerken.
filmde nadiren yer alan komik sahnelerin altında sadece robert downey jr'ın imzasının olduğu; zach galifianakis isimli, her filmde aynı rolü oynayan keş recep ivedik'in sinir bozduğu film. tony stark için izlenir.
todd philips'in bir adet cameosu da mevcuttur bu filmde: juliette lewis'in evindeki eleman --- spoiler --- 1) bu filmde ethan'ın peter'ı silahla vurduğu andaki 2) kiss kiss bang bang'deki harry'nin parmağı koptuğu andaki canı yanan adam tepkisizliği. iki filmi de sevmek için gerekli ve yeter şarttır. buradan selamlar ola downey jr.'a. --- spoiler ---
