amblin ile okula giremeyip amerikalilara kinetik dersi vermese de, universal studdyolariyla 7 senelik antlasma imzalayan spielberg un ses getiren biz de de "kamyon" ismi ile oynayan televiozyon filmi olduguna inanamadigimiz televizyon filmi. konu kisaca soyledir, pinto aracinda evine donme telasinda bir elemani surucusu bile belli olmayan bir kamyon taciz eder, soguk terler dokturur.ve fakat gotu atan ortadirek saban kahramanimiz bir turlu kimseye kamyonun varligini ispatlayamaz. deli damgasi yemektense yoluna devam eden hakramanimiz, yine kamyondan tacizi yer. karisinin telefonda kendisine "ay herif bana yiyecek gibi bakti bi bok yapmadin " demesi uzerine "ne edeyiom duello mu edeydim?" diyecek kadar pisirik(ya da medeni) olan kahramanimiz gittikce hayvan icgudulerine yenik duser, "basini sokmakla olmaz asil siki sokmak lazimdir" diyerek kamyonla asika tmaya baslar. kazanir da. kendine de hayret eder. ama kamyon u suren adami hic goremeyiz, kamyon kendisi mi gitmektedir, surucu mu manyaktir bilemeyiz, icimize bir kurt duser. spielberg un o donemler hastasi oldugu dolly in zoom out dolly out zoom in varyetiflerini, ayna/cam tribini bolca yansittigi bir eserdir.kamyondan tirsalaim diye takip modunda longshotlar kullanilmis kamyon araba mesafesi sifira indirgenmis, kamyonun yakin cekimlerinde wide angel lesn kullanilarak kamyon kenarlardan distort edilmistir. dikkat ettiyseniz ben de bu terimleri biliyorum denilerek delice artislik yapilmistir.
(bkz: duello)
(bkz: the duel)
trt'de bela ismiyle oynami$ film..
spielberg dinozor saplantısını daha bu filmden belli etmiştir. kamyonu son gördüğümüz sahnede spielberg eski bi dinozor filminden aşırdığı ses efektini kullanmıştır. hatta aynı ses jaws filmindeki köpek balığını son gördüğümüz karede de vardır. allahtan spielberg sonunda bir (hangi bir) dinozor filmi çekmiş ve abuk subuk yerlere bu sesi iliştirmekten kurtulmuştur.
iki grafikerin birbirlerinin tasarımlarını, en az bir layer sabit tutmak üzere dönüştürerek yaptıkları karşılıklı meydan okuma. battle olarak da adlandırılır.
japon kagit burusturma sanati. genel uygulamada kurutulup preslenmis yosun liflerinden uretilen acik yesil renkli kagitlar kisa bir cay toreni ardindan sanatci tarafindan tek elle (sag veya sol) burusturulur. burusturulan kagit biraz once cay icilen kaseye batirilir ve 3 safak boyunca orada birakilir. ucuncu sabah gunesin dogusuyla birlikte kagit topu acilir, saf suyla durulanir ve guneste kurutulur. son adimda kuruyan ve belli belirsiz cay lekeleri tasiyan burusuk kagit sanatci tarafindan geldigi yere yani denize atilir. denizde basi bos dolasirken balikcilar tarafindan bulunan birkac nadir kopya bugun guggenheim, metropolitan ve musee dorsay'da sergilenmekte muzayedelerde 6 sifirli rakamlara alici bulmaktadir.*
bir tirin sakin sessiz ise giden bir adamin arabasini psikopatca kovalamasini konu alan film. akillara zarar. arada guzel sahneler olsa da izledikten sonra televizyon basinda uyumamak icin cabaladigim zamana acidim.
steven spielbergin ilk cevirdigi film.
insana "ben olsam o durumda ne yapardım?" diye sorduyor. neymiş; arabada balta bulundurmak iyi fikirmiş. not: bijon anahtarı da iş görür tabi.
joy ridea da esin kaynağı olmuş, insanı hop oturtup hop kaldıran gerilim dolu film... seyircinin bir tırdan ödünü kopartan ve onu kendi başına hareket eden bir hayvanmış gibi gösteren spielberg'in de buradan gözlerinden öpüyorum...
(bkz: duel of the fates)
richard mathesonun öyküsünden spilberg tarafindan tv icin uyarlanan filmde,isi sebebiyle arabasiyla seyahat eden david mann yolda bir tir tarafindan taciz edilmeye baslamisyla herseyin kontrolden cikisini anlatan ve devam eden 1971 abd yapimi,aksiyon/korku dalinda,90 dakikalik film.
adam olacak kisi, cocuklugundan belli olur misali steven spielberg'ün heyecan firtinasi.. spielberg, izleyiciyi takip edilen karakter yerine koyar, zaten filmin basinda uzunca suren soz konusu adama ait oznel aci da bunun kanitidir.. --- spoiler --- bununla birlikte soyle bir yorum da yapilabilir: amerikan sinemasinda arabanin iktidarla olan iliskisi hep olagelmistir. burada da karakterimiz, telefonda karisiyla konustugunda anlariz ki, karisina yapilan tacize goz yummustur.. yani iktidar meselesinde biraz "yoksun" bir insandir.. boyle birinin de arabasina/iktidarina sahip cikabilmesi de pek soz konusu degildir.. ayrica filmin basinda, karakterimiz radyodan bazi programlar dinler.. bunlarin birinde, evde kalan, ev isleri yapan ve karisinin calismasiyla yasamini idame ettiren ve de ailenin reisligini karisina birakan bir adam konusmaktadir.. iste bu adam, sofor koltugundaki karakterimizin bir nevi yansimasidir.. --- spoiler ---
steven spielberg'in "survival of the fittest" mottosu üzerine kurulu, başrollerini ünlü oyuncuların aksine iki taşıtın paylaştığı, yol filmi. filmde güç simgesi olarak devasa boyuttaki tır kullanılmıştır; küçük kırmızı araba ise güçsüzlüğü sembolize etmektedir. spielberg'e göre yol, güçlü olanın güçsüzü ezdiği, tehlike ve eşitsizliklerle dolu, vahşi bir ortamdır. edt: ulan üşenmeyip kötülemişler bi de bu garibim'i!? ne o, "güçlü olan güçsüzü ezer" demem mi gücüne gitti? senin için söylenmemiş, korkma. evrimini tamamlamada bi zorluk çekme hadisesi varsa onu bilemem tabi... kolay gele!
spielberg'ün 1971 tarihli kafkaesk gerilim filmi. kamyoncunun esas oğlanın peşine takılması, yüzeysel olarak, sollama neticesinde oluyor. ancak bu pek yeterli bir açıklama sayılmaz. ayrıca kötü adamın amacını öğrenmek bir yana yüzünü dahi göremiyoruz. neden ve kim sorusunun yanıtı her daim havada kalıyor. --- spoiler --- filmin bir sahnesinde kamyoncunun bozulan bir okul servisine yardım etmesi kafamı fena karıştırdı. acaba kamyoncunun tek amacı bu müreffeh, beyaz yakalı, orta sınıf insanla oyun oynamak mıydı? ya da sadece arabaya mı zarar vermek istiyordu? çünkü elemanımızı sinek gibi ezme fırsatını da değerlendirmedi. --- spoiler ---
utv'de (itv) yayinlanan bir yarisma programi. bu aksamki bolumunde ilk defa buyuk odul kazanildi. kazanilan odul yaklasik olarak 1.200 milyon ytl.(eski tl ile 1 trilyon 200 milyar tl, 480.000 ingiliz sterlini)
bu filmin başrol oyuncularından biri kırmızı bir plymouth'tur ve radyatör hortumu arızalıdır.
sadece bir tankerle, üstelik güpegündüz yarattığı gerilimi ancak spielberg'ün yeteneği açıklar. tanker sürücüsünü görmememiz sebebini bilmiyorsanız sebebi odur'a varan bir gerilim öğesi olarak harikadır. ayrıca spielberg'ün kamerayı kullanma yeteneği daha ilk uzun metrajında belirgindir. sadece açılış sahnesi değil, genelinde seçtiği açılarla olaya hakimdir spielberg. yeri gelir pan yapar tempoyu ayarlar, yeri gelir yakın plan kesmeyle gerilimi verir. bir ilk film için fazlasıyla iyidir.
turkce karsiliginin "duello" dan cok bela olmasi gerektigini dusundugum acaip bir film. normalde hic dikkat etmezken, artik tirlarin calisma sesi ve yolda giderken cikarttigi sesler urkutucu bir hal aldi benim icin ama film sahane.
--- spoiler --- film boyunca kamyoncunun yüzünü göstercekler diye korktuğum ama nihayet ki gösterilmeyen, karizmatik bırakılan ve belki de tek bu özelliğiyle bile b filmlerden sıyrılan bir film. hoş, spielberg çevirmiş orası ayrı. --- spoiler ---
jeremy clarkson'un yeni dvdsi.bir bölümde jeremy,stig ile beraber 5th gear'dan tiff ve vicki ile mücadele ediyor.buz pateni ile araba sürmek felan gibi ilginç atraksiyonlar var gene.
(bkz: wireless için kamil koç'un otobüsünü takip etmek)
the hitcher'ı izlerken buram buram kokusunu aldığım spielberg yapımı.
steven spielberg'ün 25 yaşında iken güney california'da çektiği ve çekimlerini 13 günde tamamladığı 1971 yapımı süper gerilim filmi. trt'de yıllar önce "bela" ismiyle gösterilmiştir. filmin çekimlerinde 1971 model kırmızı plymouth vaillant ile yedi tane eski kamyon arasından spielberg tarafından seçilen 1955 model peterbilt 281 kullanılmıştır. spielberg filmi sarı, kahverengi renklerin hakim olduğu çöl ortamında çekeceğinden, dikkat çekici olması için otomobili özellikle kırmızı istemiştir. otomobili çoğu zaman bir dublör kullanırken, kamyonun direksiyonuna yönetmenin yakın dostu carey loftin geçmiştir. kamyonun ürkütücü görüntüsünü daha da kötü hale getirmek için her gün fırçayla yağa bulanmış ve gerçekten de başarılı olunmuştur. film boyunca toplam 12 kişi (ayrıca servis otobüsündeki çocuklar) görünmekte, kamyon şoförü hiç görünmemektedir. filmin çekimleri için 10 gün öngörülmüş ancak çeşitli aksama ve geri dönüşler nedeniyle 13 güne uzamıştır. david mann'ın telefon kulübesinden atladığı sahne tek seferde başarılı bir şekilde çekilmiştir. alabildiğine basit konuyu çok güzel şekilde işlemiş olması nedeniyle film bugün bile unutulmamıştır ve steven spielberg'ün de bugünlere boşuna gelmediğinin kanıtıdır. gerçek hayatta yaşanmaması için hiç bir garantinin olmayışı izleyiciyi "ben olsam ne yapardım" düşüncesine itmektedir. kaldı ki, senaryonun kaynağı kısa hikayenin yazarı richard matheson da, arkadaşının otomobilinde giderken bir tırın kendilerini nedensiz yere taciz etmesinden esinlenerek bu hikayeyi yazmıştır. steven spielberg filmin final sahnesini jaws'ın final sahnesine benzetmiş ve duel için de "bugün olsa on üç günde çekemezdim" demiştir.
55 model bir tır nasıl gerilim ögesi haline getirilirin cevabı. tam anlamıyla sinir bozucu bir film. bildiğin geriyor adamı.
--- spoiler --- filmde kamyon şoförünün suratını göremiyoruz belki ama kırmızı araba kamyonun arkasında beklerken herif kolunu camdan çıkarıp "geç usta geç" işareti yapıyor david mann'a. kamyonun o zamana kadarki gizemini aldı götürdü resmen o sahne. sol kolu olan bir insan evladının sürdüğü anlaşıldı. --- spoiler ---
filmin 54.dakikasında falan, kırmızı arabalı mağdur kişi hayvani kamyonu polise şikayet etmek üzre telefon kulübesinde konuşurken, elinde senaryosuyla cama kabak gibi yansıyan yönetmen spielberg'i fark etmek insanı şaşırtıyor biraz.. daha sonra bizzat spielberg'ten (evet arada bir buluşur eski günlerden konuşuruz) fazlasıyla aceleye getirilmiş bu filmin olumsuz çekim şartlarını dinleyince, ben mazur gördüm kendisini bence siz de öyle yapın.. öte yandan öyle ki- bu mükemmel gerilim harikasına steven spielberg'in en iyi filmi demek bile mümkün..
az diyaloglu bol aksiyonlu bir gerilim şaheseri. sonlara doğru radyatörde problem çıkması (peder beyin hacı muratı akla gelmişse tabii) hafiften güldürse de oldukça başarılı bir film olmuş. sonraki uzun spielberg filmlerinde karşımıza çıkan ve derinleştikçe zayıflayan karakterlerin olmaması da artı hanesine yazılabilir.
avusturya'nın, karnten bölgesinde bulunan bağımsız şehri (statutarstädte) villach'ta bir yerleşim birimi*. kaynaklar: ~ oesta.gv.at ~ geohive.com/austria/karnten ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: avusturya/#25048693) (bkz: karnten/#25049114) (bkz: villach/#25050843)
mimar sinan güzel sanatlar üniversitesi sinema tv bölümünde final sınavı kisvesi altında izletilip 30 türkiyeli yönetmen adayının sabahını mahveden, başından sonuna kadar bir tankerin bir arabayı kovaladığı güzel film. insanı hunharca gerer, sancopanzayı sözlüğe geri döndürür.
bond grubunun "born" albümlerinde bulunan güzel parçalardan biri.
tv için yapılmış bir film olmasında rağmen bariz david lynch ayarında gerilim filmi. özellikle dikkat çekmek istediğim bir sahne de şudur. --- spoiler --- gamyonumuz uçurumdan uçarken kapısı açıktır. burda spielberg abimizin bilerek ve isteyerek sırf adam acaba atladı mı diye iyice tribe girelim diye özellikle dikkat ettiği bir ayrıntı olduğu bariz. zira kapı kapalı olsa hepimiz oo adam gitti diye rahatlayacaktık. açık kapı yüzünden jenerik akana kadar kalbimiz ritminden bir şey kaybetmedi. --- spoiler ---
