en çok izlediğim ve en çok sevdiğim ve hatta en çok güldüğüm ve en hatta en geyik serpiştirilip anlanmayı bekleyen komedi filmidir.. insanları tanımak için bu filmi birlikte seyredin ve nerelere güldüğüne dikkat edin ve o insanı zihninizde yoğurun.. (bkz: kuscu)
jim carrey nin bir filmi. bazi sahneleri oldukca komikti..
-once, we successfully mated a bulldog with a shitsu. -really? -yeah, we called it a bullshit!
(bkz: farrelly brothers)
utu'den ozan devrim ekurisi
(bkz: new age girl)
star tv nin uzun süredir vermemesiyle kendini özlettiren film.(bir ara ne güzel dizi gibi veriyolardı.dublaj da olsa)
jim carreyin ilk dönem filmlerindendir. dramatik yönü yoktur, ba$ından sonuna dek full komedidir. genelde dublaj filmin özelligini kaybettirir derler ancak star tvdeki dublaj, filmin orjinal dublajından çok daha iyidir. özellikle jeff danielsın türkçe seslendirili$i mükemmeldir.
(bkz: salak ile avanak)
yer yer az da olsa zeka pırıltıları sergileyen tiplerdir. kör çocuğa başı kopmuş kuşu bantlayarak satmışlardır. highway restauranttaki elemana attıkları kazık da yenilir yutulur değildir.
yakin zamanda ikincisi yayinlanacak olan film
öyle ya da böyle, modern komedi filmlerinin şahı. insanı sahne sahne, replik replik kendinden geçirmekte üstüne yok.
farrelly brothers'ın ileride ne yapacağı ne edeceği ile ilgili en melun bilgilere ula$ılabilecek, muhterem zatların en ba$arılı filmi....
havuç ve zeytinlerle yapılan kardanadam süslemesi noktayı koymuştur olaya.
farrelly kardeşlerin imzasını taşıyan ve jeff daniels ile jim carrey’in başrollerinde oynadığı, kanımca jim carrey’in en komik filmi. bir sinema salonunda beni en çok güldüren film olan bu film, klasik olmuş pek çok sahnesiyle, tam bir komedi şaheseri. bu filmin ardından jim carrey’in filmin kadın başrol oyuncusu lauren holly ile uzun süreli bir ilişki yaşadığını belirtmekte yarar var. tıpkı “me, myself and irene” sonrası renee zellweger ile yaşadığı gibi.
afişinde salak ve avanak karakterler için "iki tertemiz beyin... hiç kullanılmamış" denen komedi filmi.
film gerçekten de ince mesajlarla doludur,zira filmin ilk sahnesi hope street tabelası altında geçer.
harika türkçe seslendirmeye bir örnek film daha.. jim carrey'in mobiletle uzaktan yaklaştığı sahnede "heeeeriiiii, heeeeriiii, heeeerrriiiii.." şeklindeki bağırışı mükemmeldir.. sokağa çıkıp deliler gibi "heerrrriiii" diye bağırası gelir insanın.. inanın bana orjinal sesten daha güzeldir..
haddaway in what is love adli bomba gibi bir soundtrack inin de oldugu filmdir.
insanoğlunun aya ayak bastığını 25 sene sonra öğrenen süper bir gencin, en az kendisi kadar zeki arkadaşı ile yaşadığı maceraları anlatan ve harika bir sonla biten film!
sinemada izlemiştim bu filmi. hatırlıyorum da yanyana sıralanmış 10-15 kadar genç vardı. ben bunların yarısından çoğunun yerlere düşerek manyakça güldüğünü hatırlıyorum, ellerini yerlere vurarak. geri kalanların da gülmekten tansiyonu düşmüştü, elini kalbine götürmüş zor soluklanıyordu. ben ise hem filmin komikliğine hem de onların görüntüsüne kapılıp kendimi zor kurtarmıştım. ölümden dönmüştüm. insan gülerek ölür mü lan?
--- spoiler --- -ne kadar yol gitmişiz? -bu haritaya göre 1,5 inç bile değil. -peki daha ne kadar gitmeliyiz? -iki fit. -daha küçük bir haritaya ihtiyacımız var; yoksa asla oraya varamayacağız. --- spoiler --- bu filmin birçok koparıcı sahnesi var; fakat şahsen en çok harry'nin marry ile kartopu oynadığı sahnede gülüyorum. lloyd'un marry ile yaptığı merdiven yarışı da süper. bu arada lloyd'un, insanoğlunun aya ayak bastığını 25 sene sonra öğrendiği sahne jim carrey'in doğaçlama yeteneğinin bir sonucuymuş.
çok film izleyen biri olmamdan dolayı arkadaşlarım bana "sence izlediğin en iyi film hangisi" sorusunu zaman zaman sorarlar, karşılıklı fikir teatisi yapmak açısından güzeldir bu sorular, en iyi macera filmi olsun, en duygusal film olsun, en iyi bilimkurgu filmi olsun çok faydalı fikir alışverişleri yaparız. bir tek komedi filmleri klasmanında söylediklerimi ciddiye almazlar. benim her zaman savunduğum düşüncemdir "salak ile avanak sinema tarihinin en komik filmidir." insanlar dalga geçtiğimi, ciddiye almadığımı düşünürler. halbuki bir milyarıncı izleyişimde bile halen gülmekten gözümden yaş getirebilen bir filmdir. neden ciddiye almazlar onu da bilmem ha. en iyi bilimkurgu filmi nedir dediklerinde "hacım transformers ile x-men'in ilk filmleri arasında seçim yapmak gerek" dediğimde "abi valla haklısın" cevabı veren arkadaşlarım, salak ile avanak lafını duyunca "hadi abi yaa ciddi soruyom nedir? 50 ilk öpücük mü?" diye soruyorlar. yok öyle birşey yaa.. başka hangi filmde kafası kopmuş bir muhabbet kuşunu kör bir çocuğa satarak para kazanan insanlar görebiliriz ki? şahsıma göre en iyi komedi filmidir.
seneler sonra tekrar izleme imkanı bulduğum jim carrey harikası. "komedi filmi nasıl olur " diye soranlara, "işte böyle olur" diye cevap veriyor.
okulum kütüphanesinin türkçesiyle, salak ile manyak.
bunun bi de cizgi filmi vardi zamaninda, galiba kanal d'de yayinlaniyordu. kedi zannettikleri ve kendisine bu sekilde seslendikleri bi sincaplari vardi, bunlarin basini beladan hep o kurtardii diye aklimda kalmis. komikti. film ise asmistir, favori komedi filmlerimdendir.
arabaları, bakışları, öfkeleri, fikirleri, sohbetleri, kurnazlıkları, arzuları, cilveleri ve önemlisi hatta en önemlisi hayalleriyle birlikte aptallığın, ahmaklığın anatomi atlasını çıkarır. huşuyla izlenir. hayal sahnesi:http://www.youtube.com/watch?v=ric_4fikock ne kadar aptallar ya. benim dumber için önerim: lloyd not: dumb and dumber izlerken kendini görmeyen bizden değildir.
(bkz: dress the part)
çok sevdiğim film. bi başka benim için. hep eğlendirir çünkü beni, gariptir ilk tanıştığım filmlerdendir. o yüzden yeri ayrı galiba. samimi de. ayrı bi bağ var bu filmle aramda. o kadar çok seviyorum ki...
osuruğun yakılmaması, soğuk havalarda dilin metal nesnelere dokundurulmaması gibi çalışmalara imza atmış rahatsız komedi. jim carrey abimizin mekandaki çerçeveli apollo 11 resimli gazete küpürüne bakıp "aaa ilk insan uzaya çıkmış" demesi ironiktir. lan biz çıksak her sene davulla zurnayla kutlarız.
--- spoiler --- harry: bir keresinde bir “bulldog” köpeğiyle bir “shitzu” köpeğini başarıyla çiftleştirdik. mary: gerçekten mi? bu çok tuhaf? harry: evet, ona “bullshit” adını verdik. zuhahahah… --- spoiler --- bu ve buna benzer onlarca muhteşem replikle her izlediğimde bendenizi gülmekten yerle yeksan eden türünün en başarılı örneklerinden biridir ve iki yakın arkadaş lloyd (jim carrey) ve harry’nin (jeff daniels) güzel bir kış zamanı kayak merkezi aspen’de geçen macerasını anlatır. adamlarımızdan lloyd, kiralık limuzin şöförlüğü yaparken aracına aldığı müşterisi mary swanson’un (lauren holly) unuttuğu çantayı kendisine teslim etmek için yola çıkar ve kendisi gibi yeni işsiz kalan arkadaşı harry de minibüsüyle ona eşlik eder. ancak gayet iyi bir niyetle taşıdıkları çantayla beraber yanlarında kötü adamların ve polisin de ilgisini çeken bir sırrı götürdüklerinden haberleri yoktur, bu yüzden de başları sürekli belaya girer. --- spoiler --- üstünde “hawaiian’ tropic bikini tour” yazan, içi ağzına kadar bikini mankeni dolu bir otobüs, “peki şimdi ne olacak, kör talih ne zaman yüzümüze gülecek” diyerek yolda başıboş vaziyette gezen elemanlarımızın tam yanında durur. manken kızlarımızdan üçü aşağı iner ve adamlarımıza seslenir: manken: merhaba çocuklar, bizler ulusal bir bikini turuna gidiyoruz ve her yarışmadan önce sırtımıza yağ sürecek iki erkek arıyoruz. harry: çok şanslısınız! buraya 6 km mesafede bir kasaba var. eminim ki orada birkaç adam bulursunuz. manken: peki, teşekkürler… otobüs yola koyulur, derken az önce teptikleri fırsat lloyd’un kafasına dank eder (ya da izleyenler öyle sanar) ve harry’nin kafasını tutup “sen ne yaptığının farkında mısın” diye bağırır. sonra otobüsün peşinden koşmaya başlar ve aracı durdurur. kapı açılınca da nefes nefese konuşur: -lütfen arkadaşımın kusuruna bakmayın, kafası biraz yavaş çalışır. bahsettiğimiz kasaba aslında gittiğiniz yolun tam tersinde… işte tam burada gülmeyip de durabilene “aşk olsun” derim. mankenler, önlerine gelen şansı ikinciye tepen bu iki salağa öyle bir bakış atarlar ve giderler ki, kelimeyle anlatılmaz. üşenmeyip ekran görüntüsü de aldım ki, siz de yarılın: http://i.imgur.com/4svtn.jpg ikinci kez giden otobüsün ardından dönen moral muhabbeti de az önceki kahkalarınızın süsü olur: lloyd: iki şanslı adam önümüzdeki birkaç ay boyunca bu kızlarla beraber dolaşıyor olacak. harry: evet, takma kafana; bir gün bizimde şansımız dönecek. yalnızca gözümüzü dört açmalıyız. lloyd: evet… --- spoiler --- benzin istasyonundaki "erkekçe" sevgiden bahseden dakik ve davetkâr tuvalet yazısı: http://i.imgur.com/fbukg.jpg jim carrey'den "oyunculukta dramatik bir sahnede nasıl ağlanır" sorusuna kallavi bir yanıt: http://i.imgur.com/qt38i.jpg uzun lafın kısası, bu filmi izlemediyseniz illa ki izleyin, zaten izlediyseniz bir kez de benim için izleyin.
sanırım 2014'te devamı geliyor. http://www.imdb.com/title/tt2096672/
an itibariyle kanaltürk'te başlamış olan film.
son sahnesinde (otobüs ile kızların geldiği sahne) kanaltürk tarafından kesilmiş olan film. yuh daha neler ali sami !!
zamanında beni duygulandıran filim.salak ile avanakda olsa iki saf arkadaşın duygularının anlatıldığı filim.
an itibariyle kanaltürkte yayınlanan komediler şahı.
(bkz: çocuk filmleri)
filmin popüler olduğu dönemlerde karakterleri tarif ederken jim carrey için salak, jeff daniels için avanak denirdi. normalde böyle bir karakter sıralaması olmamasına rağmen herkes içten içe bunun böyle olduğunu düşünüyordu. sanırım jim carrey'nin daha ünlü olması ve filmin adında ilk olarak salak kelimesinin geçmesiyle alakalı. bugün hala jeff daniels'ı tarif ederken "salak ile avanak'taki avanak" demek tuhafıma gidiyor. ama bu lafı deyince tanımayanına da rastlamadım.
turkce dublaji orijinal dilinden daha fazla keyif veren nadir filmlerdendir. bir zamanlar star tv'de sik sik yayinlanirdi. son yillarda yayinlandigina sahit olmadim.
