dumb and dumber filminin 2 bölümü haziran 2003 çıkış tarihi imiş offical sitesi http://www.whenharrymetlloyd.com/
icinde jim carrey olmadigi icin ne kadar komik meteryal eklerlerse eklesinler yinede komik olamayacak film.. "o kadar salaktilar ki eski gunlerde bile otobusu kacirirlardi" gibi bir tagline i vardi sanirim..
when harry met sallydeki harrynin ibne oldugu bystander versiyonu. toplar icin de klasikler olmali oyle degil mi?
paraya kıyıp jim carey ve jeff daniels'ı tekrar bir araya getirip tüm zamanların en komik filmine imza atmak dururken böyle dandik bir kopyaya gitmek yanlış tabi. en önemlisi bir klasik olan esas filme saygısızlık.
o kadar kalitesiz o kadar ayarı düşük ki televizyonda bile zaman harcamayacağınız cinsten bir film olmuş, film olmuş mu olabilmiş mi hala emin değilim. filmin ilk yarısında çıkacaktık, verdigimiz paraya acıdık, izledik. film arası olup ışıklar yandıgında arkadaşlarımla sessiz ama anlamlı bakışmalar yaşadık "bu muydu lan, bu ne lan?" cümlelerini sarfedemedik bile. eve dönerken herkes biz nasıl bir cumartesi gecesi geçirdik sorusunu kendine soruyordu, ama sessizce.. allahım kabus gibiydi, hatırlamak istemiyorum. (bkz: allah belanızı versin)
vcd'sine bile para verilmemesi gerekirken bi de sinemaya gidip izlediğim rezil film. ilk filme büyük saygısızlık. yazık olmuştan çok ayıp olmuş. filmde gülmenize neden olan bir tek tuvalet sahnesi vardır onun dışında elle tutulur zeka pırıltısı olan tek bir replik bile yok. (bkz: allah belanızı versin) (bkz: ne beklerken ne bulduk)
jim carrey olmadan lloyd'un varolamayacağını gösteren, harry karakterinin aslında başarılı bir şekilde canlandırldığı ancak yine de dumb and dumber kadar komik olamayan, başarısız bir film.
izlemeye başladığınız andan itibaren ilk bölümü ile kıyaslanmaya başlanan ve hayal kırıklığı yaşatan film.
