dumbo bir kucuk fildi kocaman kulakları vardı her türlü fizik kuralına meydan okiodu kulak çırparak ve uçarak
farelerden korkmayan tek fil olarak sinema tarihine gecti, ormanda dumbo marlynden unludur derler
kulak çırpması uçması için yeterli değildi, bir de karga tüyüne ihtiyaç wardı, o tüyü getiren fare ile arkadaşlık kurdu dumbo ve bu sayede uçmayı öğrendi... edit: amma didaktik yazmişim, sanki dumbo yukardan nükleer atık bırakıyordu.
kulakları büyük olduğu için arkadaşları dumbo ile çok dalga geçtiler. herkesin bildiği gibi bir filin kulakları küçük götü büyük olur iken, dumbonun kulakları da büyüktü. fakat dumbo en sonunda uçmayı öğrenince zalim arkadaşlarından intikam aldı: bir kargadan uçmayı, bir kuğudan da uçarken sıçmayı öğrenen dumbo adi arkadaşlarının üstüne 4 yıl boyunca sıçtı. bir arkadaşını bu şekilde öldüren dumbo pişman oldu ve kendisini budizme verdi...
dumbonun babası, annesine: -kimden peydahladın bunu kadın?
walt disney tiplemesidir. bu arkada$i anlatan 1941 tarihli, ayni ismi ta$iyan bir film de vardir.
ks. down under manhattan bridge overpass
dumbo degil jumbo diye ısrarla iddia edenlerin kafalarını kırmama sebebiyet vericek filcik. http://disney.go.com/…nimatedfilms/dumbo/index.html
bu file dumbo değil jumbo diyenlerin kafasını karıştıran şey şu: jimbo (bkz: kendimden biliyorum)
ilk kitabım oluyor galiba bu.. "minik dumbo bir sirkte dünyaya geldi.. annesi onunla gurur duyuyordu.. fakat, kocaman kulaklarına da pek üzülüyordu.." diye de başlıyordu evet..
hatirlarim hatta kitabi fil şeklindeydi... yani, düşündüğünüz gibi değil, iki boyutlu 20 cm falandi, orijinal bir fil değildi... hatta ayni seriden pluto falan da vardi kitaplari olan...
(bkz: walt disney) (bkz: pluto)
who framed roger rabbit filminde, fındık fıstığa çalışarak walt disney'in en masrafsız elemanı olduğunu öğrendiğimiz fil.
ismi tam olarak dumbodur..jumbo ise catal bicak setidir..gerci bir catal bicak markasina neden jumbo ismi verilir o ayri bir baslikta inceleniyor.. efendim dumbonun bir de filmi vardir..pazar sabahalari trt de gostermeliktir tam..dumbo kardesimiz saga sola sicar bu filmde...lakin sunu soylemek istiyorum walt disney yetkililerine..savan ortaminda bilmem kac yuz kilometreyi durdugun yerden gorebilecek dumduz bir ortamdayen neden ucasin neden kacasin? filsin kardesim sen kanimca butuk filler ucabiliyor gercek hayatta ama ucma geregi duymadiklari icin ucmuyorlar..tanri bişi bilio da ucurmuo o hayvanlari sen niye ucuruyosun walt cok biliyosan sen yaratsaydin kucuk daglari.. bu dumbo fili ezik oldugu icin uctugunu soyluyorlar lakin ben bir fil olsa ve yanimda bu ezik dumbo ucsa daha cok sinir olur daha cok ezerim "hic bişi olamadi marjinal oldu" diye..
yillarca ucan fil jumbo diye bize yutturduklari sevimli cizgi film kahramani. ama arkadaslari ona dambouu diyorlar.
(bkz: uçan filin dumbosu)
kingdom hearts adlı oyunda summon edebileceğiniz yaratıklardan biri.
ezilenlerin temsilcisi, madara olmak başlığında verilmesi gereken bakınızdır adeta kendisi. kimki komik duruma düşer, ezilir dumboyla özdeşleşir böyle durumda. burdan da sosyo-psikolojik walt disney çözümlerine gidilir ki hiç başlamaması insanlık adına daha hayırlıdır.
bir graffiti sanatçısı..
biz onu jumbo olarak sevdik
çocukken 2847912873 kere izlediğim, beta kaset kiralayan dükkan sahibi amcanın kaseti en sonunda bana hediye ettiği filmdir. bir de ben ona "uçan filin dumbosu" dermişim, annem hep böyle söyler.
kemalettin tugcu kitaplarinin disney versiyonu.. gecen gun yine seyrettim ben bunu, dusun dusun anlamadim. en basta zaten annesi bir zavalli, bekliyo bekliyo yavru gelmiyo, ona uzuluyosun. hadi sora geliyo yavru, dumbo yani, bir mulayim bir mulayim, kiriliyo zavalliliktan, o kadar ki hayvana zavalli diye bakiyo insan, sevimli diye diil. sorasinda da tabi kocaman kulaklarla gecilen dalga mi istersin, annesinin zindanlara kapatilip bu zavallidan faydalanmalar mi istersin...bir huzun silsilesidir gidiyor butun hikaye boyunca...yanlis zamanlarda en guclu bunyeleri bile zarara ugratabilir, aman diyim ben...
brooklyn'de bir mahalleye verilen kısaltılmış isimdir. "down under the manhattan bridge overpass" demektir aslında. son zamanlarda birçok prodüksiyon, reklam,teknoloji ve film şirketinin mesken tuttuğu, sanat galerileri, workshopların ve alternatif insanlara yönelik dükkanların açıldığı bohem ve entellektüel kesimin gelecekte sohonun yerini alacağına kesin gözüyle baktığı mahalle. caddelerinde sürekli bir film veya reklam setinin içinde kendinizi bulmanız pek mümkündür.
"pink elephants on parade" isimli sarki ve animasyonu icin izlemeye deger filmdir. bir de "when i see an elephant fly" vardir ki pink elephants kadar olmasa da kelime oyunlari insani eglendirir. filmi izleyemem diyenler icin: http://www.youtube.com/watch?v=ohqnj8ajwza degisik bir yaklasim olarak: http://www.youtube.com/watch?v=p28xzqew4p0
bit kadarken, kasetten her gün en az bir kere olmak üzere milyon kere izlememe rağmen hiçbir zaman bıkmadığım, üstüne üstlük uçmayı başardığında hüngür zırıl ağladığım çizgi film. bir nevi çocukluk arkadaşım. her daim en bi sevdiğim walt disney kahramanı.
çocukluğumdan beri benimle olan yastık kılıfımın kahramanı, geçenlerde ışıklı kalemini bulup aldığım ve şimdi artık her yere götürdüğüm günün alelade bi noktasında beni yine çocukluğuma götüren yegane varlığım
geçen akşam izleyip, gözlerimin dolmasına sebebiyet veren, baby mine şarkısıyla ağlatanuçan fil
serbest çağrışım: (bkz: salako)
okuduğum ilk kitap değilse de, okuduğumu hatırladığım ilk kitaptır, kitap da denmez gerçi resimlerin arasına serpiştirilmiş yazılardan oluşan bir hikaye. şimdi o çok sevdiğim kitabım nerde bilmiyorum, büyük ihtimalle daha kalın kitaplar okumaya başladığım yaşta okumayı yeni söken komşu çocuklarına filan verdik. keşke saklasaymışım ya da umarım verdiğim kişi saklamıştır. anısı büyük olan küçük bir kitap benim için. bir de lütfen ben dumbo'dan bahsettiğimde jumbo değil miydi onun adı diyen insanlarla daha fazla karşılaştırmasın allah'ım beni, zira anlatmaktan yoruluyorum.
büyük hayallerle ve binbir hevesle gittiğim, bir filin tahminen kulaklarını çırpmak suretiyle uçmasını beklediğim, tam 100 dakika boyunca merakla izledikten sonra, yine büyük ve yıkıcı bir hayal kırıklığıyla çıktığım, çocukluk hayallerimi tarumar eden çizgi sinema filmi. antre parantez: kendimi tam bir aptal gibi hissetmeme neden olmuştu henüz o yaşlarda. orta tire: hayal gücümün sınırlarını zorladığım iyi olmuş ama. öfkem gördüklerimden değil, göremediklerimdendir. bu da dip not.
izlendiğinde bir cinsiyet belirtisi göremedim ama bu dumbo bir erkek filmiş. filmde, grup halinde takılan kargalar çok güzeldi. biz türkçe çevirisini izlediğimizde, bunlar birbirleri ile atışır, "ama hiçbir şey görmemişim, görünce uçan fili" diye koro halinde şarkı söylerlerdi. bu filmde de tıpkı hababam sınıfı'ndaki köylü ahmet gibi mağdur için gülüp eğlenenlere insanlık veren bir gösteri faresi vardı. böyle şık kıyafetleri girişimci ruhu ile sahici bir karizmaya sahipti.
tanıdığım insanlarının %90'ının uçan fil jumbo olarak hatırladığı fil. jumbojet, fil, büyük, jumbo boy gibi çağrışımlardan kaynaklanıyor sanırım. çok şahane iddia konusu olabiliyor bu şekliyle.
blu-ray olarak şu an dvd rafımdaki yerini almıştır. kesinlikle tavsiye ederim blu-rayla ayrı bir güzel olmuş çizgi film. beşiktaş sinanpaşa pasajı'ndan temin edebilirsiniz.
esas adı jumbo jr. olan ancak kulaklarının büyüklüğü nedeniyle, dalga geçmek için dumbo* diye çağrılan çocukluğumun kahramanı uçan fil. çizgi filminin adı yalnızca dumbo iken fil kulakları şeklindeki kitabımın ad uçan fil jumbo idi. çizgi filmi ile ilgili olarak ayrıca bkz. http://www.time.com/…079149_2079152_2079185,00.html
boyu 2 metreyi bulan bir ahtapot türü.
neden masalların içinde bile bir sakatlık vardır diye düşündürten yavru fildir; küçüktür ama kulakları fazla büyüktür, tıpkı çirkin ördek görünümlü ve dışlanan kuğu, hem öksüz hem yetim pamuk prenses, hayatının en güzel yıllarını kulede kapalı geçiren rapunzel ya da ille bir taraftan fedakarlık yapması beklenen deniz kızı gibi... kabul, hayat 6 yaşındaki kadar toz pembe değil, ama o zamandan başlamayın bari azizim çocukların kafasını karıştırmaya...
blu-ray sürümlerinin şerefine yad ettiğim muhteşem disney klasiği. 1941 yapımı olduğunu öğrendiğimde şaşırmıştım. çocukken video kasetten izlediğim için hep o zamanlar yapılmış bir çizgi film olarak düşünürdüm. birçoğumuz gibi ben de birçok klasiği video başında izledim. başa sara sara, defalarca. bir de okulda tüm çocuklar dumbo’yu yazıldığı gibi okurlardı. sinir olurdum. hugo’yu da yazıldığı gibi okurlardı. dumbo değil dambo, hugo değil hügo diye diye geçti çocukluğum.* bir de dumbo kasetim bir süre sonra bozulmuştu. taktığım zaman bant takılıyordu. o yüzden tekrar izleyemediğim bir kaset olarak kalmıştı elimde. disney’in, hatta çoğu hollywood filminin genel teması dışlanan karakterin zaferinin öyküsü.
tüm '80'lerde doğup '90'larda büyüyen çocuklar gibi benim de video kaset çılgınlığı yaşadığım dönemde izlediğim, korkunç derecede hüzünlü çizgi film. öyle böyle değil ama. hele o baby mine sahnesinde daha 8-9 yaşında bile hüngür hüngür ağlardım. şimdi açtım youtube'dan izledim ve gördüm ki 27 yaşımı doldurmama 3.5 ay kala değişen hiçbir şey yok, anne ve çocuk temalı tüm hüzünlü sahneler beni ânında nakavt ediyor, aptal musluklarım hemen açılmaya başlıyor. (bkz: balık burcu erkeği) tabii bunda annemden uzakta ve onu çok özlüyor olmamın da etkisi olsa gerek. neyse ki iki haftaya geliyor kraliçem.
spoilerımsı: simdi dumbo dunyanın en seker fili. ama kulakları uzun. kulakları uzun diye herkes dalga geciyor. annesinden de ayırıyorlar zaten garibimi. dumbo durmadan aglıyor. sonra onu sirk hayvanı yapıyorlar, megersem kulaklarıyla ucabiliyormus, bu sefer herkes alkıslamaya baslıyor.. kesinlikle cocukluguma damgasını vurmus, huzunlu ve keyifli, melankolik ve neseli, aile sevgili ve dıslanmalı, sahiplenmeli ve paylasmalı bir cizgi filmdir. adı jumbo diye bilinir, karıstırmayın, adı dumbo'dur. ve evet biraz sansla herkes kendi yeteneklerini kesfeder ve dogru ellerde ayna cehennemde degil cennette kitlenir. dumbo'yu seviyorum. sizi de seviyorum. guzel bir gun gecirdim. tesekkurler.
(bkz: nazi dumbo)
