tekrar tekrar okunulasi bir saga. okudugum en iyi bilim kurgu kitab(lar)i. arapca kokenli kelimeler, col dunyasi, upuzun bir kronolojisi ile cok cok siradisi bir kurgu. hele ucuncu kitabtan sonraki felsefi, sosyolojik cozumlemelerin haddi hesabi yok. filmini cok sevmedim, boyle buyuk kurgu dunyalarin filmi cevrilmemeli bence, guzel olmuyor cunku. okuyun, okutturun.
bir zamanlar kullanmaya kiyamadigim parfümüm
krokuya karşı dua'yi barindiran kitap... aha sözlerini yazayim da tam olsun: "i must not fear. fear is the mindkiller. fear is the little death that brings total obliteration. i will face my fear. i will permit it to pass over me and through me. and when it has gone past i will turn the inner eye to see its path. where the fear is gone there will be nothing. only i will remain." bu arada 4. kitap da çevrildi:dune'un imparator tanrısı...
david lynch tarafından da filmi çekildi...
film icin ilk alet edevat bina tasarimlarini (bkz: giger) yapti.. fakat kullanilmadi..
5. kitap çıktı dune serisinin: dune kafirleri...
"korkunla yüzleş bırak içinden geçip gitsin bırak gitsin çünkü korku akıl katilidir" yanılmıyosam buna benzer bir diaolgtu kitaptaki ayrıca beni etkilyen bi dolu replik war dune da ilah kim acaba die düşündüğümde (genel olarak) duncan idaho gayet ideal bir ilah bence :)
brian eno & toto'nun yaptigi cok güzel bi soundtracki var...
dune serisinin ilk kitabı
arrakis'in diğer adı...
6 kitaptan olusan mutlaka okunmasi gereken frank herbert in imzasini tasiyan muhtesem eser. din ve felsefe uzerine yaptigi tartismalara hayran kaldigim seri.
(bkz: kuizatz haderah)
fransizca kumul demek.
6. kitabını büyük ihtimalle başka bir yayınevinden okuyacağımız bir seri.
christian dior'un super parfumu. ilk gercek parfumum
frank herbert in yarmış,muhteşem kitabı.ayrıca filmi de baya güzeldi sting falan oynuyodu.
filminde, roman'in en can alıcı olayı olan worm'lar yok. horkonian'lar çok kötü tasarlanmış, paul'ün nasıl muaddib olduğu falan işlenmemiş.
kara kule'den (darktower) sonra okuduğum en iyi seri. muhteşem hayalgücü bitmeyen keyif
kayitlara gecsin: tgrt'de oynarken muaddib'in opustugu bölüm yani en onemli bolumlerden biri olan rüya kismi kesilmis, hicbisi anlamiyorsunuz... en azindan kanal 7'nin cok sey bilen adam adamda yaptigi gibi opusme sahnelerinde dinsel montajla adamin kulaklarina zoom yapabilirlerdi. adamin kulak kirlerini buyuk pixeller halinde gorebilirdik... (bkz: directors cut)
serinin altıncı kitabı da chapterhouse: dune "dune rahibeler meclisi" adıyla tükçeye çevrilmiş... eski seri böylece tamamlanmış oluyor...
film'i yapılıyor... aman allahim http://www.scifi.com/dune
(bkz: leto ii) (bkz: muad dib) (bkz: leto) (bkz: mentat) (bkz: alia) (bkz: melanj) (bkz: bahar) (bkz: sardokar) (bkz: fremen) (bkz: kum solucani) (bkz: seyh hulud) (bkz: duncan idaho) (bkz: atreides) (bkz: harkonen)
cnbce'de seyrederken o sting mi diye bayağı düşündük arkadaşlarla, romanının özetini geçmişler. bir ara ekran koruyucusu devreye girince adamlar amma efekt yapmışlar falan dedik. herşey bekleniyordu yani. :)
kitabı okumamış olsam daha bi severdim herhalde filmini.
sting ilk ve kalitesiz filmde oynamıştı.
scifi channel'in gecen sene cektigi 4,5 saatlik dizi versiyonu efektler acisindan olmasa da diger bakimlardan cok daha iyidir, en azindan kitabi okumamis olan insanlar da bisey anlayabiliyor.
(bkz: sean young)
birkac saate siki$tirma zorunlulugu yuzunden cogu yer atlanmi$ olmasina ragmen guzel sayilabilecek bir film.
dune serisi: 1- dune 2- dune messiah 3- children of dune 4- god emperor of dune 5- heretics of dune 6- chapterhouse dune ayrıca frank herbertin oğlu brian herbert ve kevin j. anderson tarafından yazılmış house atreides ve house harkonnen isimli iki kitap daha var ve house corrino isimli 3. kitapda çıkmak üzere
frank herbert aslında bir trilogy yazmak istemiş ancak gelen yoğun baskılar yüzünden seriye devam etmek zorunda kalmıştır.god emperor of dune u ara bir kitap olarak kullanıp heretics of dune la ikinci bir trilogy ye başlamış ama bitiremeden ölmüştür.
filmi ilk seyrettiğimde çok boktan bulmuştum, bu sefer az boktajn buldum... yine de, kitapların ihtişamını filmde bulmayi zaten beklememek lazim bence... öte yandan daha doğru düzgün bir paul atreides olsa film daha iyi olurdu...
güzel olduğuna emin olmama rağmen, kitapların bana akmıyormuş gibi gelen dili(ya da yeterli olmadığımdan dolayı) sadece filmini izleyebildiğim onu da 5 ila 7 dakka arasında değişen uyku aralarıyla yaptığımdan konusunun mavi gözlü adamlar ve büyük solucanların olduğu büyük bir çöl-gezegen üzerinde gelişen çıkar çatışmaları olduğunu sandığım dostlarımın çoğunun yakın zamanda filmin bir kanalda yayınlanması nedeniyle üzerinde konuştuğu yine de vicdan azabı çekmemek için okuyamadığım kitaplarını kütüphaneme yerleştiremediğim deli-kurgu.
(bkz: to tame a land)
bu kitapta rama serisindeki gibi polisiye olaylar içeren, duygusal olayları kapsayan, maceranın yoğun olduğu, ve bütün bunları bilimkurgu teması altında irdeleyen başarılı bir kitap, ve okunması gereken kitaplardan biri...
kumla kaplı kocaman tepeler. bordeauxda dune de pyla diye bir yer var. birsürü merdiven çıktıktan sonra tepeye ulasıyorsunuz sonra ah ne güzel diye asagı kadar denize dogru kosuyorsunuz. geri çıkması 1saat 20 dakika gibi bir zaman alıyor! kumlar ayaklarınızın altından kayıyor. adım atamıyorsunuz. cesaretinizi kaybedip yarı yolda aglamanız da muhtemel "ben burayı çıkamayacagım" diye. ıste, yaklasık bir buçuk saat sonra tepeye vardıgınızda "kasamam merdivenlere" diyerek birdaha asagı kosuyorsunuz (diger tarafa tabii) sonra uzun zaman ayakkabınızdaki kumları temizleyip günün geri kalanını olu bir sekilde geçiriyorsunuz. yine de yolu düsenlere tavsiye ederim. duneün en tepoesinden o çöle benzeyen kum yıgınlarına denize ve ormanlara bakmak çok huzurverici.
kendi kendime bir kitap ayracı yapmıştım, siyah karton üzerine beyaz kalemle hani şu meşhur benegesserit rahibelerinin "korkmamalıyım, korku akıl katilidir, ....." şeklindeki öğretilerini yazmıştım. annem bir gün benim kitaplarımdan birini okurken arasında bulmuş, yanıma gelip yarım saat "canım kızım neden korkuyorsun ne oldu nen var dırdırdır cırcır" diye başımın etini yemişti, sonunda kitabı açıp göstererek elinden kurtulmuştum.
ingilizce'de de kumul demek (bkz: dune buggy)
keşke hiç okumamış olsam.. da baştan bi daha okusam. eğlendirirken düşündüren olay..
frank herbert'in olağan üstü yapıtı. ayrıntılı, düzenli ve neresinden uydurmuş bunları dedirten bir kurguya sahip. okurken insanı alıp götüren kurgusunun altından sezdirmeden felsefe, din, sosyoloji v.b. derin mevzuları da içeren bir seri. 4. kitabı bitirdiğimde "ulan olay kurgudan ibaret değilmiş" deyip baştan okudum.
1 avuc spice icin birbirleriyle savasan manyamis 3 irkin bulundugu gezegen
turk kadininin milli kokusu olarak tarihe gecmis parfumun adi. turuncu sivi, basarisiz sise, fazlaca daginik, ucucu, hafif bi koku... kotu parfum icin hemen hersey.
nick secme konusunda basvurduum ilk kaynak
rave muzik yapan alman bir grup...
frank herbert's dune adında 5 bölümlük bir mini serisi* olan, başlayıpta tamamını okuyamadıgım ama filmini izledikten sonra eh film boyleyse kitap nasıldır acaba diye düşündügüm bilimkurgu serisi.
başrolünde william hurt'ında oynadığı ve aslında dizi olarka çekilmiş film toplam 270 dakika sürmektedir bir çok kopuklukları olsada (mesela mentat'ın gözleri bir anda mavi oluverdi anlıyamadık) kitaptan bağımsız olarak izlendiğinde güzel denebilir.
"ah binlerce dişli solucan, devası olmayan dertler vermesen olmaz mı? seni herşeyin başlangıcına çeken o beden ve nefes canavarları besler,bir ateş kapısında kıvranan! onca kıyafetin arasında yok ki bir kaftan, örtsün tanrılık sarhoşluğunu gizlesin arzunu alev alev yanan"
"a beginning is the time for taking the most delicate care that the balances are correct." diye prenses irulandan bir alintiyla ba$layan kutsal kitap..
84'de çekilmiş olan film kitapla farklılıklar gösterse de kesinlikle kötü diye tanımlanamaz.
serinin kitaplarında geçen diyaloglar çok etkileyici özellikle.. baş karakterlerin hepsi (iyi ya da kötü olsun ) nietchze'nin üst insan kavramını hatırlatıyor bana.. hepsi kendi içinde mükemmel ve kusursuz varlıklar, tabi ki iyi karakterler diğerlerine nazaran çok daha kusursuz tasarlanmış.. kurgu muhteşem , çözümlemler mükemmel, kusursuz bir çalışma, dört dörtlük bir bilim kurgu şaheseri.
eğer insanlar eski türk filmlerindeki gibi dekorun önünden koşmasalarmış muhteşem olabilecekmiş dediğim mini seri.
tam bir başyapıt, bu nasıl bi kurgudur,nasıl bi siyaset anlatımıdır,nasıl bi gezegendir,frank herbert sen bunu nasıl yazdın dedirten 6 kitaplık mükemmel şaheser.
david lynch'in uyarlamasinda sting feyd-rautha harkonnen'in oynami$tir... ve ne zaman desert rose bir yerden calsa aklima paul atreides'in chani'ye "my desert springtime" dedigi vakitler gelir, huzunlenirim*.
frank herbertin muhtesem yaratici zekasindan cikmis, hem filmi (bildigim kadariyla en az 2 tane) hem de oyunu (en az 4 tane) yapilmis olumsuz eser, dev yapit (gazete promosyonu gibi oldu)
en az benim kadar sevip anlayacak ve o dünyada yaşayacak bir kız arkadaşım olmasını istediğim, neredeyse hayatımın her alanına giren o baharat kokusunun kaynağı roman dizisi. hakkında günlerce bıkmadan konuşabileceğim bağımlılığım. psikologlarıma beni anlamaları için önce bu 6 kitaplık romanı okumalarını salık verdiğim muhteşem çöl gezegeni. aslında "arabistanlı lowrance"ı andıran ve kendisine ingiliz idealizmi ve sömürgeciliğiyle osmanlı imparatorluğunun acımasız kudretini temel alarak yapılandırılan roman. farkında olmadan ii. leto karakterini atatürk'e benzettiğim vazgeçilmez hayat kaynağım!
okuyan kişiye yönetim ve liderlik konularında pek çok bilgiyi doğrudan aktaran ve ayrıca güç savaşının ne demek olduğunu birebir anlatan kitap. mitlerin nasıl doğduğunu ve efsaneye dönüştüğünü ayrıca adil bir yönetimin nasıl tiranlığa geçtiğini anlatır. yaratılan evren o kadar geniş o kadar olağanüstüdür ki orada yaşamak istemezsiniz. çünkü bilirsiniz ki bu derece olağanüstülük ancak çok büyük ödünler verilerek elde edilebilir. işte paul'un veremediği o ödünün oğlu leto tarafından nasıl verildiğine şahit oluruz. her bakımdan tekrar tekrar okunması gereken bir kitap.
(bkz: paul muaddib)
ayrıca cryo yapımı, muazzam müzik ve grafiklere sahip çok önemli bir adventure-strategy oyunu. *
(bkz: alec newman)
frank herbert'ın bu isimli serisinin tadını iyice alabilmeniz için ilk 3lemeyi okumanızı ve okumak için yaz mevsimini seçmenizi önerebilirim.
herbert'in her detayi cok ince dusunmus oldugu bellidir, konusu iyi kurgulanmis, ve karakterlerin detayli tanitilmis olmasinin yanisira bilim kurgusal yani da kendine ozgudur, dune evrenini siradan hale getirecek robotlar, bilgisayarlar gibi tuketilmis ogeler butleryan cihat gibi ustaca bir manevra ile herbert tarafindan yok edilmistir. serinin bir baska guzel tarafi da damitici giysi, kum okyanusundaki besin zinciri, tasyakan adli silah, axlotl depolari, surat oynaticilar vs gibi dune hayatinin teknik detaylarinin akillica ve bilimsel temeli fazla zorlamadan yaratilmis olmalaridir yazar tarafindan. dine bakis acisi biraz asagilayicidir dogru, ancak fazla abartilmamistir, insanlari yonetmekte gayet guzel nasil kullanildigi vurgulanir her daim. 4. kitap 'god emperor of dune' ilginc konusuna ragmen cok duragandir, okumasi sikar, sonraki kitaba devam etmek icin okunmasinda fayda var yine de. en akici yazilmis olani serinin 5. kitabi olan 'heretics of dune'dur, bu kitapta herbert yarattigi evreni bir bene gesserit rahibesinin ve bir tleilaxu ustasinin gozlerinden de gormenizi saglar.
her bölüm özlü söz tadında kısa bir yazıyla başlar, yazılmış olan en iyi kitaplardan (veya seri) biri. biraz arabistanlı lawrence biraz bağımlılıklar biraz din-tanrı yaratmak, biraz ekoloji biraz politika vs.. yada hepsinden çok çok fazla iki üçleme olarak düşünürsek her ikisi de bir adamın tanrılaşma süreci ile açılıyor
şu ana kadar okuduğum en muhteşem kitap. 6 seri olmasına rağmen yinede yetmiyo seriyi bitirdiğin zaman yine bi doyumsuzluk hissediyosun. kitapda hayatımızla içiçe olan her konuya değinmekte frank herbert. 6 seride ortak olan karakter duncan idaho'ya ilk kitapda uyuz olsamda seriye devam eddikçe onun hayranı oldum desem abartmam herhalde. son yapılan 4 cdlik filmi tam bi rezalet. heves edipde almak isteyenlere kesinlikle tavsiye edmiyorum.
dune , yazari frank herbert'n iddiasina gore ekolojik temaları anlatan bir romandır ancak kendisi bu amacının da dışına çıkarak yaşamın hemen hemen her olgu ve olayına ve dahi özellikle iktidar,siyaset ve psikolojiye dair inanılmaz büyük bir anlatı oluşturmuştur. (bkz: dune) , (bkz: frank herbert)
fremenlerin bir cesedi vücüt sıvısını tekrar kullanmak amacıyla götürdükleri sahnede arkadaşımın 'hadi bakalım recycle bine' cümlesini sarfettiği an beni kahkalara boğan film.
siyasi felsefe üzerine kurulan bir fantezi eseri. ilk kitapta fantezi öğesi öne çıkarken diğer kitaplarda daha çok siyaset, komplo, kişilik analizleri, teokrasi, komunizm, kapitalizm gibi öğeler bulunuyor. okurken kenara notlar alınması gereken kitaplardan biri. yoksa insana kavram karmaşası yaşatıyor. tam olarak bir başucu kitabı sayılmaz bu yüzden.
gelmiş geçmiş en iyi bk eseridir kanımca. herbert'in dehasının ürünüdür. ondan sonra gelen kitaplar bile bu birinci başyapıta yaklaşamamıştır. siyasi, sosyolojik ve felsefik arkaplanı afallatıcıdır. büyük tasvirler ve aksiyonlara sık sık dalmaksızın, düşünce ve dialoglarla kotarılmıştır. ayrıca dünyadan 650 ışık yılı uzaktaki canopus'un (gece gökyüzüne baktığınızda gördüğünüz en parlak ikinci yıldız) üçüncü gezegeni olan arrakis'e fremen halk tarafından verilmiş isimdir.
frank herbertin dune serisinin bir kitabi.
grey elf dilinde (sindarin) "batı" anlamına gelen sözcük.
sadece gerçek olmayan öğeler içerdiği için bilim kurgu olarak tanımlanmasına nerdeyse nefret derecesinde karşı olduğum kitap ve kaitap serisinin adı. dune sadece başka bir zaman ve mekanda geçen bir romandır. çoğu insan felsefe siyaset yönetim dil ve din hakkında kitaptan anlaşılması gerekenleri belli bir düzeye kadar kavradıysa da kitabı ısrarla bilim kurgu diye niteelendirmeleri bazı yerlerin eksik kaldığını gösterir. bu kitap kesinlikle ütopik veya fantastik bir anlatım içermez sadece insan aklının düşündüğü özlem duyduğu yarattığı yaratmaya çalıştığı şeyler hakkında öngörülerde -ve çoklukla hedefe varmış- bulunur. hala ulan işte adam geleceği şeyediyo vırt zırt diyenler olursa onlar gitsin arthur clarke okusun rama okusun aa ne güzel makineler var desin.
frank herbert'ın güzel eseri. iki kez filme çekilmiştir. ikinci film için; (bkz: dune 2000)
pek yeni, her turlu hijyenik kosulda, el degmeden hazirlanmis, goz yormayan yeni theme. vatana millete hayirli ugurlu olsun.
dior*un mucizelerinden biri. dus celi ve losyonuyla kullanıldığında etkisi epey sürüyor.
yapilisi sirasinda emegi gecen marlboro light box, coca cola light, efes pilsen ve laz topal bakkala tesekkuru borc bildigim theme.
serinin, herbert'in ölümünden sonra, brian herbert ve kevin j. anderson tarafından yazılan kitapları: house atreides (2000) house harkonnen (2001) house corrino (2002) the butlerian jihad (2003) the machine crusade (2003)
#1840111 her chapter'ın bir özlü sözle başlaması durumuna michael crichton'un jurassic park serisinde de rastlanır.
başka bir rivayet de herbert'ın sadeceilk kitabı yazıp bıraktığı, yoğun ötesi istek üzerine üçlemeye sonra da altılamaya giriştiğidir. filme gelince (dune 2000) vaktüzamanında dvd sine verilen onca para gözlerine girsin. insan yaptığı işten azıcık zevk almalı ki dünyaya yayılmış koca bir kitleden küfür yememeli. seyredilmemesi şiddetle tavsiye edilir.
kitapta geçen haliyle korkuya karşı dua tam (türkçe) olarak şöyledir: korkmayacağım. korku aklın katilidir, korku toptan yokoluşu getiren küçük ölümdür. korkumla yüzleşeceğim. korkunun içimden ve yanımdan geçmesine izin vereceğim. ve geçip gittiği zaman geçtiği yolu görmek için iç gözümü ona çevireceğim. korkunun gittiği yerde hiçbir şey olmayacak. yalnız ben kalacağım.
filmin yonetmeni david lynch degil allen smitheedir.
kitapların türkçeye çevrilmiş isimleri için: (bkz: çöl gezegeni dune) (bkz: dune mesihi) (bkz: dune'un çocukları) (bkz: dune'un imparator tanrısı) (bkz: dune'un kafirleri) (bkz: dune rahibeler meclisi)
dune filminin yonetmeni david lynch'tir. dune 2000 filmi icin ise yorum yapmayi kayda deger bulmaz fremenler. asil onemli olan bu muhte$em serinin bir filme sigdirilmaya cali$ilmasi degil, seriyi olu$turan kitaplarin kendileridir. david lynch'in filmi yillar sonra bir insana dune serisini ba$tan okutturabilirken, dune 2000'de bu tat yakalanamamaktadir. frank herbert'i saygi ile anar, sozlukteki fremenlere buradan selam ederim.
serinin resmi sitesi http://www.dunenovels.com/ dur.
dune serisinin nasıl oluştuğu konusunda frank herbert'ın yazdıkları: ------------------------------------------------------------------------------------------- dune genesis by frank herbert dune began with a concept whose mostly unfleshed images took shape across about six years of research and one and a half years of writing. the story was all in my head until it appeared on paper as i typed it out. how did it evolve? i conceived of a long novel, the whole trilogy as one book about the messianic convulsions that periodically overtake us. demagogues, fanatics, con-game artists, the innocent and the not-so-innocent bystanders-all were to have a part in the drama. this grows from my theory that superheroes are disastrous for humankind. even if we find a real hero (whatever-or whoever-that may be), eventually fallible mortals take over the power structure that always comes into being around such a leader. personal observation has convinced me that in the power area of politics/economics and in their logical consequence, war, people tend to give over every decision-making capacity to any leader who can wrap himself in the myth fabric of the society. hitler did it. churchill did it. franklin roosevelt did it. stalin did it. mussolini did it. my favorite examples are john f. kennedy and george patton. both fitted themselves into the flamboyant camelot pattern, consciously assuming bigger-than-life appearance. but the most casual observation reveals that neither was bigger than life. each had our common human ailment-clay feet. this, then, was one of my themes for dune: don't give over all of your critical faculties to people in power, no matter how admirable those people may appear to be. beneath the hero's facade you will find a human being who makes human mistakes. enormous problems arise when human mistakes are made on the grand scale available to a superhero. and sometimes you run into another problem. it is demonstrable that power structures tend to attract people who want power for the sake of power and that a significant proportion of such people are imbalanced-in a word, insane. that was the beginning. heroes are painful, superheroes are a catastrophe. the mistakes of superheroes involve too many of us in disaster. it is the systems themselves that i see as dangerous. systematic is a deadly word. systems originate with human creators, with people who employ them. systems take over and grind on and on. they are like a flood tide that picks up everything in its path. how do they originate? all of this encapsulates the stuff of high drama, of entertainment-and i'm in the entertainment business first. it's all right to include a pot of message, but that's not the key ingredient of wide readership. yes, there are analogs in dune of today's events-corruption and bribery in the highest places, whole police forces lost to organized crime, regulatory agencies taken over by the people they are supposed to regulate. the scarce water of dune is an exact analog of oil scarcity. choam is opec. but that was only the beginning. while this concept was still fresh in my mind, i went to florence, oregon, to write a magazine article about a us department of agriculture project there. the usda was seeking ways to control coastal (and other) sand dunes. i had already written several pieces about ecological matters, but my superhero concept filled me with a concern that ecology might be the next banner for demagogues and would-be-heroes, for the power seekers and others ready to find an adrenaline high in the launching of a new crusade. our society, after all, operates on guilt, which often serves only to obscure its real workings and to prevent obvious solutions. an adrenaline high can be just as addictive as any other kind of high. ecology encompasses a real concern, however, and the florence project fed my interest in how we inflict ourselves upon our planet. i could begin to see the shape of a global problem, no part of it separated from any other-social ecology, political ecology, economic ecology. it's an open-ended list. even after all of the research and writing, i find fresh nuances in religions, psychoanalytic theories, linguistics, economics, philosophy, plant research, soil chemistry, and the metalanguages of pheromones. a new field of study rises out of this like a spirit rising from a witch's cauldron: the psychology of planetary societies. out of all this came a profound reevaluation of my original concepts. in the beginning i was just as ready as anyone to fall into step, to seek out the guilty and to punish the sinners, even to become a leader. nothing, i felt, would give me more gratification than riding the steed of yellow journalism into crusade, doing the book that would right the old wrongs. reevaluation raised haunting questions. i now believe that evolution, or deevolution, never ends short of death, that no society has ever achieved an absolute pinnacle, that all humans are not created equal. in fact, i believe attempts to create some abstract equalization create a morass of injustices that rebound on the equalizers. equal justice and equal opportunity are ideals we should seek, but we should recognize that humans administer the ideals and that humans do not have equal ability. reevaluation taught me caution. i approached the problem with trepidation. certainly, by the loosest of our standards there were plenty of visible targets, a plethora of blind fanaticism and guilty opportunism at which to aim painful barbs. but how did we get this way? what makes a nixon? what part do the meek play in creating the powerful? if a leader cannot admit mistakes, these mistakes will be hidden. who says our leaders must be perfect? where do they learn this? enter the fugue. in music, the fugue is usually based on a single theme that is played many different ways. sometimes there are free voices that do fanciful dances around the interplay. there can be secondary themes and contrasts in harmony, rhythm, and melody. from the moment when a single voice introduces the primary theme, however, the whole is woven into a single fabric. what were my instruments in this ecological fugue? images, conflicts, things that turn upon themselves and become something quite different, myth figures and strange creatures from the depths of our common heritage, products of our technological evolution, our human desires, and our human fears. you can imagine my surprise to learn that john schoenherr, one of the world's most foremost wildlife artists and illustrators, had been living in my head with the same images. people find it difficult to believe that john and i had no consultations prior to his painting of the dune illustrations. i assure you that the paintings were a wonderful surprise to me. the sardaukar appear like the weathered stones of dune. the baron's paunch could absorb a world. the ornithopters are insects preying on the land. the sandworms are earth shipworms grown monstrous. stilgar glares out at us with the menace of a warlock. what especially pleases me is to see the interwoven themes, the fuguelike relationships of images that exactly replay the way dune took shape. as in an escher lithograph, i involved myself with recurrent themes that turn into paradox. the central paradox concerns the human vision of time. what about paul's gift of prescience-the presbyterian fixation? for the delphic oracle to perform, it must tangle itself in a web of predestination. yet predestination negates surprises and, in fact, sets up a mathematically enclosed universe whose limits are always inconsistent, always encountering the unprovable. it's like a koan, a zen mind breaker. it's like the cretan epimenides saying, "all cretans are liars." each limiting descriptive step you take drives your vision outward into a larger universe which is contained in still a larger universe ad infinitum, and in the smaller universes ad infinitum. no matter how finely you subdivide time and space, each tiny division contains infinity. but this could imply that you can cut across linear time, open it like a ripe fruit, and see consequential connections. you could be prescient, predict accurately. predestination and paradox once more. the flaw must lie in our methods of description, in languages, in social networks of meaning, in moral structures, and in philosophies and religions-all of which convey implicit limits where no limits exist. paul muad'dib, after all, says this time after time throughout dune. do you want an absolute prediction? then you want only today, and you reject tomorrow. you are the ultimate conservative. you are trying to hold back movement in an infinitely changing universe. the verb to be does make idiots of us all. of course there are other themes and fugal interplays in dune and throughout the trilogy. dune messiah performs a classic inversion of the theme. children of dune expands the number of themes interplaying. i refuse, however, to provide further answers to this complex mixture. that fits the pattern of the fugue. you find your own solutions. don't look to me as your leader. caution is indeed indicated, but not the terror that prevents all movement. hang loose. and when someone asks whether you're starting a new cult, do what i do: run like hell. ------------------------------------------------------------------------------------------- arada değindiği temalar bakımından (linguistik, zen felsefesi, escher, ...), geb'e çok yaklaştığı gözlerden kaçmamalı.
cogu zaman dune 2'nin adlandirili$ $ekli. halbuki dune, real-time strateji falan degildir hatta nerdeyse strateji oyunu bile degildir. boyle ikon adventure gibi bi$eydir. (bkz: dune 2)
efsanevi bilim-kurgu romani, hatta bilim-kurgu dunyasi bir adet filmi iki seri dizisi cekilmis, 8 adet bilgisayar oyunu bulunan, 12 tane kitabi, bir ansiklopedisi bulunan, kart oyunu ve kutu oyunlari yapilan, birkaç bolum de olsa cizgi-romani cikan efsanevi seri... kesin okunmali, izlenmeli, oynanmali, bulunmali, sahip olunmali. ayrıca verilen ilk nebula ödülünü alan inanılmaz bilim kurgu romanı. edit: kitaplar 13 oldu... edit2: kitaplar 15 oldu, 17ye doğru gidiyor...
david lynch'in en basarisiz buldugum filmi. kanimca kitaptan hic bisey anlamamıs hatta kitabi hic okumamistir. ama kitap mukemmeldir.
dünyanin gelmis geçmis en güzel film uyarlamasi oyunudur. adventureile stratejitarzini birlestirip müthis bir harman olusturur bu oyun. yanilmiyorsam 1990 yapimi idi. yapimcisi westwoodve cryoidi.
ince detaylarla çok güzel örülmüş olan dünyanın içine girdiğiniz zaman, pek çok şeye bakışınızı değiştirebilen kitap. what do you despise? by this are you truly known. --from "manual of muad'dib*" by the princess irulan*
cihat üçlemesinin çıkmasını dört gözle beklediğim kitaplar mucizesi...
okuduktan sonra uzun bir süre düşünür insan, olabilir mi? bilindiği gibi dünya çölleşmeye doğru gidiyor ve çok yakında sahra çölü en büyük çöl olmaktan çıkacak..su en önemli şey haline gelecek ve belki biz de damıtıcı giysi giymeye başlayacağız.. tabii karşımıza cemila ipekhchi adında bir bene-modacı çıkıp damıtıcı giysi modası çıkarır sonra miss fremen gibi yarışmalar düzenlenir ve lens firmaları karı tavana vurur..e tabi herkesin gözü mavi olunca insanlar farklılaşmak isteyecek.. gulalar yüzünden imamlar ve din adamları amerikaya karşı ayaklanır vs.. sanırım çölleşmeye başladığımız anda yaşam sonra erecek...dünya henüz buna hazır değil..
bütün politik, ekonomik, dinsel güç öğelerinin merkezinde bulunan melanjın evrendeki tek kaynağı olan arrakis gezegeninin çöldeki yaygın adı. resmi yerleşimler genelde daha soğuk olan kuzey kutbu etrafında toplanmış köy ve kasabalardır. yaşamın imkansız kabul edildiği güney enlemlerinde ise gizli siyeçlerinde imparatorluk kayıtlarına geçmeyen fremenler yaşar. fremenlerden ve kaçakçılardan aldıkları yüksek rüşvetlerden memnun olan uzay loncası gözlem uyduları için çok para isteyerek, gezegenin güneyindeki iklimin yol açtığı kontrolsüzlüğe destek olur. çölün efendisi kum solucanları da buna destek olmaktadır. çöldeki bilimsel araştırma zorluğu yüzünden kum solucanları ve melanj arasındaki bağlantı çözülememiştir. gezegen yüzeyinde açık çölde kara ulaşımı fremen olmayanlar için imkansızdır. kum solucanları her türlü titreşimi hisseder ve bölgesini korumak üzere saldırır. ayrıca aşırı hassas algıları yüzünden vücut kalkanlarının yaptığı elektrik alanı da solucanları çıldırtır. çölde bir kalkanı ancak bir ahmak kullanır. böyle durumda kalınması ihtimaline karşı alınması gereken önlem yanında bir fremkit taşımaktır. bunun içinde bulunan damıtıcı giysi günlük su kaybını minimuma indirir. ayrıca bu kitte bulunan gümlerler kullanılarak solucanların dikkati başka yöne çekilerek kayadan kayaya yürümek umulabilir. gezegen üzerinde hiçbir açık su kaynağı bulunmadığından su ihtiyacını gidermek çok pahalıdır. şehirde büyük oranda su ithalatçıları tarafından karşılanır. ufak bir kısmı rüzgar yoğuşturucularıyla havadaki çok az su buharından elde edilir. fremenler tamamen bu yolu kullanır. gezegen bütün yönleriyle doğal bir çile çekme mekanı, bir cehennemdir. bir eliyle verdiğini öbür eliyle alır. ---------- teşekkürler frank herbert.
dune serisinin en güzel yanı herkesin kendinden birşeyler bulabilmesidir.okuyup beğenmeyen tek bir kişi dahi tanımıyorum.üstelik "ben tuğla gibi kitap okumam aga" diyen bir sürü dana arkadaşımın ilk tuğlalarını bitirmelerini sağlamıştır. kişisel görüşüm dune evrenindeki en karizmatik karakterin miles teg olduğu yönündedir. ondan sonra da stilgar gelir.
inanılmaz derin,bilim kurgu ile politikanın harmanlanmasıyla trivial kabul edilen gerçeklerin aslında ne kadar aldatıcı olduğunu suratınıza tokat gibi çarpan, üst üste okunması halinde sizi bambaşka bir adama çevirecek yaşanası, yenilesi, yutulası eser.
gelmis gecmis en iyi bilimkurgu kitabi. ilk kitabi mutlaka herkesin okumasi lazim. daha sonraki kitaplarda frank herbert olayi biraz abartmasina ragmen kesinlikle tavsiye ederim. simdi de oglu babasinin notlarindan yararlanarak 3 kitaplik dune'nun baslangicini anlatan bir seri daha yaziyor...
bir zamanlar gameshow'un verdiği cdlerden birinden çıkan benim de büyük bir iştahla kurduğum ama fazla geçmeden kaldırdığım windows theme'i ayrıca eksi solzuk'te an itibariyle kullandığım theme'dir
frank herbert'in yazdığı altı kitaplık seriden sonra yine kendi yazdığı dune evreni hakkında üç kitap daha ve en sonunda ölümünden sonra oğlunun yazdığı üç kitap daha. bence bu seri bitmez herbert'in torunları da yazar.
bilimkurgunun gerçek doruğu. benim 4 yıl önce "ya ben sevmem o tarz kitapları sıkılırım" diyerek okumak istemediğim, abimin ısrarlarıyla okumaya başladığım ve birden kendimi kölesi olarak bulduğum muhteşem seri. özellikle ilk kitabı ayrı bir olaydır, frank herbert'in nasıl böyle mükemmel bir kitap yazdığı merak edilmektedir. geleceğin petrolü olan melanj (spice) etrafında dönen bizans oyunları, çevrecilik, cihad, peygamberlik gibi milyonlarca konuyu birbirine bağlayarak anlatır dune. oğul brian herbert ve kevin j. anderson'ın beraber yazdıkları house serisi (sırasıyla atreides, harkonnen ve corrino) ve ilk dune kitabının on bin yıl öncesindeki ünlü butlerian cihad'ın serisi dune'u daha iyi anlamak için okunmalı.
(bkz: emekli olduktan sonra minik bir dune kurmak)
(bkz: dune sea)
bilim kurgu romani olmasi bir yana seriat yönetiminin ne boyutlara gelebileceni göstermesi acisindan da muhtesem bir eser.ayakta alkisliyorum frank herberti.
entry tarihi itibaris ile asagidaki kitaplardan olusur. klasik seri baba frank herbert tarafindan yazilmistir. kalanlari oglu ile bi arkadasi yaziyor.. klasik dune serisi: (bkz: dune) (bkz: dune messiah) (bkz: children of dune) (bkz: god emperor of dune) (bkz: heretics of dune) (bkz: chapterhouse dune) dune'a giris serisi: (bkz: house atreides) (bkz: house harkonnen) (bkz: house corrino) dune efsaneleri serisi: (bkz: the butlerian jihad) (bkz: the machine crusade) (bkz: the battle of corrin) son kitap dune 7 yerine cikan kitaplar: (bkz: hunters of dune) - cikti (bkz: sandworms of dune) (bkz: paul of dune) konu ile ilgili kitaplar: (bkz: the road to dune) (bkz: dreamer of dune)
dune mesihi kitabının başlarında, serinin ilk üç kitabının baş karakteri muad'dib, nam-ı diğer paul atredides'in harb akademisinde yaptığı konuşmadan alıntı yer alır. "imparatorluğumdaki herhangi bir soyun atom silahlarını elli ya da daha fazla soyun gezegen üslerini yok edecek şekilde mevzilendirebilecek olmasının biraz tedirginlik yarattığı doğrudur. ama hepimizin yıkıcı bir misilleme için ihtiyati planları mevcut. ayrıca lonca ve landsraad'ın elinde bu gücü denetleyecek anahtarlar var. hayır, benim derdim insanların özel silahlar olarak geliştirilebilecek olması. burada yalnızca bir kaç gücün yeni yeni ortaya çıktığı, sınırsız gibi görünen bir alan yatıyor." ilk kez 1969'da basılmış bu kitapta frank herbert'ın kast ettiği bilgisayar gibi kusursuz işlem yapabilen mentatlar, suikast için özel yetiştirilmiş gulalar gibi fantastik varlıklardı, ama maalesef işaret ettiği tehlike gerçekleşti, yıllarca süren soğuk savaş dünyanın sonunu getirecek nükleer bir üçüncü dünya savaşına yol açmasa da zihni mentatlar gibi programlanmış intihar bombacıları güvenlik kavramını yeniden tanımlamamıza yol açtı, amerika, israil, ab gibi nükleer silahlara servet yatırmış olan büyük evleri gafil avladı. barış özlemiyle kurulmuş, güvenliğin anahtarlarını elinde tutan birleşmiş milletler de maalesef bürokrasiyle nasıl da hantal bir oyuncağa dönüştü. evet, herbert'in sezgisi haklı çıktı ve kendi canından vazgeçmiş insandan tehlikeli silah olmadığını gördük.
politika, lider, iktidar ve kitle ili$kileri üzerine bir ders kitabıdır.. frank herbert'in hayal gücünde, "çok i$levli ve değerli bir materyalin yani baharatın kaynağıdır.." baharat kullananlara uzun ömür, fiziksel güç vermesinin yanı sıra uzay yolcuğu yapılmasını sağlıyor.. dune bir intikam ekseninde politik güçlerin çeki$mesi, lider, iktidar, kitle psikolojisi, din ve ekolojik tanımlamalar ve bunların birbirleri ile ili$kisi üzerine devam eder.. 1997 yılında dune'nin yedinci kitabı üzerine notlar bulunmu$tur.. yirmi üç yayımevi tarafından reddedildikten sonra 7500 usd'lik bir telif ücreti ile 1965 yılında basılabilmi$tir.. daha sonra çe$itli dillere çevrilip 12 milyondan daha fazla satmı$tır.. bu kadar satı$ yapan bir kitap için komik sayılabilecek bir telif ücretidir bu..
banyo yaparken "lan bu kadar suyla bir fremen ailesi 1 yıl yaşar, ne yapıyorum ben" düşüncesine gark olmama sebep olan, süper kitap / seri / destan
bilimkurgu ya da fantastik diye sınıflandıralamayacak bir basyapıt. kanımca kutsal kitaplardan daha oğretici .
film versiyonu da, 2000 sci fi channel versiyonu da kitabi "parcali bulutlu" yansitsa da begenilerek izlenebilir.. filmin en kral oyuncusu suphesiz gurney halleck rolunde patrick stewart'tir; adam 5 dakika gorunuyor 4'unde yikiyor bitiriyor.. dizi filme nazaran daha az karanlik ve daha fazla oge barindiriyor, orada ise baron harkonnen rolunde ian mcneice helal dedirtecek performansi sergiliyor.. isin kotu tarafi dizi versiyonu william hurt ile pazarlanmistir lakin kendisi sadece ilk bolumde gorunur.. ayrica dizi versiyonunda tum fremenler cek (bkz: czech) imis, fena da oynamiyorlar hani.. stilgar iyiydi..
(bkz: felsefi bilim kurgu)
film ile ilgili ilginçlikler için (trivia der gavurlar) aşağıdaki linke bakabilirsiniz: http://www.imdb.com/title/tt0087182/trivia
tüm imparatorlukta kullanılan arrakis'in yerine fremenlerin kullandığı isim olan "dune" ile "dûn", "düyun" ve "dünya" sözcükleri benzeşmektedir. arapça kökenli olan "dûn" alçak (kimse); aşağı; altta, aşağıda olan anlamına gelir. yine arapça kökenli olan "düyun" borçlar anlamına gelir. arapça kökenli olan "dünya" sözcüğünü açıklamaya ise herhalde gerek yoktur. bu benzeşmeler dikkate alınırsa "dune" un anlamına ilişkin çok ciddi açılımlar olacaktır. istek parçası olarak: "dünya" sözcüğü arapça "denaet" ten (alçaklık, aşağılık(lık)) türemiştir. dikkat edilrise "dûn" sıfat, "denaet" isimdir. fremenler zensünni inancını izlemektedir. özetle; zen inancına göre reenkarnasyon vardır ve dünya ulvi olana (nirvana) ulaşmak için olumlu aşama kaydedilmek üzere gerekirse defalarca yaşanan yerdir. yine özetle; sünni inancı ise, bir islam mezhebidir ve islam inancında dünya cennete ulaşmak amacıyla bir defaya mahsus yaşanan yerdir (yaklaşık bir benzeşme özellikle katolik ve ortodoks inancı izlenerek hristiyanlık için de elde edilebilir, ancak hristiyanlığın aksine zen ve sünni inançlarında insan yaratılıştan itibaren günahkar değildir.). dolayısıyla fremenler arrakis'i inançlarına uygun şekilde adlandırmaktadır. izleğe yardımcı olmak için eklemeliyim ki, gezegenbilimci pardot kynes ve halefi liet kynes dune'u mecazen cennete çevirmeye çalışırlar, ancak nihayetinde kusursuz olan cenneti sadece tanrı'nın yaratabileceği, insanın ise sadece iyi ve kötüyü dengeleyebileceği anlaşılır (dune cennete dönüştürüldükçe, sadece şeyh hulud ve baharat değil, yaşam biçimi, sosyal ve kültürel özellikler ve daha da önemlisi inançlar, ritler ve kodeksler yitirilmektedir.)
david lynch versiyonunda tam bir yildiz gecidi yapilmis filmdir. en ufak rollerde bile usta oyuncular vardir. filmde yer alan oyunculardan bazilari sunlardir: (bkz: kyle maclachlan) (bkz: sean young) (bkz: linda hunt) (bkz: max von sydow) (bkz: patrick stewart) (bkz: richard jordan) (bkz: virginia madsen) (bkz: jürgen prochnow) (bkz: leonardo cimino) bu arada david lynch de filmde ufak bir rol almistir, kendisi baharat madenindeki iscilerden birisidir.
dune a bir kitap derler, evet ama okuyanlarda derin izler bırakır ve kimse dune a kitap diyemez sonra dune "dune"dur... öyle bir şey ki bu okurken bir süre sonra elinizde bir kutsal kitap varmış gibi olursunuz, iç sesiniz şaşırınca kul wahad! der, muad dib sizin için bir kelime değil bir mesihtir, tarçın asla aynı tadı vermez tarçın bahardır spicedır yerken muad'dib den dualar okursunuz, en derin korkularınızın üzerinde sakinleşmeye çalışırken aklınıza "korku duası" gelir, korku akıl katilidir sizin için... her içtiğiniz suyun değerini bilirsiniz, zeminden emin değilseniz en iyisi çıplak ayaktır sizin için. sadece bununla kalınmaz, dune okuyanlar için insanlığın kısır döngüsünün özetidir, bir kısa insanlık tarihidir. bugünü görürsünüz choam da ıx de yada bilinen galaksinin imparator padişahında ... insanın hayal gücünün everestidir, insanlığın yaratımlarının gururu bir kitaptır... dune "dune" dur... "god created arrakis to train the faithful, one cannot go against the word of god..." der fremenler...
filmindeki solucan ögesinden sarsıntı filminin yoğun olarak esinlendiği kitap. (bkz: çalıntı değil yoğun esinlenme)
(bkz: herman dune)
(bkz: the road to dune)
1991 yılında christian dior tarafından piyasaya sürülen floral-oryantal sınıfından parfüm. üst notaları zambak, şakayık, orta ve alt notaları katırtırnağı, liken, bahçe şebboyu ve amber'den oluşur. parfüm yaratıcısı maurice roger, şişe tasarımcısı ise veronique monod'dur. amber'in yoğun kullanıldığı, dolayısıyla etkili ve kalıcı ve de klasik olmuş bir parfümdür. hiç almadım, kullanmadım ama severim, seveni de severim.
benim de yanlızlığımı bitiren ayrıca sozluge yanlız yazar fenomenini ortaya atıp bir kaos ortamı çıkaran 6.nesil yazar.
geleceği gördüğünü düşündüğümüz başyapıt. ne yazık ki frank herbert peygambercilik oynamadığından kutsal kitap sayılmaz.
kitaptaki karakterlerinin sözlerinden, olası yazılarından vs. çıkarılmış epigraflarıyla* dahi kendine hayran bırakabilecek kitap serisi. (bkz: fazla analiz doğrunun düşmanıdır)
altı kitaplık serinin ilk kitabı, paul muad'dib in çocukluğundan başlayan uçsuz bucaksız serinin ilk nefesidir. buna benzer bir seri daha okumadım... şahane!
(bkz: dune generations)
yıllarca abi kesin çok sıkıcı bi kitaptır diye düşündükten sonra ama okumak lazım okuyum bari ben bunu diyip elime aldıgım ve okumak için bu kadar geç kaldıgım için kendi kendime kızdıgım mükemmel seri. bi de cogu zaman korktugumda korku akıl katilidir suresini* tekrar ederim içimden, cidden de sakinleştiriyor.
dune kişiyi hapseden olay örgüsünün yanında barındırdığı özlü sözler ile de dikkat çeken bir kitaptır... gerçek olmasını istemediğiniz bir evren (bkz: #1366360) ve gerçek olması gereken karakterle beraber gerçek hayat da kullanabileceğimiz pek çok tavsiye içerir... bunlardan bazıları: • başlangıç dengelerin doğru olduğuna dair en hassas ihtimamın gösterileceği zamandır. • soyluluk kurnazlık gerektirir. • popüler bir adam güçlerin kıskançlığını uyandırır. • besin-güvence-özgürlük yalnızca içgüdü ile elde edilmez. • hayvani bilinç ne verilen anin ötesine geçebilir ne de kurbanlarının soyunun tükenebileceğinin fikrine erişebilir. • hayvan yok eder, üretmez. • hayvani zevkler duyu seviyelerine yakın kalır ve algısal olandan kaçınır. • insan, üzerinde evreni görebileceği temel bir koordinat sistemine gereksinim duyar; isteyerek odaklanmış bilinç senin koordinat sistemini oluşturur. • tüm maddeler-hücreler-varlıklar geçicidir. içlerinde sürekli akış için çaba harcar. • hayvanlar bir kapandan kurtulmak için bacaklarını ısırarak kopartabilir. bir insan ise kapanda kalır; acıya dayanır ve avcıyı öldürüp kendi türüne yönelen tehdidi ortadan kaldırma umuduyla ölü taklidi yapar. • nefret; asla unutmamamız gereken gerçeklerden dolayı. sevgi ise yalnızca temel gerçek. • imkansızlar; yalanı bilmeden doğruyu görmeye kalkışmak ve karanlığı görmeden de ışığı. • gençlik ve güzellik gittiği vakit fark edilecek ki ikisi arasında bir zamanlar denge ile dolu olan o yer maharet ve becerilerin tükenmez bir kaynağı haline gelir. • oğlunu çok fazla korursan, herhangi bir yazgıyı gerçekleştirecek kadar güçlenemez. • boyun eğen hükmeder. • dünya dört şeyle ayakta durur; bilgenin ilmi, soylunun adaleti, cesurun yiğitliği, haklinin duaları. ama tüm bunlar hiçbir şey değildir, yönetme sanatını bilen bir yönetici olmadıkça. • bir yönetici zorlamayı değil ikna etmeyi öğrenmeli. en iyi adamları etrafında toplamak içinde ortaya en iyi kahve ocağını koymalı. ve bulunduğu yerin dilini kavrayabilmeli. • yaşamın sırrı çözülecek bir problem değil tecrübe edilecek bir gerçekliktir. • bir süreç durdurularak anlaşılmaz. anlama sürecin akışıyla birlikte hareket etmeli ona karışmalı onunla birlikte akmalıdır. • hangi duyularımızın eksikliği dört bir yanımızdaki diğer dünyayı görmemize ve işitmemize engel oluyor?. • oğul babanın uzantısından başka nedir ki? • tuzağın nerede olduğunu bilmek, ondan kurtulmanın ilk adimidir. • adamların sadakati; üstün olduklarına dair inançlar, gizli antlaşmaların gizemi ve acıyı paylaşma duygusu körüklenerek sağlanabilir. • akil vücuda emreder ve vücut itaat eder, akil kendisine emreder ve dirençle karşılaşır. • kökünden sökülmüş bitkiyi öldürmek kolaydır, özellikle düşman ellerde. • hızlı öğrenmenin ilk koşulu ‘’nasıl öğrenmeli?’’ yi öğrenmek. • öğrenebileceğine dair kendine güven. her tecrübe kendi dersini taşır. • dağın tepesinden dağı göremezsin. • komutanlar daima kendinden emin görünmelidir; tehlikeli bir mevkide oturup asla bunu belli etmezken, bütün bu güvenin yükü omuzlarına biner. • savaş teorisi hesaplanmış riskten ibarettir. • göz ve pençeyle yönetmeli... tıpkı başka kuşların arasında atmaca gibi. • babanın insan , etiyle kanıyla insan olduğunu keşfettiğin andan daha korkunç bir aydınlanma ani muhtemelen yoktur. • hiç bir şey bir lidere şov havasından daha fazla bağlılık kazandırmaz. • zaptetmek için insan öz saygısına mal olabilecek kararlarla karşı karşıya kalabilir. • güç ve korku, devlet yönetiminin araçları. • asla olasılıklardan bahsedemezsin yalnizca olanaklardan söz edersin. • hediye, bahşedenin lütfüdür. • büyüklük geçici bir tecrübedir , asla kalıcı değildir. • bolluk insani tehlikeli bir tedbirsizliğe iter. • her genç organizma için en büyük potansiyel rekabet kendi türünden gelir. • büyüme; en az miktarda bulunan ihtiyaç maddesiyle sinirlidir. ve doğal olarak en az elverişli koşul büyüme oranını kontrol eder. • boğulmakta olup ta kendisini kurtarmak için sizin omuzlarınıza çıkan adam anlayışla karşılanabilir. böyle bir durumla oturma odanızda karşılaşmadığınız sürece. • atalarımızın uyguladığı şiddetin karşılığını öderiz. • kişisel problemlerle karşılaştığımızda, en derin kişisel şeyler mantığımızın incelemesi için dışarı çıkarmakta en çok zorlandığımız şeylerdir. gerçekten kafamızı meşgul eden o en derindeki asil şey dışında her şeyi suçlayarak onun çevresinde debelenmeye eğilimliyizdir. • güç iki tarafı da keskin kılıçtır. • insanların ruhsal kaslarını geliştirmek için zor günlere ve baskıya ihtiyaç vardır. • merhamet insafsız olmalıdır. • insani insanlardan ayrılmak üzer, bir yer yalnizca bir yerdir. • karşılaşacağın her şeyin değerini bilmeye hazır ol. • karanlık kör bir hatıradır, burunlar görür, kulaklar görür. • doğruluğa gösterilen saygı dürüstlüğün temeli sayılır. • tek çıkışı olan mağaraya kaçan herkes ölmeyi hak eder. • zamanın görüntüsü geniştir ama içinden geççiğimizde, zaman dar bir kapıdır. • bir planın başarısı içeriğine olduğu kadar uygulanışına da bağlıdır. • eğer sadece gözlerine bel bağlarsan diğer duyuların zayıflar. • korku akil katilidir. korku toptan yok oluşu getiren küçük ölümdür. korkumla yüzleşeceğim. üzerimden ve içimden geçmesine izin vereceğim. ve geçip gittiği zaman geçtiği yolu görmek için içimdeki göze döneceğim. korkunun gittiği yerde hiç bir şey olmayacak. yalnizca ben kalacağım. • devlet yönetiminin araçlarını daima keskin ve hazır tutmak gereklidir. güç ve korku... keskin ve hazır. • bir şeyin yokluğu varlığı kadar öldürücü olabilir. • yumuşadık ve üstünlüğümüzü kaybettik. • bir hinci vaktinden önce almak için her şey tehlikeye atılmaz. • bir düşünce dile getirilse de getirilmese de gerçek bir şeydir ve bir gücü vardır. • zihnin baskı anında hangi yöne gideceğini eğitim belirler. • bir sistemde ne kadar çok yaşam varsa, yaşamak için o kadar fazla yer vardır. • doğa felaketleri telafi etmeye, onları gidermeye yada azaltmaya kendi yöntemiyle onları sistemin içine dahil etmeye eğilimlidir. • birinin hata yapmasını engellemek, cennetten çıkmış hediye gibidir. • körpe kamış kolay kırılır. başlangıçlar çok tehlikelidir. • sağ kalabilmek yabancı bir suda yüzebilmektir. • ilerleme kavramı geleceğin dehşetlerine karşı bizim için bir koruma mekanizması görevi görür. • hayran olduğun bir düşmanın seni korkutması daha kolaydır. • bir adamı insan üstü yapan şey dehşet vericidir. • suç, başarısızlık hissi şeklinde başlar. • ihtiyat liderlik edecek bir adama yakışır bir özelliktir. • insan dengiyle yada dengine yakın olanla pazarlık eder. • korkulacak adam duyguları olmayandır. • baskı dinlerin gelişmesine neden olur. • mükemmel olanı ararken tehlikeyle karşılaşma olasılığı vardır. • bilinmeyenler endişeyi beraberinde getirir. • aristokrat evliliklerin sevgiden farklı sebepleri de vardır. • bir şeyi onu yok edebilenler onu kontrol eder. • altındaki tüm adamlar mevkine göz koyarlar. • bilgelik sevgiyi azaltır. • güvenli yola bakan göz sonsuza kadar kapanır. • adetler değişir. • zor görevler zor yöntemler gerektirir. • keder zaferin belirtisidir. • ümitsiz insandan tehlikelisi yoktur. • ihtiyatlı olmak adına yapılan hata eleştirilemez. ayrıca; (bkz: dune messiah/#9625607) (bkz: children of dune/#9625680)
bir david lynch filmi olduğu için izlediğim ama onun izlerini sadece biraz karakter ve atmosfer yaratıcılığında hissedebildiğim film.. yönetmen mi "bir de bu tür film çekeyim" demiş yoksa yapımcılar mı yönetmenden bi şekilde yararlanmak istemiş bilemiyorum ama hiç de mükemmel bir bileşim olmamış.. yalnız ustanın hakkını vermek üzre,uzun ve ayrıntılı ve de bilimkurgusal bir yazılı yapıtın tek bir film içinde özetlenmesinin en iyi ancak bu kadar olabileceğini söylemeliyim.. bu sinemalaşan "özet" içine hem bu farklı dünyayı yaratıp koymak hem de öncesiyle sonrasıyla gelişen olayları layıkıyla anlatabilmek çok zor.. belli ki bu yapıt da benzerleri gibi bir kaç filmlik bir seriyle daha mükemmel şekilde sinemalaşabilirmiş.. yine başa dönersek,david lynch i bu romanla -veya onun bir benzeriyle- ve tamamen esere sadık kalarak filmleştirme şartıyla bir araya getirmenin kimseye bir şey kazandırmadığı görülüyor.. filmde bu durumla ilgili çok örnek var ama en belirgini ve göze/kulağa batanı o hiç bitmek bilmeyen düşünce (iç) sesleriydi ki "oeehh" dedirtti.. cesaretin varsa gideceksin lynch e "aha roman bu..serbestsin bilader" diyeceksin,işte o zaman -dikkat..kişiye ve kişiliğe göre değişir- ya ortaya çıkacak şaheseri göreceksin ya da "bitirdin lan beni" deyu yönetmenin boğazına sarılacaksın* o değil de gümler sözcüğü ne güzel ya..
(bkz: dune de pyla)
(bkz: dune makinelerin seferi)
(bkz: dune board game)
müthiş bir kokuya sahip olan ve esmer tenlilere çok yakışan erkek parfümü.(bkz: dior)
fanlar tarafından yapılmış olan legend of the five rings kuralları kullanan rpg'sinin core kitabını aşağıdaki linkten indirebilirsiniz: http://rapidshare.com/…780654/dune_rpg_homebrew.pdf
6 ciltlik seri dünyanın en çok satan bilim-kurgu romanı olarak tanıtılsa da bu kitapları sadece bilim-kurgu tanımınına sokmak haksızlık olur, klasik bilim-kurgu sadece arka planlardan biri olarak kullanılmıştır, frank herbert zekasına hayran bıraktıracak derecede ustaca birçok kapsamlı konuyu aynı konu içerisinde birbirine bağlamıştır. her bölümün başında yer alan giriş yazıları ise her seferinde ayrı bir zevk verir. keşke herbert hayatta olsa da birkaç kitap daha yazsa dedirten bir seridir, kendisi hayatta olmasa da oğlu seri ile ilgili kitaplar yazmaktadır biz de kendimizi bu kitaplarla avutmaktayızdır ama tabii ki orjinal serinin tadını vermez.
christian dior'un mucizesi. kokunun bünyem üzerindeki etkilerini playboy tv'ye açıklamayı düşünüyorum...
hakikaten filmi (lynch'in çektiği) vasattan da öte, sıkıcı mı sıkıcı, berbat bir şey.
http://uncyclopedia.org/wiki/dune adresinden ayrıntılı bilgilerine sahip olabileceğiniz kitap serisi
duravit'in bir klozet markasi.. ihtiyacinizi giderirken her seferinde goz goze geleceginiz sekilde yazılmıştır. nerede arrakis, harkonnen, atreides, fremenler nerede klozet.. insan dusunuyor her işediğinde, delikten sandworm cikar mi acaba diye, ya da korkuyor bir kadin şunlari fisildar mi diye "the planet arrakis, known as dune. land of sand. home of the spice melange. the spice controls the empire. whoever controls dune controls the spice"
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
frank herbertin fremenleri yaratirken cogunlugu suudi arabistanda ve hala collerde yasayan col bedevilerinden (bkz: bedouin) esinlendigini dusundugum muhtesem saheseri. uzerine ne yazilsa bos, alip okumak, okutmak gerek.
- gerçekten uzun süreli kararlar verebilen bir insanoğluna. bu yeterliliğin anahtarı : insanın düşüncesini değiştirebilmesidir. - kısa süreli kararar, uzun sürede başarısız olma eğilimindedir. - akıl, ancak evrenin daha önce var olan sözsüz fiziksel koşullarına karşı yürütülüyorsa değerlidir. - yaşam var olduğu sürece, her son bir başlangıçtır. - insanlığın sürdürülmesi sırasında vuku bulan hiçbir ölümün tam bir başarısızlık olmaması bu yüzdendir. doğumun bizi bu kadar etkilemesi bu yüzdendir. en trajik ölümün gencin ölümü olması bu yüzdendir. - bilginin başlangıcı, anlamadığımız bir şeyin keşvedilmesidir. - savaş kaosun en kolay bulunulabilen şeklidir. insanlar kaos istiyor. - insanlar sınıf bağımlılığına çok yatkındır. tabakalı toplumlar yaratırlar. tabakalı toplumsa, şiddete en güçlü çağrıdır. parçalanmaz, patlar. - kadınlar cinsiyetlerinden kaynaklanan ortak bir hedef için işbirliği yaparlar, sınıflarüstü ve kaslarüstü bir hedeftir bu. - evren kökeninde zamansızdır ve bu nedenle zamanları ve gelecekleri kapsar. - öğrenmenin yolundaki en büyük engel, bir şeyi bildiğini sanmaktır. - yetkili konumunda bulunmanın, varolanlar içinde en başarılı suçlu konumunda bulunmak olduğunu görmemesi için bir polisin epey ahmak olması gerekir. - hapishaneler sadece mahkemelerin ve polisin işe yaradığı yanılsamasını desteklemek için gereklidir. onlar bir tür iş güvencesidir.
birinci dünya savaşında arabistan yaramasındaki durumdan çokça esinlenmiş olduğunu düşündüğüm roman. aynı zamanda starwars'ın da dune'dan yoğun şekilde etkilenmiş olması, hatta bazı repliklerin birebir starwars'ta da geçmesi enteresandar. örneğin: çöl gezegeni tatooine arrakis'tir. hatta java'ların kullandığı çok önden yaşamış birileri tarafından terk edilmiş dev fabrila/çöl aracı da bir harvester'dır. jedi'lar bene gesserit'ten esinlenilmiştir. doğaüstü güçlere sahip luke bu özlliğle paul'e benzer. deforme olmuş vücüduyla bir elbiseye bağlı yaşayan kötü adam darth vader'ın luke'un babası olduğunu orta çıkayar. aynen, benzer özelliklere sahip baron harkonnen'in paul dedesi olduğunu sonrada öğrenmemiz gibi.
14 kitap sonunda aslında epik bir hikaye anlatıldığına şahit olduğum ve şu ana kadar yazılmış belki de en iyi hikaye olduğunu düşündüğüm kitap serisidir. seriye noktayı koyan sandworms of dune'da ise dune evrenindeki bir çok soru işaretini açıklıyor ve frank herbert ustanın üstün zekası karşısında insanı bir kez daha hayretler içerisinde bıraktırıyor.
arabistan'dan esinlendiği kesin olmakla birlikte esinlenilen zamanın birinci dünya savaşı zamanı olmadığı aşikar olan roman. --- spoiler --- yahudilerin ve hristiyanların mesih külliyatına, arapların islamiyetin ilk zamanlarında cihat uğruna tez zamanda bilinen dünyanın yarısını istila etmelerine ve daha böyle böyle içtikleri kahveden sahip oldukları kabile kültürüne kadar buram buram ortadoğu kültürü ve mistisizmi kokan bir roman. --- spoiler ---
kadının erkeklerin arkasındaki gizli ve sessiz gücünü gösteren kitap. frank herbert'in dune kitaplarını okumadan önce, oğlu brian herbert'ın yazdığı butleryan cihadı, corrin savaşı makinelerin seferi, atreides hanedanı, corrino hanedanı ve harkonnen hanadanı' nı okursanız çok daha iyi anlarsınız. çok fazla--- spoiler --- bene gesseretin kuruluşunun nasıl olduğunu, atreides ve harkonen hanedanları arasındaki düşmanlığın neden olduğunu, yanlış anlamaların nasıl nesiller boyu gezegenler ve hanedanlar arasında savaşlara, ölümlere, düşmanlıklara yol açtığını görürsünüz. çok büyük dostlukların nasıl ihanetlerle bittiğine şaşarsınız. atreidesin babası agamemnon'u nasıl yok ettiğini, insan dediklerimiz duyguları olmadığını, makine dediğimiz robotun atreides'e nasıl bağlılık duyguları geliştirdiğine şaşırırsınız. duncan idoha'nın neden bu denli atreides'lere köle gibi bağlı olup onlar için yüzlerce kez ölüp dirildiğini anlarsınız. bene gesseret rahibelerinin kadının gücünün nasıl perde arkasından hanedanları, imparatorlukları yönetip. binlerce yıl seçilmiş kişiyi yaratmak için devasa planlar yaptıklarını, sabrın muhteşemliği takdir edersiniz. gemileri götüren kaptanların melanj soluyarak nasıl değişim yaşadığı görünce içiniz biraz da korkuyla ürperir. bene gesseret rahibelerinin ses ve gözlerin kullanımının getirdiği güçten ürkersiniz. ve öğrenirsiniz ki bazı kadınlar gözlerini sizi istediği gibi yönetip iradenizi elinizden almak için kullanabirler. gözlerine baktığınız anda esir olur bir bakarsınız ki onunla yataktasınız. onun isteklerini yapmaktasınız. jessica'nın imparator sadda'mın kızı olduğunu öğrenir hayretler içinde kalırsınız. --- spoiler --- evet öncelikle bu serileri okuyun dune serisine öyle başlayın.
dune serisinin tüm kitaplarını okudum, ezberledim diyebilirim. özellikle serinin birinci kitabı başlı başına bir şaheser bana göre. felsefe, sosyoloji, dilbilim gibi daha bir çok kavram ile birlikte harmanlanan bu eseri yazan frank herbert üstadımızı burada saygıyla anıyorum. filmleri bence olayı özet geçtiği için serinin ilk kitabını önceden okuyanlar pek beğenmeyebilir. ancak yaklaşık 770 sayfalık kitabı yaklaşık 2-3 saatlik filmin senaryosuna sığdırmak çok kolay değildir. ancak iki kere çekilen "dune" filmi izlemeyenler için tavsiye edebilirim.
bilimkurgu edebiyatının en kült ve ne yazık en suyu çıkarılmış serisi. o kadar ki, şu ana kadar basılmış ya da basılması planlanan toplam 18 kitabı var. bunlar klasik dune serisi, dune efsaneleri (3 kitap + 3 hikaye), hanedan üçlemesi, dune yolu, dune avcıları ve dune'un kumsolucanları kitaplarından oluşuyor. bir de ileride yazılması planlanan, hanedanlar üçlemesini takip eden zaman aralığını anlatan paul of dune üçlemesi mevcut.
(bkz: delta 4x4 dune)
frank herbertin yazdığı ilk 4 kitabı okuduğum, beni delikanlılığımdaki ordunun günümüzde devleti oluşturan unsurlar için o kadar önemli bir unsur olmadığı gibi saf fikrimden caydıran kitap serisi. oyununa da bayıldım. artedies house, corrino house gibi oğullarının yazdığı kitaplar ise seriyi batırmış berbat etmiştir.
okurken zaman kavramını yitirebileceğiniz bir kitap, seri
http://www.frpwiki.org/index.php/dune
aynadan kendinize bakıp öf be zaman ne çabuk geçiyor gözlerde masmavi oldu dedirten ama kahramanı siz olduğunuzdan dolayı sonunda mutlu son yani gezegeni kurtardığınız çizimleri bence çok güzel olan oyun. oyunun tricki kısmı belli hamleler senaryonun bir ileri aşamasına geçmesine yol açıyordu. bazen o hareketi yapmadan başka şeyleri halletmek iyi oluyordu.
dune harika bir roman serisi. fakültedeyken kitapçıda bu kitabı görmüştüm. okumak ise çok sonraya nasip oldu. herbert usta gelecekteki toplum şemasını çok güzel çizmiş. yazar ustalıkla yaptığı manevralar ile olay örüntüsünü giderek genişletmiş. bu adam yaşasaydu ondan kesinlikle yazarlık dersi almak isterdim. dune serisinin ilk kitabında dük leto atreides oğlunun hem mentat hem de dük olmasını istiyordu. bir baba oğlu için en mükemmelini ister. ama paul atreides daha da ilerisi, bir kurtarıcı oldu. liderliğin nasıl bir şey olduğunu ve insanların bir maddeye karşı (melanj) ne kadar bağımlı olduğunu bu romanda anlayabiliyoruz sanırım.
kabalci kitap bu ay itibariyle cevirisini dost korpe'nin yaptigi ana serinin dagitimina baslamistir.
bir kez okumak ile ozumsenmesi zor olan muhtesem seri. her okuyusta ayri bir zevk yakalamak olasidir.din-siyaset-iktidar ucgeni uzerinde ilginc aciklamalar getirir. ozellikle birinci kitapta din siyaseti uzerinde cok mantıklı dusunceler belirtmekte ve ister istemez zamaninmiz dunyasindaki olasi olaylara farkli bir bakis acisi ile bakmamizi saglamaktadir. tarihe damgasini vurmus onemli sahsiyetlerin kitleleri nasil pesinden surukledigini, paul muad'dib aracaligi ile kavramamizi saglıyor. okunmali, okutulmalidir.
(bkz: dune filmi icin alternatif kadro)
toplam 6 kitap ve 3786 sayfadan oluşan bilim kurgu serisi.
frank herbert ın oğlu brian herbert ın inanılmaz kötü bir kitapla bitirdiği seri. yanlış anlaşılma olmasın, kevin anderson la beraber, yazdıkları diğer kitaplar hoşuma gitmişti ama son hiç olmamış.
(bkz: inama nushif)
yüzüklerin efendisi yeryüzünde bambaşka bir dünya yaratmıştır, dune ise uzayda. ayrıca oldukça derin bir felsefesi vardır ve hemen her sayfasında dinsel, siyasal göndermeler mevcuttur. kitap içindeki sandwormların ise gönlümde bambaşka bir yeri vardır. aynı yüzüklerin efendisindeki the dark riders gibi. okumaya yeni başladım, boyumdan büyük yorumlar yapmak istemiyorum ama öyle. dediğim gibi. yüzüklerin efendisi. onu okuyalı çok oldu en azından.
şu aralar ilknokta.com'da %45 indirimle satılan seri. http://www.ilknokta.com/…i/35/1/dune-kitaplari.html
burada kitap degil, dugun videomu da cekmis olan david lynch'in filmi olan dune'dan bahsetmek istiyorum. hem bilim kurgu hem de lynchsever bir insan olarak filmin ikisinin birden icine ettigini rahatlikla soyleyebilirim. o kadar kotu yani. az biraz spoiler icerebilir filmi soyle ozetlemek mumkun: col, kum, civit mavi gozler ve dev kumsolucanlari goruntuleri ustune kitaptan random okumalar. kitapta guzel duran icsesler ise burada olmamis. adamlar film cekegine, senaryoyu okumuslar. ayrica stili de, filmin yapim tarihinden* bagimsiz olarak demode duruyor. soyle ki: genis kanatlari boslukta simsiyah acilan buyuk kapidan gecen uzay gemilerinin ici resmen kaymakam odasi gibi dosenmis! duvarlarda deriden buyuk kahverengi paneller filan var... ayrica ne bicim produksiyonmus ki, uzay gemileri kullananlar neredeyse "asagiya gidiyorum" deyip kafalarini one egecek. bir diger nokta ise david lynch'in ozellikle harkonnen ve lonca'li sahnelerde kendi tarzindan iyicene uzaklasip david cronenberg tadi yakalamis olmasi. az spoiler bitti daha cok yazardim ama murekebbim bitti*. kisaca gormeyin gordurmeyin, okuyun okutun...
"insanları bir amaç için bir arada tutmanın en kolay yolu dindir. dinler de ihtiyaca göre yaratılabilir, şekillendirilebilir. sonuç her zaman şiddet ve yıkımdır." felsefedir, yönetim sanatıdır, sosyolojidir, siyasettir, bilimdir, dindir her şey var bu muhteşem seride ama serinin verdiği en net mesaj ahanda şu yukarıda özetlediklerimdir.
ingiliz ayakkabi cenneti. http://www.dune.co.uk/
hikayenin çok ama çok kısa özeti şu: paul atreides'in efsanelerde bahsedilen muad'dib/kwisatz haderach olduğunun anlaşılması.. filmde o kadar çok içses var ki, bi yerden sonra "artık yeter.." demeye başlıyorsunuz.. ayrıca, karakterler her şeyi açıklıyorlar, durmaksızın.. (http://yucitek.blogspot.com/2009/11/dune.html)
derler ki bu eser, kitabı okunmadan sadece filmine bakarak yüzeysel olarak her yorumlandığında arrakis'te bir kum solucanı can verir. -prenses irulan'ın yazdığı muad'dib'i anlamak eserinden-
paul atreides'in kwisatz haderach olduğu sadece ilk kitabının ilk iki chapter'ının konusu olan eser. onlarca kitabı var halbuki..evet.
children of dune adinda bir sequel'i vardir. 3 bölümlük bir mini serie'dir yaklasık 4,5 saat sürer.
(bkz: çok ama çok kısa özeti demişiz di mi) (bkz: bfik)
ilk kitabın başlarında, mentat'ın 1. kanunu şöyle buyurur: "bir süreç durdurularak anlaşılmaz. anlama sürecin akışıyla birlikte hareket etmeli ona karışmalı onunla birlikte akmalıdır." işte bu kitap serisi de bir film izlenerek anlaşılmaz. kitapları okurken yaşamalı, ona karışmalıdır insan. "bilgenin ilmi, soylunun adaleti, haklının duaları ve cesurun yiğitliği", "yönetme sanatını bilen bir yöneticiyle" dünyayı nasıl değiştirir görmelidir.
sadece ilk kitabı filme çekilmiş bi seri kendisi- di mi?? lynch 3 saate o kadarını sığdırıyosa ben napiym yani?? ayrıca yüzüklerin efendisi'yle benzerlik kuracaksak (ki kurmuşuz..) strider'ın gondor kralı olduğunun anlaşılması örneği şüphesiz çok daha ii/paralel olurdu.. bu ne lan??
anneannemle izlemiştik bu filmi 5. dakikada, "bak görürsün bu oğlan ilerde çok büyük adam olacak" dediydi. sonra kapattık zaten, izlemeye gerek kalmadı.
frank herbert'in muhteşem hayalgücünün yarattığı evren, ve bu evrenin merkezindeki gezegenin adı. okumaya karar verip de "lan çok kitap var, nereden başlayacağım? hangi sırayı takip edeceğim?" diyip kafası karışan kardeşlerim, kitapların şu sırayla okunması gerekir. klasik dune serisi: 1. dune (çöl gezegeni dune) - 1965 2. dune messiah (dune mesihi) - 1969 3. children of dune (dune'un çocukları) - 1976 4. god emperor of dune (dune'un imparator tanrısı) - 1981 5. heretics of dune (dune'un kafirleri) - 1984 6. chapterhouse dune (dune rahibeler meclisi) - 1985 hanedan üçlemesi: 7. dune house atreides (dune atreides hanedanı) 1999 8. dune house harkonnen (dune harkonnen hanedanı) - 2000 9. dune house corrino (dune corrino hanedanı) - 2001 cihat üçlemesi: 10. dune the butlerian jihad (dune butleryan cihadı) - 2002 11. dune the machine crusade (dune makinelerin seferi) - 2003 12. dune the battle of corrin (dune corrin savaşı) - 2004 klasik dune serisi'ne ek: 13. hunters of dune - 2006 14. sandworms of dune - 2007 dune kahramanları: 15. paul of dune (henüz tercüme edilmedi) - 2008 16. the winds of dune (henüz tercüme edilmedi) - 2009 bu sıra dune evreninde geçen olayların kronolojik sırasına uygun değildir. ancak olayları ve kavramları anlayabilmek için şahsi görüşüm bu sıranın takip edilmesi gerektiği yönündedir. oğul brian herbert ve kevin j. anderson tarafından kaleme alınan 13 ve 14'üncü kitaplar, frank herbert tarafından yazılmış ve ucu açıkta kalan ilk 6 kitabın hikayesini sona erdiyor ama o kitapta bize sunulanları tam olarak anlayabilmek için özellikle 10, 11 ve 12'inci kitapları okumuş olmamız gerekli. --copy paste değil alın teri bu arada.--
en güzel çevirilerinin sarmal'a ait olduğu herbert harikası seri. bulamazsınız ama şimdi. eski kitapçılarda belki.
kutsal kitap araniyorsa, budur.
bir insan hiç kitap okumazsa sadece işi gücü film, dizi seyretmekse, hayatta ki birikimini sadece görsel sanatlardan sağlıyorsa pek sakıncalı çıkarımlara ulaşabiliyor bazı konularda.. kimi zaman görsel sanatların aşıladığı kolaycılığın neden olduğu cahil cesareti sergileyip boyundan büyük laflar edebiliyor. "nereden biliyorsun?" derseniz. pek tabi kendimden biliyorum derim... ben sümüklü zamanlarımdan beri bir tv ve sinema manyağıyım... hatta tiyneçliğimin büyük bölümünü "aman yeaa kitap dediğin ney ki? nasıl olsa filmlerini yapıyorlar" mottosuyla geçirmiş adamım.. bana getirisi ne oldu peki? hiç. şu sözlüğe dilbilgisi hatası yapmadan bir tane entry giremiyoruz anasını satayım. eh sayılırsa getiriden üç arkadaşla fareler ve insanlar hakkında sohbet ederken arada çaktırmadan yüzeysel yorumlar "kardeşlik çok başka bir duygu be abi" yapmamı sağladı anca bu merakım... ben dune okumadım filmi seyrettim, hakkaten kötüydü. david lynch'in başka bir boyutun insanı olmasıyla da ilgili olabilir bilmiyorum artık. ama bir arkadaşımdan dune efsanesinin kısa bir özetini dinlemiştim.. yaklaşık 3 saat sürdü ve bu özet bile mükkemeldi.. anlattığı şeyler beni büyüledi. bir fırsat bir yol yordam gösteren olsa başlayacağım kitap serisine zaten... ben gerçek anlamda kitap okumaya çok geç başladım ve iyi gelişmeler oldu kendi açımdan.. nasıl olsa filmi var gibi bir tembelliğe girmeyip, filmi olan bir "saga" hakkında büyük konuşmamaya imtina ederim. bu iyi bir gelişme mesela.
ahah, hakkaten garip şeyler oluyor azizim: dune'la ilgili herhangi bi infoya önceden sahip olmayan biri, birisi david lynch'in yönettiği filmi izlediğinde kitapla ilgili ne kadar bilgilenirse, ben de o kadar bilgilendim.. kitabı okuyup okumamak tamamen benim tasarrufumdayken, izlediğim film hakkında da istediğimi söyleme hakkına da sahibim: ve bahsedilen şey, burada sadece film.. ilk kitabın uyarlaması olması bişiiyi değiştirmez bebişim, ona bakarsan troy gibi bi eser de sinemaya uyarlandığında korkunç bi sonuç verebiliyor misal: yani, eserin mükemmel olması, illa filminin de mükemmel olacağı anlamına gelmiyor- anlamamakta ısrarla direndiğin nokta burası sanırım: değerlendirilen sadece filmi.. filme, "güzel, mükemmel, muhteşem, olağanüstü.." diye yaklaşıyor olman beni ilgilendirmiyor, film bariz kötü ve tek söylediğim de bu: hatta filmin hazırlanan ilk versiyonunda prolog bölümünün olmadığını düşündüğümüzde, uzatılmış bu halinin benim gibi seriyi hiç okumamışlar için çok daha doyurucu olduğunu söylemek mümkün.. kutsal metnine, onu filme uyarlayanlar saygı göstermiyorsa, ortaya çıkan sonuçtan da beni sorumlu tutacak diilsin herhalde?? diye sorcam ve fakat faydası olmayacak biliyorum..
(bkz: sofistike robot erasmus'un korkunç deneyleri)
yazılmış en mükemmel bilim-kurgu eseridir hiç kuşkusuz. kendisine tapındırtmayan bir peygamberin, bir vaizin, bir mükemmel adamın ardından, tüm gezegenin kaderinin değişimini anlatır. kapitalizmin monarşiyle dalga geçişini anlatır. makinelerin düşünmemesi gerektiğini anlatır. insanlara tapınılmaması gerektiğini anlatır. oğullarımıza verdiğimiz değeri anlatır. inancın şu evrendeki tek dayanak noktası olduğunu anlatır. suyun önemini anlatır. suyun zararını anlatır. "yok edemeyeceğin şeyi, kontrol edemezsin." o koca uzun hikayeden beni gerçekten derin duygulara sürükleyen bir çok sahne vardır ama bir tanesini unutamıyorum; (bkz: #16446171) (çok spoiler içerir, eğer ilk kitabı okumadıysanız hiç açmayın)
yeni versiyonu peter berg vazgeçtiği için pierre morel tarafından çekilecekmiş.
ellerimi ne kadar çabuk ve az su ile yıkarsam yıkayayım gene de suçluluk hissi duymama sebep olan roman.
az once sadece ovmek icin uzun zamandan sonra giris yapmama neden olup da bu eklentiyi ekleten super sey: dune -sadece frank herbert tarafindan yazilanlar- serisi su dunya uzerinde bence yazilmis-cizilmis en guzel eserdir. kurgu, olaylar, politik, bilgimkurgusu, yarattigi dunya degil evren o kadar gelismis ki her tekrardan yeni tad alinir buyudukce kitaplar da aldigin zevk de kendince degisir. ne yazik ki vizyon yapimlarinda basariyi bulamamis, kitaplar rafine edilememis ve herkese yayilamamistir. ilk uc kitap heyecan, aksiyon ve bir cok olay ile doluyken. dorduncu kitaptan itibaren hiz biraz duser. tavsiyem, tekrar tekrar uclemeyi okuyup, dizileri filmleri izleyip, dune evrenine asik olduktan sonra diger kitaplara gecmenizdir. ben boyle yaptim ve herkesin bayik dedigi dorduncu kitaptan inanilmaz bir tad aldim. hatta okudugum en iyi dune kitabi bile diyebilirim. ayrica; bir zerresini bile okumamis ya da izlememis insanlara yukaridan bakmama neden olan seri. eger hic ilginiz yoksa asagilamamdan kacmaniz imkansizdir. azicik bile fikriniz varsa, bu bile yeter zaten uzun sure.
dune (bkz: christian dior) benim satın aldığım ilk orjinal parfümdür, kim ne dersin desin isminden ve nostaljisinden dolayı her zaman pozitif önyargım olacaktır. üst nota: fesleğen, kara üzüm, mandalina orta nota: meşe yosunu, adaçayı kalp nota: incir, sandal ağacı, tonka fasülyesi, sedir dune hem malzemesiyle hem de etkisiyle çok başarılı bir erkek kokusu. üst notasından başlayıp uçana kadar sürekli insanı iyi hissettiren bir duygu yaratıyor. müthiş bir freş maskülen kokudur, herkese en azından denemesini tavsiye ederim. freşliğini ıvır zıvır meyve esanslarıyla değil gerçekten esaslı bir şekilde gösteriyor, dip notasındaki sedir ve incirle de kalıcılığını sıradışı bir aromayla muhafaza ediyor.
okunmayı hak eden kitaplar vardır. evrenin o güne kadar hiç adım atılmamış yerlerinde bir başına yol alan ruhlar tarafından kaleme alınmış, okuyucusunun sayfaları arasında huşu ile dolaştığı kitaplar… 6 kitaptan oluşan klasik “dune” serisi de okuyucusunun teveccühü ile bunlardan biri olma payesine erişmiş kitaplardan biridir. arthur c. clarke 'ın ifadesiyle, "yüzüklerin efendisi ile kıyaslanabilecek tek şaheser kurgu romandır"…bir bilim kurgu romanından beklenmeyecek ölçüde felsefi bir derinliğe sahiptir. insanı kozmik düzen içinde getirip öyle bir yere oturtur ki, günlük hayatın içinde insanların önemli gördüğü, "yandık, bittik, inanılmaz, harika" dediği birçok şeyi sizin zihninizde sıradanlaştırır.
http://www.squaremans.com/?p=118
onbir yaşındayken, kuzenimin okuduğu kitabı kapağındaki resmi beğendiğim için bana hediye etmesi ile tanıştığım ve bugüne dek hiç uzak kalamadığım kitaplar evreni. yarattığı inanılmaz dünyanın ötesinde, anlatımındaki inanılmaz detaycılık ve yoğunluk bana benzerini sadece gormenghast'ın yaşattığı bir deneyim sunmuştur. hakkında iyi veya kötü ne söylenirse söylensin, içeriği ve kurgusu rama ve dune serilerinden daha iyi olan birşeyler okumadan ölme ihtimalimi yüksek görüyorum. not: ortalama bir yaşam süresi sahibi olacağımı varsaydım.
hakkında methiyeler düzülecek o kadar cok sey varki frank herbert'in dune serisinin, muhteşemdir, bilim-kurgunun zirvelerinden biridir. kurgusu eşsizdir.
bugün gelinen nokta itibariyle bilgisayar oyunlarını bile beyaz perdeye aktarıp para kazanma yolunu seçen sinema endüstrisinin; "derinliği" ve "kurgusu" ile yüzüklerin efendisi'ni, star wars'ı, diğer bilim-kurgu yazarları isaac asimov'un, arthur c clarke'ın eserlerini üçe beşe katlayan 6 kitaptan oluşan klasik dune serisini senaryolaştırıp neden "sinemeya" aktarmadıklarını insan kendine sormadan edemez... david lynch tarafından çekilen 1984 yapımı dune -serinin ilk kitabı- tam bir rezalettir. filmde; filmin "dune"un özünden kopuk olması için her şey yapılmış gibidir... dune kitabını nasıl rezil ederiz diye sorulsa o tür bir senaryo yazılıp sonra da o film çekilebilirdi dense yeridir... bir komple teorisi gibi olacak da, dune kitabında çöl ve halkı fremenler hakkında ifade edilen düşünceler, kitabın genelinde yer alan "doğu"ya ait aforizmalar, kur'andan bazı kavramlara yapılan göndermeler, "doğu"yu yücelten cinstendir... yani kitabın kahramanı "doğu"dur...anakarakterleri de "doğu"ludur... hollywood dünyasının islama, araplara, daha geniş anlamıyla da "doğu"ya nasıl baktığı bellidir...oysa dune'da pis kokan, hiçbir şeyden anlamayan, her fırsatta aşağılanan "arap" figüründen çok farklı şekilde tasvir edilmiştir; çöl ve halkı... doğu... dune orjinaline sadık kalarak sinemaya aktarıldığında batılı zihinler kendilerine anlatılandan ütopik de olsa bir başka "doğu" insanı ile karşılaşacaklardır... kadim gelenekleri olan...zeki...gözüpek...onurlu... hani diyorum o yüzden mi bir türlü senaryolaştırılıp filme alınmıyor dune... serinin 3. kitabı dune'un çocuklarından alıntılarsak; aklı, sıkıntı içine en temel fremen inançlarına döndü ve şöyle düşündü; "allah'ın emri gelir. sakın acele etme. yol gösteren allah'tır; kimisi yolunu şaşırır". s.14 ... ben de bir hizmetkarım dedi kendi kendine. efendim ise rahman ve rahim olan allah ve kendi kendine şu alıntıyı yaptı: "biz onların boyunlarına halkalar geçirdik. o halkalar çenelere kadar dayanmaktadır. bu yüzde kafaları yukarı kalkıktır. önlerinde bir set ve arkalarında bir set çektik de onları kapattık, artık göremezler"; eski fremen dininde böyle yazılıydı. s.15 ... zaten daha sonra oğlu tarafından klasik dune serisinin "tarih" olarak önüne gelen dönemleri anlattığı 6 kitaplık bir seri daha vardır ve o seri de "zensünni" diye tabir edilen kavimlere epey bir giydirilmiştir... derinlik ve kurgu zenginliği olarak klasik dune serisinin yanından bile geçemeyen bu seride oğlu, babasının "yaptığını" yıkmak ister gibidir...
dune'u çok merak etsem de henüz okumadım. hiç sanmıyorum ki böylesine bir fan kitlesine sahip kitap* kötü olsun. amaaa.. kitabı okumaya hiç gerek olmadan çok rahat şunu söyleyebilirim ki o film olmamış. hikayeye diyecek bir şeyim yok açıkçası, o yüzden filmle ilgili bu yönde olumsuz bir görüşüm yok. yalnız 1984 teknolojisini kullanmış bir film için oyunculuklar, efektler ve benzeri şeyler malesef bana bol bol dünyayı kurtaran adamı hatırlattı. espri olsun diye söylemiyorum, gerçekten. en basitinden, iki tane asker bir adamı yakalıyor kollarından mesela, sahne bu. orada konuşmalar geçerken figüranların yakaladıkları adama tip tip bakışlarını izliyorsunuz. tip tip dediğimde böyle gözler fıldır fıldır dönerek tuttukları adamın suratını incelemeleri. eh böyle olunca, gel de o askerlerin duygusuz, robotumsu varlıklar olduğunu benimse. çok fazla ekstranın olduğu filmlerde bu tarz detaylara dikkat edilmesi gerektiğini bilmek için yönetmen falan olmak gerekmiyor. gidip dünyayı kurtaran adam'dan benzer bir sahne izleyin, arkadaki figüranların mel mel etrafa bakışlarını, tiyatro izlercesine davranışlarını göreceksiniz. yine gözüme batan bir başka olay, uzay gemilerinin inişleri falan gibi şatafatlı sahnelerin bir kez çekilip aynısının kırk kez kullanılması. yahu bari başka bir açıdan gösterseydiniz. birebir aynı sahneyi aynı açıdan görmek insanda ucuz bir film izlediği fikrini yaratmaktan başka bir işe yaramıyor malesef. son olarak, gördüğüm kadarıyla filmde anlatılan hikaye dune serisinin çok küçük bir kısmını kapsamaktaymış. buna rağmen film bana fazla yoğunlaştırılmış olarak geldi. bu noktada eminim ki kitabı okumuş olmanın faydası dokunurdu, ama şunu unutmamak gerek, bir filmi yayınladığınızda "sadece kitabı okuyanlar izlesin, gerisinin mesuliyetini kabul etmiyoruz" deme gibi bir şansınız yoktur. özetle her ne kadar 3 saatlik bir film olsa da, içinde çok fazla olay geçtiği için insan film bittiğinde kendini her şeyi kaçırmış gibi hissediyor. yine de bu oyunculuklarla filmin süresi uzatılıp olaylar yayılsa bile çok bir faydası olacağını sanmıyorum. bana kalırsa dune'a remake olsun ya da 0'dan olsun, iyi bir yönetmenle güzel yeni bir film yakışır. şu haliyle bu film ise, efsane kitapların vasat filmlerinden öte bir şey değil.
bugün elime bir fıs sıktırdım. gayet kalıcı ama fazla baharatlı, pek sevemedim.
(bkz: muad'dib)
tazı gibi peşine düşüp iz sürdüğüm parfüm. aga ben bu kokuya hastayım emme hanım nefret ediyor. hediye alsam bir türlü almasam başka türlü. ne yapacağımı bilemez haldeyim. ha bu arada sik gibi entry kasıyorum ki 500. entry olsun karmayı görelim ne olmuş diye canlar. muhtemelen eva pilotu ya da düz adam kategorisinde mansiyon kazanacağımı tahmin ediyorum. bu parfümü kullanan tüm sözlük bayanlarının kedi canlarını...
seri bilimkurgu serisidir, eyvallah, ama birinci kitaba bilimkurgu diyenle sabaha kadar tartışırım. birinci kitap bilimkurgu değil, sadece gelecekte geçen efsanevi bir romandır. --- spoiler --- işler bene tleilax'ın ortaya çıkmasıyla tam olarak karıştı diyebiliriz. ondan sonra da önü alınamadı zaten. face dancer'ları olsun, melange dolu tanklarda gezen navigator'lar olsun, tam anlamıyla bilimkurgu oldu olay. bunun sebebi frank herbert'ın ortalığı karıştırmaktan inanılmaz hoşlanması. 6 kitaplık seride sıfırdan tanıtılan o kadar çok karakter var ki. ilk kitaplarda hüküm süren paul, alia, lady jessica. sonra ortaya çıkan leto ii, ghanima. 3500 yıl sonra ortaya çıkan siona, yeni duncan'lar. en son olarak da odrade, miles teg falan. 3 set apayrı karakter var yani (paul-jessica dönemi, leto ii dönemi, odrade-miles teg dönemi). ortalamada 2 kitapta bir her şey değişiyor. frank herbert belirli bir grup üzerinden hareket etmiş olsa, ne bileyim lotr gibi, the dark tower gibi, çok daha sürükleyici bir seri okuyacağımız aşikar. ama kendisinin seriyi yazmaktaki amaçlarından birkaçı mutlak gücün etkileri, sonsuzluğun sıkıcılığı gibi daha felsefi konular olduğu için, konu ve karakterler sürekli değişmiş. her haliyle çok kaliteli bir seri dune. ilk romanı hala hayatımda okuduğum en güzel romandır. ama belirli bir yerden sonra olayların merkezi olayların kendisinden çok felsefi bir temel oluyor. ayn rand'ın kitapları gibi. bu değişime hazırlıklı olmak lazım. --- spoiler ---
frank herbert'in hugo ve nebula ödüllerini almasını sağlayan ve tüm dünyada on beş milyondan fazla kopyası satılan 6 kitaptan oluşan bilimkurgu roman serisi sıralama ve kitapların isimleri şöyledir; 1. çöl gezegeni dune (dune, desert planet) 2. dune mesihi (dune messiah) 3. dune'un çocukları (children of dune) 4. dune'un imparator tanrısı (god emperor of dune) 5. dune'un kafirleri (heretics of dune) 6. dune rahibeler meclisi (chapterhouse: dune)
birinci kitabını henüz bitirebildim: sonuç: 1) beğenmedim 2) bilim kurgu olduğunu düşünmüyorum, belki fantastik edebiyat denebilir ama ( bence o da denemez) herkes bilimkurgu demiş çok şaşırdım 3) serinin diğer kitaplarını okuyup okumama konusunda kararsızım eddit: entrimi zaman ötesine gönderen arkadaşlara ilk kez bi çift sözüm var, " neden arkadaşlar neden? sizi kınıyorum lan. hadi şimdi"
synapse audio tarafından üretilen yeni ve yanilikler ihtiva eden canavar gibi bir soft-synth.* açılımı "differential unison engine" ve de 7 mb'lık bir yazılımdan beklenmeyecek ölçüde başarılı. özellikle motion sweep pad'ler ve bass'lar çok başarılı. ayrıca trance, hard-techno ve rave tarzı müziklerde büyük önem arzeden bol detunasyonlu supersaw'larda da son derece aşmış bir canavar. synapse yıllardır uğraştı durdu. ancak kanaatimce an itibariyle turnayı gözünden vurdu. buradan kendisini kutluyoruz. hayat ne garip. 1980'li yıllarda bu seslerin yüzde 1'ini çıkarabilmek için bile oturma odası büyüklüğünde modular synthesizer ve sampler'lar gerekiyordu. artık müziği yapmak çok kolay ancak aynı oranda tüketmek te çok kolay. 'bu iyi mi?' derseniz, keşke hâlâ modular synthesizer, tüplü kompresör ve makaralı tascam kullanıyor olsaydık. (bkz: u-he zebra) (bkz: v-station) (bkz: sylenth1) (bkz: largo)
2004 çıkışlı, danimarkalı, çok hoş bir indie-rock grubu. gerçek yazılışı "dúné" olmasından ötürü arama motorlarından kendilerine ulaşabilmek tam bir elzemdir. dry lips isimli şarkılarıyla kalbimi çalmışlardır. solistleri de son zamanlarda gördüğüm en yakışıklı adamlardan ayrıca.
aynı zamanda 2014 yılında gösterime girmesi beklenen bilimkurgu.
serinin beni hayrete düşüren kısmı, yazarın tüm seriyi sanki tek seferde yazmış gibi olması. birinci kitaptan son kitaba kadar hikayenin kurgusunda, karakterlerde kısaca her şeyde bir bütünlük ve tutarlılık söz konusu. diğer çok kitaplı serileri düşündüğümde bu olağanüstü bir özellik. mesela harry potter, ilk ve son kitap arasındaki devasa farkı kimse inkar edemez. aynı şekilde kara kule serisi de oldukça gelişen ve değişen bir kurguya sahip. ama dune yazılmaya başlanmadan önce serinin her satırı önceden belirliymiş ve tek bir ruh haliyle yazılmış gibi. seriyi okuduğumda beni en çok etkileyen şey buydu. sen git 19 yılda altı kitap yaz ve her biri aynı seviyede muhteşem olsun. dune insan beyninin güzelliğinin kanıtlarından biridir.
1984 yapımı olan filmde girişteki kadının konuşmasında görüntünün silikleşmesi ve sonra "evet, söylemeyi unuttum" diyerek yeniden netleşmesi bence tam bir gülünçlük örneğidir. lynch'ten böyle bir klişe görünce daha komik geldi.
çok kaliteli (hatta film yönetmeni arkadaşıma göre en iyisi) media player üretici firmasıdır aynı zamanda.
1984 yapımı filmi ve 2000 yapımı dizi versiyonunun acaba hangimiz star wars un daha iyi taklidini ve seyircinin hiç bir halt anlamayacağı bir uyarlamasını yaparız diye yarıştığı kitap.
geçen yıl sevgililer gününde, hakkında hiçbir şey bilmeden ilk kitabını alıp kendime hediye ederek kendimle gurur duymamı sağlayan, taptığım, hemencik bitirdiğim ve bitirdiğim için pişman olduğum muhteşem seri. yeniden yeniden yeniden okumak istiyor insan. bene gesserit de olmak istiyor gerçi, solucanların üstünde seyahat etmek de istiyor. rüyalarında görüyor falan. okumadığı her saniye kitaptakiler yaşamaya devam ediyormuş da kendisi kaçırıyormuş gibi hissediyor, cidden kafayı yiyor. bu arada son kitap sadece bana mı aşşşırı derecede sıkıcı geldi yoksa ben aslında seriden hiçbir şey anlamadım da sevdim mi sandım çok merak ediyorum.
altı kitaptan oluşan ama altı kitabın altısınıda aynı kitapçıdan alamayacağınız bilim kurgu klasiği. hatta seriyi aynı yayınevinden çıkmış şekilde bile tamamlamanız zor.
dune ile ilk tanismam universitede okyanus biyolojisi dersi veren genc bir hocanin anlik olarak ekrana yansiyan masaustuyle oldu. hayatini kalsiyum iskeletli planktona ve ecubik ince kollu deniz yildizlarina vermis bu genc adamin bilgisayarinda col, kumullar ne ariyordu? dersten sonra gittim sordum, desem yalan olur. hocalarla samimiyet kurmakta anksiyete sikintisi cekiyorum. onun yerine dune kelimesini internet arama motoru tanrilarindan google'a arattim. dune'un frank herbert tarafindan yazilmis bir bilim kurgu serisi oldugunu ogrendim, bilimkurgu sevdalisi bir insan olarak dune ismini hafizama yer ettim. kitabi elime alana kadar aradan en az 7 ay gecti. ilk on sayfayi bir iki kere okuyup biraktim-- kitabin ne kadar buyuleyici oldugunu seziyor, belki de boyle dahiyane bir kitaba en azindan nadir sahip olabildigim konsantrasyonu vermem gerektigini hissettigim icin okumaya ara veriyordum. bu arada bir arkadasimla aramizda cesitli konusmalar gecti. zevkine son derece saygi duydugum arkadasim, dune'i kesinlikle ama kesinlikle okumami salik verince tamam dedim. tamam. okurum. dune serisinin ilk kitabi oylesine bir zeka urunu ki, tarif etmeye mecal bulamiyorum. yanlis anlasilmamasini umut ederek sunu belirtmek isterim ki bu kitabi kendi dilinde okumak da bu deneyimden alinan zevki katlayacak bir durum-- arapca kokenli kelimeler turkcenin icinde eriyebilecekken jihad kelimesinin sayfada ilk belirisi sinir sistemimi harap etti, sirtim urperdi, kollarimdaki tuycukler diken diken oldu. kesinlikle okunmasi gereken bir kitaptir bu dune. muthis olduguna kefilim, deneyip begenmezseniz burdayim. buyrun.
bir adet amcık ağızlıyı izleyebileceğiniz film. hani evrende o herkesin tırstığı küçük gözlü koca beyin var ya, siyah bir tren vagonunun içinden çıkan, hah , o işte. hakikaten amcık...o yaratığın ağzını çizerken amdan esinlendiklerine eminim .
bir insanın hayatında iz bırakabilecek kitap serisi. kitaplarda geçen dialoglar/monologlar aklınıza kazınır, özümser, hayatınıza uygularsınız. kişisel gelişim kitaplarından çok daha üstündür etkileri. tüm kitaplardaki karakterler içerisinde hiç bir karakter muad'dib karakteri gibi sevilmemiştir tarafımdan. ilk kitapta büyüyüşünü gördüğüm göz ağrım olmasının etkisi bunda kuşkusuz büyüktür.
yüzüklerin efendisiyle kıyaslamak -şu kral buna benziyor miğfer dibi arrakisteki siyeçlerin aynısı- gibi bir hata yaparak değil, gerekirse yüzüklerin efendisinin burun farkıyla önde bitireceği bir kıyas olur bu seriyi. bunları derken içim acımakta, bir o bir bu demekteyim. kararım diğer kitapları da okuduğumda değişebilir. ilk iki kitabını okumuş biri olarak ancak şu kadarını diyebiliyorum "sanki gerçek bir tarih kitabı okur gibiyim". hani, tarik kitapları diyalogsuzdur ya, mesela yavuz sultan selim mercidabık seferine gitti düşmanı bozguna uğrattı denir ya, yavuz sultan selim o galibiyet sonrasında ne demiş kendi ağzından duyduğunuzu düşünün, (böyle bir kıyas ne kadar doğrudur tartışılır) bu kitap da böyle işte. doğu laflarını özümseyip anlamlarını kendince değiştirip ama bambaşka anlamlar vermeden, matematikteki türev mantığınca bir değişikliğe uğratıp tekrar pişiren herbert kanımca kitap nasıl yazılır, dil, lisan (kitabın anlattığı ortamın, zamanın ve mekanın dili ve lisanı) oluşturulur bunun dersini vermektedir. benzerini tolkien de yapmış fakat bambaşka, bildiğim kadarıyla hiç olmayan kelimelerle, seslerle bir lisan yaratmış (bildiğin atmış) ama bunu kusursuzca yapmıştır. herbertinki bir transformasyondur fakat daha gerçektir. zubala bum, apranaks dilinde çok müthiş demek kolay (misal olsun) ama gomcebbar, seyyidina gibi kelimeleri hafif değiştirip yeni anlamlar katmak daha güzel. gerçi bu karşılaştırmada tolkien baştan aşağı bir lisan (gramer-sentaks vs vs) oluşturmuşken, herbert sadece terim olarak manalar oluşturmuştur. yepyeni bir dil yüzüklerin efendisinde bile olmazsa olmaz değildir, terim olayı sanki daha pratik ve akıllıca gibi gelmekte bana ve herbert bunu çok iyi başarmış. 6 kitaplık klasik dune serisi, ilk iki kitaptan öngörmek yanlış olur fakat, stephen king'in kara kule serisi gibi bitmek tükenmek bilmeyen meceralar bütünü gibi değildir. (bu laflar bir kaç ay sonra yutulabilir, tükürülenler yalanabilir) buradan kara kule serinin vasat bir seri olduğu anlamı çıkmasın lütfen fakat kara kule serisinde 5. kitapta olmadı 6. kitapta ivme kaybı yaşamayan arkadaşların çok fazla olacağını sanmıyorum. hafif bir bayma söz konusu olmakla beraber, şu aralar yaması gelmekte olan bir seriden bahsediyoruz. son olarak dune serisine (klasik dune serisi) ek olarak gelecek olan 3 kitap olarak düşünülüyormuş (bkz: harkonnen avı) (butleryan cihadı ile ücretsiz gelen 30 küsür sayfalık bir ek vardır orada bulabilirsiniz), baba herbert tarafından yazılanlarla aynı doğrultuyu tutturabilecek midir evlat herbert ve baba herbert'e hayran diğer bilimkurgu yazarı arkadaş, bu bir muamma olmakla beraber, hanedanlar ve cihadlar üçlemelerini daha okumadığım için klasik dune serisine yapışık gelen bu diğer kitaplar için bir yorum yapamıyorum an itibariyle.
abartılmış başka bir eski zaman bilim kurgu filmi... kitabının mucizevi olduğu söyleniyor, eğer öyleyse çok yazık olmuş, bilemiyorum. 5/10
lawrence of arabia' dan esinlediğini söylemiş yazarı frank. onun türklere karşı arapları örgütlemesi, araplarin türk iletişim hatlarını sabotaj ile kesmeleri, lawrence'ın arabistanda bir efsaneye dönüşmesi falan.. yani bu durumda türkler harkonenler oluyor. bana ise daha çok klasik bir oryantalist metinmiş gibi geldi. yani lawrence, indiana jones ve daha milyonlarca batıdan gelip arapa isyan etmeyi, doğru yolu gösteren asil beyaz adam miti yine karşımızda. ve tabi yine doğulu dindar ve onurlu iken batılı zeki ve güçlü. ulan bu oryantalizim edebiyata ne biçim sinmiş arkadaş! (bu arada orijinalinde ruh-spirit diye bir kelime var türkçeye nasıl çevirdiler acaba?)
frank herbert saheseri, muhtesemi. daha ne diyim ki ben. kitaplar ilerledikce kafalar da bulaniklasmaya baslar. hayal gucunuz tavan yapar. gozunuzun onune getirir getirirsiniz herseyi, bir yerden sonra kayislari kopartirsiniz. benim yazilmisini bile gozlerimi kapatip artik hayal edemez oldugum biseyi o adam nasil yazmistir, bu neyin kafasidir, hep merak ettim. 10 yili gecmis okuyali. cok cok kitabi evirip cevirip tekrar okumuslugum vardir da buna bir elim varmadi bir daha okuyayim. cesaret bulamadim.
lord of the rings için yapılan saçma yorumların üstüne sıçramamasını arzu ettiğim seri. maşallah lord of the rings'i seyreden soluğu sözlükte alıyor ondan sonra gelsin orklar türkler, niye zenci yok, ırkçı tolkien, naziler, 2. dünya savaşı vs. vs. (bkz: #28588471) filmi için bir şey diyemeyeceğim sonuçta frank herbert dünya gözü ile göreyim diye saçma sapan hikayeye ve berbat sona razı olmuştur belki bilemeyiz ama seriye daha yakın bir mini dizisi çekilmiştir; dune ve children of dune (bkz: inama nushif) bunlar kitaba filmden çok daha yakın uyarlamalardır lakin bence gene de yeterli değil. bence dune, lord of the rings için yapılan prodüksiyon benzeri bir kaliteyi haketmektedir. ben herbert'in ağızından lawrence'dan esinlendiğini hiçbir yerde okumadım. bir çok yazarın seri ve herbert için böyle yorumu var tabii hatta bazı yorumlar lawrence'ı harkonen'ların esinlendiği kişi olarak yazıyor lakin esinlenme olayı bu açıdan bana göre mantıksız. bir kere olay osmanlıya karşı örgütlenen araplardan çok üstündedir. herbert din ve politika eksenli mesih figürü üstüne bir alternatif tarih yaratmıştır. --- spoiler --- okumayan biriyseniz şevklendirmek adına çok genel bilgiler vereceğim, gene de spoiler koydum. bir kere zeki uzaylı kavramı yok, belli isimler altındaki toplumlar hep insan, facedancer olsun bene geseritler olsun en fazla farklı disiplinler ile eğitilmiş ya da genetik olarak mutasyon geçirmiş insanlar. teknoloji ileri lakin uzayı bükerek yolculuğu kolaylaştıran, havada süzülmeyi sağlayan kişisel kalkanların kaynağı hep aynı teknoloji.(bkz: holtzman jeneratörü), o açından asimov benzeri romanlardaki ileri teknolojiye, fantastik araçlara takılmadan ilişkiler ve olaylar kendiliğinden öne çıkıyor. yapay zekaya verilen savaştan sonraki yasakların (bkz: butlerian jihad) etkileri çok vurucu (bkz: mentat) (bkz: ginaz) (bkz: suk) vs. ve en önemli mesele dinler; (bkz: budislam) ilk kitapta tarih 10.171 dir. insanlık kitapta anlatılan sebeplerden aristokratik bir düzene geçmiş, kont kontesler, baronlar kaleler yerine padişah'ın verdiği gezegenlerde ikamet ediyor, kişisel kalkanlar ve bazı yasaklar gene göğüs göğüse muharebeyi geri getirmiş. gezegenlerdeki hayata uyum sağlayarak yaşayan insanlar gene de dünyadan göç ettiği için kültür ve dil belli ırklara işaret etmekte. fremenler din ve dil olarak arap, atreidesler yunan soyundan gelme keza baş düşmanları harkonnenların isimlerine bakarsanız direk rus oldukları aşikar. durum böyle iken türkler harkonnen demek biraz havada kalıyor. asil beyaz adam miti var evet ama direk bir dindar doğu zeki batı benzeşmesi yok. fremenler için verilen paye romanda gayet büyük tabi bu yozlaşmaya engel değil. (ehem neyse uzatmayalım) bu aşamada din, politika ve ticaret bağlantısı ortaya çıkıyor zaten. seri 6 kitap oğul herbertin yazdıkları ile evren bayağı genişledi ama tabi orjinal serinin tadı başka. kitapların kalınlığı gözünüzü korkutmasın, nasıl bittiğini anlamayacaksınız bile emin olun. ekleme: ehem http://www.eksibition.org/show.php?id=29938&t=user --- spoiler ---
(bkz: schools of dune)
david lynch tarafından yönetilmesine rağmen; 1984 yılının özel efektlerinin seviyesine ve sinema dilinin o yıllardaki alt standartlarına ulaşamayan, bırak bir uyarlama olarak romanın okuyucularını tatmin etmesini, bilimkurgu filmseverleri bile mutlu edemeyen sinema filmi. kimileri filmi allen smithee'nin yönettiğini sanır. filmin extended versiyonunda açılış jeneriğinde de "directed by allen smithee" yazar gerçekten. ama bu isim gerçek bir yönetmene ait değildir. 1968'den beri filmleriyle ilişkilendirilmek istemeyen yönetmenlerin kullandığı bir takma isimdir. 2000'den sonra kullanımı bırakıldı çünkü allen smithee de fazla bildik bir isim oldu. (25'den fazla filmi var) dune'un extended modified tv versiyonunda yönetmen allen smithee olarak geçtiği gibi david lynch'in yazarlığı kredisi de judas booth adıyla geçiyor. romanları okumamış ama ciddi bir bilimkurgu ve sinema fanatiği olarak filmin gerçekten çok kötü çekildiğini söyleyebilirim. bu filmi beğenme isteğiyle dolu olarak 7-8 senede bir baştan şans verir ve bir daha seyrederim. (belki ilk seyredişimde son üçte birinde sürekli uyuyup uyanmamdan ya da lynch ustaya saygımdan böyle bir rutine girdim. ya da daha iyi anlamak ve beğenmek zorunda hissediyorum kendimi. kompleks yaptım.) an itibariyle extended versiyonunu bitirdim. bir sürü yerde acemi oyunculuklar, 3 saat boyunca aynı tekdüze ritimde giden, inişleri çıkışları olmayan heyecan yaratmayan bir reji ritmi, oyuncuların sürekli düşük bir tempoda oynatılmaları, haddinden 5 kat daha fazla kullanılmış bir müzik teması, sürekli aynı ritimde fonda susmayan ruhsuz bir müzik. (children of dune'un müzikleri ise en iyi film müziklerindendir) karman çorman özel efektler ve özel efektler konusunda da en önemlisi ayrı ekipler tarafından çekilmiş efektlerin bir sonraki planla uymaması. filmin kendine münhasır en özel yanı ise; görselleştirmesi çok çok zor bazı konseptsel sahnelerin ilk defa yaratıldığı film olması. mesela en önemlisi uzayın bükülmesi yoluyla seyahatin ilk defa görselleştirilmiş olması. kağıt üstünde kolaylıkla yazılacak ama zorlukla gerçekleştirilecek olan, bir solucanın üzerine çıkılıp ona iplerin geçirilmesi, bedeni kalkan şeklinde saran ve etrafı kıran kübik kişisel kalkanlarla bıçak dövüşü. bunlar filmin vfx'lerinin takdirlik yanları.
bence ingilizcede söylenişi en seksi kelimelerden biri.
david lynch'in yönetmesine rağmen david lynch filmi olmayan filmdir. sık sık yapımcılar tarafından işine karışıldığı için david lynch'in kendi söylemiyle "it was a slow dying the death and a terrible terrible experience"tır. yine kendi söylemiyle filmin final cut'ına sahip bile değildir, çünkü stüdyo tarafından değiştirilmiştir. david lynch ile yapılan söyleşilerde kendisi bu film hakkında konuşmaktan hoşlanmaz ve konuştuğu zamansa yine kötü bi' tecrübe olduğunu ve tam olarak kendi filmi olmadığını söyler. lynch, bu filmi çekebilmek için gerorge lucas'ın star wars episode vi return of the jedi'ı yönetme teklifini reddetmiştir. reddetmesinin sebebi de teklifi kabul etmesi halinde george lucas'ın işine karışıcanı bilmesi ve filmin kendisine ait bi' film olmaktan çıkıcanı bilmesidir. ama ne yazık ki aynı şey dune'de de başına gelmiştir. dune, the elephant man ile lynch'in stüdyoya bağlı olduğu ikinci filmdir. ama the elephant man'de lynch, mel brooks ile gayet iyi anlaşır ve mel brooks kendisine karışmaz. bu yüzden de başarılı bi' film ortaya çıkmıştır. dune'den sonra ise david lynch kendi filmlerinden başka filmleri yönetmeye yanaşmaz. n'asıl ki star wars filmlerinin ikisini başka birileri yönetmişken george lucas filmi olarak anılıyorsa, dune da geri zekalı raffaella de laurentiis ve dino de laurentiis filmi olarak anılmalıdır.
merak ettiğim gezegenin hikayesi. http://www.evekitap.com/dune_431 edit: evekitaptan bayram hediyesi olarak kazandığım kitaptır ayrıca.
zamaninda frank herbert araplardan ve arabistanli lawrance dan etkilenmiş demiştim lakin kaynak vermemişim: "paul atreides (who is the messianic “muad’dib” to the fremen) resembles lawrence of arabia (t. e. lawrence), a british citizen who led arab forces in a successful desert revolt against the turks during world war i. lawrence employed guerrilla tactics to destroy enemy forces and communication lines, and came close to becoming a messiah figure for the arabs. this historical event led frank herbert to consider the possibility of an outsider leading native forces against the morally corrupt occupiers of a desert world, in the process becoming a godlike figure to them." brian herbert, frankın oğlu ve son kitabın yazarı. 2005 baskısının sonsözünden. aha da herbertin ağzından, yalnız küçük herbert. ha yok bizzat el yazısıyla noter tasdikli isterim derseniz yapacak bir şey yok. benim dune'u ilk okuyuşum 12-14 sene öncesi. çok sevmiştim o zaman hatta bir kitaplarını birer gecede bitirdiğimi hatırlarım. sonra bir ara bir daha okudum ve yıllar sonra orijinali elime geçince tekrar okumadan duramadım. ve işte bu son okuyuşumda oryantalist bir metin oluşu çarptı beni. bunun bir neden de edebiyatta oryantalizmi hakkıyla öğrenmemin son 5 senelik bir gelişme olması herhalde. büyük ihtimalle gelecek 3 sene içinde 4ncü kez severek okuyacağım bu kitap neredeyse prototip olarak ele alınıp derslerde örnek gösterebileceğim kadar oryantalist bir metin. ki bunu söylerken bir de herbertin lawrencedan aldım esinimi demesini kanıt olarak göstermiyorum. ama beni doğruladı. bu arada lotr'u da çok severim.
sarı zemin tonu ve siyah renk font ile göz yormayan, bence en başarılı sözlük teması. insan sol üstte bir atreides nişanı aramıyor değil.
