hayatin kopyasinin oyun sekli.
(bkz: fantasy role playing)
(bkz: adnd) (bkz: frp)
sequeli için isim sıkıntısı yaşanmayacak film (bkz: advanced dungeons and dragons)
gecen gun gorupte sasirdigim, "ne zaman gelmis lam bu" dedigim, gitmeye karar verdigim ancak yanimdaki kisiler tarafindan zorla ve oy ustunluguyle gizli gercege goturuldugum yani goremedigim film.. afi$i gusel..
40 ki$i ile birlikte gidilmedigi surece zevk alinamiyacak ender filmlerden. insanin sloganini zkiim diyesi geliyor (bu bir oyun degildir! / peki oyleyse nedir?)
apprentice bir mage'in chain lightning attigi bir ortamda nereye kadar, dedirten film .
muhtelif sahnelerde tepeden veya yandan sarkan mikrofon goruntuleriyle karizmayi baltalayan film..
kesinlikle bir ilk on dakikasinda ne bok yedim ben dedirten film . zenci elf, olmasi gerekenden uzun cuce, mal kostumler, ultra mal bir jeremy irons ve her konuda a$mi$ porno yildizi kilikli bir thief . tsr da not involved ayrica . inanamiyorum ya . inanamiyorum .
izlemeyi bitirdiğinizde bir frp oynayıp bitirmiş gibi hissettiren film.. vizyonda.. beyoğlu'nda sadece atlas'ta oynuyor..
hayal kirikligina ugratan film. iki thief'in durup dururken 'mage school' u soyma girisimlerinde ogrenci bir di$i mage'e yakalanip, asil evil karakterden topluca kacarken bi dwarf'a carpmalari sonucu hemen kuruluveren ekip buyuk asa'yi bulmak icin yola koyulur ve olaylar gelisir. piyasadaki belli basli d&d romanlarinin hepsinin birden toparlanip 100 dakkaya sigdirilmaya calisilmasi kotu sonuclar dogurmus tabi. fazla ayrintiya dikkat edilmemis. karakter secimleri (oyuncu acisindan) pek yerinde degil gibi geldi bana. en cok gucume gidende guzelim dragon'larin siradan ucan ve ates puskurten bi yaratik olarak ele alinmasi. ne buyu guclerinden, ne zekalarindan ne de muhtesem goruntulerinden pek eser yok. butun bunlara ragmen genede seyredilir. bazi yerlerinde heyecanlandirmadi degil yani.
olmamis. sanki lord of the rings the movie den once cikmamiz lazim denilip hemen kotarilmaya calisilmis bir film izlenimi uyandirdi bende. cuce igrencti. basroldeki hirsiz uymamis. elf niye crossbow kullanir?
bütün kuralların falan sikilip atılmış olmasını bi kenara bırakalım türk sinemasındaki malkoçoğlu fırtınasını aratmayan süper hatalara sahip de bir filmdi, iki thief'in duvardan atladığı sahnede şortlarıyla görüntünün orta yerinde yer alan set elemanları, üst taraftan umarsızca sarkan mikrofonlar.. ayrıca salak iskeletin o kadar üstünde konuşulan asa'yı verirken biraz daha kasmasını beklerdik değil mi ama yok, "neden geldin?", "asayı alıcam", "ha al o zaman ama dikkat et" ?!? asa da kırmızı plastiktendi (bkz: oha)
cogu hollywood yapimi filminde oldugu gibi ana kotu karakterler ingiliz aksanina ,ana iyi karakterler de amerikan aksanina sahip. nedir bu bilinc altindaki ingiliz dusmanligi? :p
çok komik bi filmdi. tepeden sarkan gri tüylü tüylü mikrofonlar inanılmazdı, hemde tek sahnede değil bi çok sahnede vardı bu rezillik. plastik kırmızı asa olayı da apayrı :)
mart ayinda cine5'in verecek oldugu film. ayrica mikrofon gozukme olayi sinema perdesiyle alakali bir olaydir.
odeonda izlendiginde mikrofon goremeyince atlasa binbir turlu kufur saydirmama sebep olan film. eglenceli fakat zayif gorsel efektleri icin izlenebilir(bos bir zamanda).
orta okulda iken male arkadaslarimin durmadan oynadiklari oyun .. en sinir eden yanida 4 saatte oyuna baslayamamalari idi .. hic bi zaman anlamadim.. anlamakta istemedim.
f16 tadinda dragonlari ile aklimizda yer eden film...
tsr adlı oyun firmasının ilk ve tek göz ağrısı masaüstü oyunudur.daha sonra ismi ad&d olarak değiştirilmiştir ancak 2000 ağustosunda tekrardan eski ismine kavuşmuştur.
tsr ın ünlü oyunundan esinlenerek çevrilmiş fiyaskoyla sonuçlanmış bir film. d&d çok daha büyük bi yapımı hakederken biz oyuncuların böyle bir filmle yetinmesini düşünmek yapıcıların en büyük hatası olmuştur. tanıdığım birçok insandan uzun bir cüceye, zenci bir elfe bu da yetmezmiş gibi 17 ınt e sahip bir beholderın taş atarak yanıltıldğı sahnelere yer veren u film tarihin acıyla hatırlanması gereken yaprakları arasındaki yerini almış durumda...
yanyana durmu$ bi suru buyucunun silahla ate$ edermi$cesine ve daha da komigi "uuc ikii biir ate$$" emriyle ayni anda fireball yollamalari gibi sahnelerle adndnin fantastik ogeleri i$lerken gosterdigi tum ayrinti ve profesyonelliginden uzak, haydi bunu gectik bir masalin guzelligine ve surukleyiciligine dahi sahip olmayan, guzel bir frp evreninin adini kirleten film musvettesi.
sen bir mage icin fazla akillisin repliginin gectigi muhtesem (!) film.
"ki$$t beholder" seklinde espirisi yapilan tasmayla gezdirilen beholderlarin, "ready, aim, fire" (hazirol, nisan al, ates) seklinde topluca fireball atan mage*lerin; dunya uzerinde yuzbinlerce oyuncu tarafindan milyonlarca (oha) adnd senaryosu ve birkac yuz kitabi yazilmis oldugu halde; kliselesmis bir "x imparatorlugu kotu adam y tarafindan ele gecirilmek uzereydi" senaryosunun kullanildigi hayal kirikligi yasatan film. izlemesi pek de eglencesiz degil, yalniz.
para tuzagi
wizards of the coast firmasinin yeniledigi sistem. yeniden bu isim altinda kitaplar cikiyor. sistem artik + puanlamalar seklinde isliyor, yani eskisi gibi armor class lar negatif rakamlarda olmuyor ve de thac0 yerini base attack bonus a birakmis durumda. bunlar ne kadar cok , o kadar iyi oluyor. sistem genel olarak oldukca hos. bazi cok onemli eksikler kapatilmis ve de bir sadelestirme yapilmis. bazi yaratiklara hakki olan gucler verilmis ve de irklar, siniflar daha dengeli bir hale getirilmis. tabii ki var yine eksikleri ama artik dm in oldukca iyi olmasi gerekiyor. biraz adaptasyon ve de oyuncularin da destegi ile oldukca iyi oyunlar oynanabiliyor.
yanilmiyorsam; drow mu acaba dedirten, zenci melezi bir elf.. ziprt pirt ona sulanan, first level oldugundan kesinlikle suphe duyulmamasi gereken, zeka ozurlu, thief karizmasini yaracak derecede de dexterity yoksunsu zenci bir thief.. ve onun kankasi level 2 thief.. bir de citirdan dusuk level bir mage.. ve bir dwarftan olusan bir grubun maceralarinin konu alindgi dusuk butceli, gorsel efekt yoksunu, garip bir film.. bir de kirmizi kulakli, mavi dudakli ne idugu belirsiz bir mage usagi var.. figuranlar ve muzikler nedense star wars'in etkisinde kalmis gibi bir izlenim veriyor insana..
(bkz: zindanlar ve ejderhalar)
beholder karizmasını maymun etmiş film.
(bkz: bebelere balon)
(bkz: demons and wizards)
zencinin "what the hell" diyerek beni dağıttığı film. (bkz: konsepte uymamak)
kahraman (!!!) thiefimizle kotu savasci elemanin kilic dovusu star wars'u andiran film (mavi ve kirmizi renk parlayan kiliclar... himmm.... birisi luke'la darth mi dedi?). ayni zamanda akrobatik hareketler yapabilen bir cuceyide* bunyesinde barindiran film (bkz: oha)
coook eski zamanda pek cok kanalda yayinlanmis cizgi film... aklımda bi ara hbbde olduğu kalmış... hastasıydım aksiyon doluydu, nette de bulunabilir bölümleri çoooooooook kasınca....
(bkz: hunt the wumpus)
esasında türkiyede yayınlanmış olan bir çizgi filmdir, hatta show tv'de tekrar yayınlanacağına dair rivayetler de mevcuttur...
icerisinde turkiye'yi hatirlatan sahneler barindiran film. zira mavi sarayin tasarimi ayasofya'nin birebir kopyasidir.
(bkz: dungeons and dragons shadow over mystara)
(bkz: dungeons and dragons online)
ortalikta bilmemkacinci level adamlar ve 100 kusur hitpointler oldugu surece fazla role play** beklenemeyecek bir oyun sistemi. ancak rol yapmayi seven, artik zarlardan bikmis oyuncular ve dm arasinda oynandiginda birseye benzemektedir.
yeniden karton oyunu çıkacağı söylenen oyun...
masaustu frp oyun sistemlerinin anasi. 1974'te abd'nin ortabatisinda, wisconsin'de gary gygax ve dave arneson tarafindan icat edilmistir. metal minyaturler kullanarak oynanan savas oyunlarindan esinlenmistir bu iki adam, ilk kural kitaplari 10-20 sayfalik fasikuller halinde cikmis, kisa surede muthis populer olunca 90'lardaki oyun sistemlerinin ornek aldigi 150-200 sayfalik kural kitaplari halinde sistem yerlestirilmeye baslanir. 1990'da ben orta ucteyken oynamaya basladigimizda advanced* sistemin ikinci surumu yeni cikmaya baslamisti (gygax'in yazdigi players' handbook 1987'de cikti ilk), bizden bir nesil once oynamaya baslayan abilerimizde ilk sisteme ait unearthed arcana gibi kitaplarin fotokopileri vardi hala. babalarimizin kredi kartlarini kullanmak icin zar zor izin alir, tsr katalogundan zar, kural kitabi, minyatur filan ismarlamak icin heyecan yapardik. o donemde tsr katalogu edinmek ayricalik gibi bi seydi. agzimiz sulanarak katalog incelerdik. advanced sistemin kitaplari 1977 ile 1979 arasinda cikar. 1980'lerin sonunda "second edition" tedavule girer, ozellikle eski versiyondaki "monsters manual" abartilmis, cizimler ve istatistikler elden gecirilip "monstrous manual" haline getirilmisti ki 1991'de bunu satin almak bizim gibi memur cocuklarinin boyunu asiyordu. 1995'te ben odtu'de iken ikinci baski advanced sistemin "player's handbook"unun "revised" baskisi girdi tedavule. kisa surede fotokopisini edindiydik. 1996'da oynamayi biraktim ben. wizards of the coast olaya hakim olduktan sonra 2000'de sistem ucuncu temel donusumune ugradi, "advanced" lafi birakildi, koklere donuldu. temmuz 2003'te "player's handbook" tekrar yeni bir kapakla basilir yanilmiyorsam, 2000 baskisindaki hatalar filan duzeltilir. dungeons and dragons garip bir fenomendir hakkaten. cocukken sira arkadasim bana ilk anlattiginda "hadi lan boyle oynanir mi miy miy konus konus nereye kadar" dedigimi hayal meyal hatirliyorum. sonra gotu basi kaptirmis, 48 saatlik, 72 saatlik oyun maratonlarina girismistik. manyak miydik neydik... bu sene 30. zafer yili bu sistemin. bu sure icinde toplam 20 milyon insanin oynadigi tahmin ediliyor. 1 milyar dolar harcanmis oyun malzemelerine filan bu sure icinde. dave arneson'in anlattigina gore 1970'lerin sonuna dogru wisconsin deniz ussu'nde tam bir kult haline gelmis oyun, her nukleer denizalti murettebatinda oynaniyor imis. populerligi artmaya basladiginda 1980'lerin basinda bu oyun hristiyan seriatcilarinin hedefi haline gelir, "satanistler cocuklarimizi zehirliyorlar" filan diye yaygara koparilir ciddi ciddi. oyun sistemi birkac cinayetle ve intiharla da iliskilendirilmis, pek cok okulda yasaklanmisti. bu tartismalar hatta tom hanks'in oynadigi bir hollywood filmine de konu olur: mazes and monsters. bir hazin oyku de sistemle ilgili, yaraticilari gary ile dave'in oyun cok satmaya baslayinca birbirlerine yayin haklari uzerinden dava acmalari ve aralarinin bozulmasiydi. yazik... sistem uzerine yazilmis tezler, yapilmis grup psikolojisi arastirmalari girladir.
whoopi goldberg tarafından ırkçı olmakla suçlanamayacak film. zira bu filmde hem zenci elf vardır, hem de ana karakterlerden biri zencidir. yönetmenin "lotr de niye afrikalı- orta dünyalı* yok" diye ayar veren whoopi'den bir hayli tırstığı aşikardır.
hayatında hiç frp oynamamış benim bile beğenmediğim film. zira fantastik dünya hakkında biraz bilgisi olanlar bile bir tarafıyla (bkz: kıç) güler, cüceyle yaklaşık aynı boyda zenci bir elfe. elf nedir sorusunun cevabı biraz karmaşaya sebep olabilir. sinema salonundaki herkesle beraber oha çekmiştik zenci elfi görünce, sanırım ilk gün olduğu için herkes aşina idi konuya. tabii bir de çocuk filmi diye çocukları toplayıp gelen güruh vardı, onlar hiç bir şey anlamadı filmden. ama yanarım yanarım, her filmde cücelerin şebek haline getirilmesine yanarım. klasik amerikan komedisi ya, mutlaka esas oğlanın yanında komik eleman olacak. sanırım cücelerin kaderi bu. ama neden bir elf ya da bir ork *konmaz ki komik eleman niyetine...
masa oyunu, frp olarak bildiğimiz olgunun mouse monitör kombinasyonuyla değil de hayal gücünüzle ve tabii ki dm'inizin hayal gücüyle oynadığınız oyun! belki de bundan dolayı yani insanın hayal gücünün sınır tanımamasından dolayı bütün bilgisayar oyunlarından daha çok zevk verir insana!!! iş güç başladı da oynayamıyoz yoksa insanın hayatından zamanı alıp götürür nasıl geçtiğini anlamazsınız.
gelmiş geçmiş en kötü filmlerden.* bir tek güzellik* beholder idi bu filmde. (bkz: geçmiş zaman olur ki)
get together roll some dice have fun şeklinde yeni bir reklam sloganı çıkartmış olan wizards of the coast markası.
"oyununu bilemem ama film olarak cok kötüydü, zira jeremy irons o saklabanlarin karsisinda fazlaca siritiyordu" diyebilecegim film *
birde burada yazılmayan bir atari oyunu vardı. bayağı atraksiyon doluydu büyülü eşya kullanabiliyor iksir içebiliyor ve bölüm aralarında alışveriş yapılabiliyordu. edit: (bkz: dungeons and dragons tower of doom) (teşekkürler kareem)
(bkz: rpg tarihcesi)
(bkz: dungeons and dragons tower of doom)
kasım 1974 de çıkan ilk rpg oyunu.
dördüncü sürümü hazirlanan oyun. (bkz: 4th edition)
temmuz 2008'de 4. versiyonunun* çıkacağı duyurulmuş olan güzide oyun. daha önceki versiyonların aksine, 3 ana kitabı*** aynı anda piyasaya sürülecektir.
frp için kesinlikle ihtiyaç duyulmayan ticari oyun. güzelim "hayal-gücü based" oyunu olduğu gibi sayılara döker "eytere beah" dedirtir. 4.versiyon ile longsword hediye edilmedikçe uzak durulasıdır.
herhalde en cok kotulenen oyun sistemidir.tabi bunun sebeplerini anlamak cok zor degil.frp oynarken ozellikle yeni baslayanların hep unuttugu sey,oyun kurallarının sadece yol gosterici oldugudur.oyuncular oyun kurallarını istedikleri bicimde degistirip uygulayabilirler,dengeyi bozacak turden degisikliklere* gidilmedigi surece hic bir sorun da cıkmaz.frp oynanıyorsa amac sadece ve sadece eglenmektir ve bunu kurallar saglamaz.kuralların tek islevi,oyunun oynanabilmesi*icin bir cerceve getirmektir.ama nedense bu hep unutulur ve oyuncular manyak gibi kurallara takarlar kafayı.bu da oyun zevkini bitirir.zira bir oyunu oldurmek isterseniz tek yapmanız gereken tum kitapları dizip,kuralları teker teker uygulamaktır.bir zamanlar bu konuda benden kat kat bilgili birisinin* soyledigi gibi sadece kagıt kalemle bile cok zevkli oyunlar oynanabilir.ve gercekten de frp oynamak icin biraz kagıt kalem,biraz hayalgucu ve biraz mantık yeterlidir. demem o ki: oyunu sıkıcı yapmak sadece oyuncuların elindedir,bildigin oyuncuların.
http://www.frpwiki.org/…php/zindanlar_ve_ejderhalar
(bkz: 4th edition)
yukarıda da bahsedildigi gibi 1980lerde bu isimde yayınlanmıs bir cizgi film vardır. bir grup velet lunaparkta*korku tuneli-vari bir oyuncaga bindikleri sırada acılan bir boyut kapısı ile dungeons and dragons dunyası* adı verilen bir dunyaya ısınlanırlar ve olaylar gelisir. --- spoiler --- orada onları dungeon master* adı verilen bir gnome karsılar ve bu gençlere* karakterlerine uygun silahlar* verir ve bir barbarian bir ranger bir thief, bir cavalier, bir magician ve bir acrobattan mutevellit adventurer bandlerini kurmus olur. tabi bir de venger vardır ve tam bir villaindır.*ve bu arkadaslar* vengerin butun tuzaklarına ve karsılarına cıkardıgı engellere ragmen cesitli questler tamamlayarak evlerine donmek icin bir yol ararlar. --- spoiler --- neredeyse butun guzel televizyon dizileri gibi bu da yarım kalır ve 3. sezonun 6. bolumunde biter. eger frp oturumlarına hazırlık gibi bir ders falan olsaydı, hiç tereddütsüz bu çizgi filmin dersin ana kaynagı olacagını soyleyebilirdik, zira bu arkadaslar takır takır takım oyunu dersi verirler.
(bkz: http://www.pvponline.com/2009/06/29/advisory-roll/)
gorunu$e gore alt setleri olan unutulmuş diyarlar, ejderha mızrağı ile beraber omrunu tamamlami$. almanya gibi bir ulkede bile eski frp dukkanlari yerlerini warhammer dukkanlarina birakmi$, kitapcilarda fantasy reyonlarinda drizzt di$inda d&d serisinden romanlara dogru duzgun rastlanmiyor.
dos versiyonunda eğer karşınıza vampir çıkarsa "power word kill" yapayım hemen ölsün demeyin. büyüyü size karşı geri yollayıp günlerdir kastığınız karakterinizin ölmesine yol açabilir.
aynı zamanda 80'lerin amerika'sında tv de yayınlanmış bir çizgi filmin de adıdır. bir grup arkadaşın lunaparkta bindikleri sihirli bir roller coaster ile girdikleri tünel vasıtasıyla büyünün ve ejderhaların hüküm sürdüğü bir dünyaya düşmesini ve evlerine dönebilmek için venger isimli kötü büyücüyle mücadelelerini anlatırdı. bu çocukların hepsi dungeon master isimli adam tarafından verilen çeşitli büyülü eşyalar ve silahlar sayesinde venger ile savaşıyorlar ve evlerinin yolunu bulmaya çalışıyorlardı. türkiye'de de yayınlandığı halde bugün pek bilinmese de o zamanlar amerika'da oldukça popüler olmuş bir çizgi filmdir. http://imdb.com/title/tt0085011/
dünyanın ilk frp oyun settingi. diğer setting'lerde oyun oynatan dm'lerin (bkz: world of darkness) sürekli laf etmesiyle ünlüdür. ama bir d&d oyunu iyi oynatan bir dm eşliğinde bir masada yapılabilecek en zevkli şeylerden biridir.
frp olarak hazırlanmış bir oyunu vardır ki şahane ancak oyunu anlatıcak yetkin bi kişi olduğu sürece... (bkz: fantasy role playing)
zamanında şöyle bir reklam afişi yayınlamış olan rpg.
türkçe kılavuzu eleştirildiği için almadığım için kendi çapımızda oynadığımız oyundur. en büyük dileğimiz bir gün deneyimli bir oyuncu ile oynamaktır.
