fransızcası dunkerque olan, fransanın ingiltere'ye bakan sahilinde bulunan liman şehri. ikinci dünya savaşı'nda almanlar tarafından karadan kuşatılmış olan ingiliz, fransız ve belçikalı, toplam 300binden fazla askerin muhripten balıkçı gemisine kadar binbir çeşit deniz aracıyla ingiltere'ye kaçırıldığı liman. (bu arada hava koruması da var tabii ki alman uçaklarına karşı) bu olay deniz savaşı tarihinin en büyük olaylarından biri addedilir. (26 mayıs - 4 haziran 1940) bu olaya atfen ingilizce'de "büyük ve ciddi kriz, darboğaz" anlamında kullanılır. (kşz: falkirk)
alman ordusunun toplu halde bulunan müttefik ordusuna saldirmamasinin sebebi, hava kuvvetleri komutani olan goeringin düsmanin son ve total imhasini kendi kuvveti olan hava kuvvetleriyle yapmak istemesi, hitleri tanklari tehlikeye atmanin gereksiz olacagi gibi sacma ve yanlis argumanlarla kandirmasi ve ilerleyen alman tanklarina kesin bir dur emri verdirtmesidir.
tarihin en büyük geri çekilme harekatlarından biridir. almanya'nın birkaç yıl sonra bu kez normandiya'dan geri gelecek olan çıkartma birliklerine de karşı koymayı başaramaması da savasin kaderini tayin edecek bir baska gelismedir.
hayatimda ilk kez gel-git olayini bu kadar net yasadigim mekan. ilk basta insanlarin havlularini neden denizden yuz metre oteye koyduklarini anlayamayan ben, yuzustu kestirmekteyken, sahile gittikten birkac saat sonra git gide yaklasan dalga sesleri uzerine arkama bakmak suretiyle neredeyse ayaklarima kadar gelen suyun "gel" oldugunu ogrenmis oldum. dunkirk, ikinci dunya savasindaki rolunun disinda simdilerde genis ve guzel sahil seridiyle hafiften turistik yer huviyeti kazanmistir.
adolf hitler, alman ordusunun başarıdan başarıya koştuğu savaşın ilk yarısında, u boot' lar haricinde deniz filosunun ingiliz ve fransız donanmasına göre oldukça zayıf olduğu gerçeğini göz ardı etmemiş olacak ki, ingiltere' nin topyekün fethi, onun için hiçbir zaman primer bir amaç olmamıştır. onun istediği, ingilizlerin bir an evvel almanya' ya baş vurması, mütareke istemesi ve almanya' yı avrupa kıtasında rahat bırakmaları idi. almanya, polonya harekatını, sırf acaba ingiltere' den barışçıl bir adım gelecek mi diye bir hafta ertelemişti. adolf hitler bunu, "ingilizlerin bu işe karışıp karışmayacaklarını anlayabilmek için zaman kazanmak" olarak nitelemiştir. wehrmacht ve luftwaffe; dunkerque' de (dunkirk) tahliye edilen orduyu, topyekün imha etme imkanına sahip olmasına rağmen, bundan kaçınmıştır ve ilerleyen tarihlerde, adolf hitler, yaptığı konuşmalarda sık sık ingilizlere, kendileriyle barış yapmaları için mesaj göndermiştir. ingilizler ise haliyle bu çağrıları asla kabul etmemişlerdir. adolf hitler, ingiltere' nin kendisiyle barış yapacağına her ne sebeple inandı bu bilinmez. lakin, umduğu olmayınca, her zamanki öfke nöbetlerinden birine kapılmış; ingiltere' nin tek dayanağının rusya olduğunu iddia etmiş ve barbarossa harekatının en kısa zamanda başlamasını emretmiştir. kendisi, her nasılsa birkaç ay içerisinde rusya' yı ezeceğini düşündüğü için, ingiltere' nin böyle bir durumda derhal teslim olacağını hesap etmiştir. böylelikle, olası bir ingiltere harekatı için, üst düzey generallerce hazırlanmış olan planlar, barbarossa harekatının sonucuna göre tekrar değerlendirilmek üzere zamanın ötesine bırakılmıştır.
(bkz: dinamo harekati)
camel'ın the snow goose albümünün 12. şarkısı. muazzam klavye ve gitar melodileriyle 5 küsür dakikada adamı gaza boğar ve geçer.
havası soğuk, insanları bir o kadar sıcak şehir. hele ki carnaval de dunkerque zamanında uğrarsanız tadından yenmez. gökkuşağı yağmur olup şehrin üstüne yağmışcasına rengarenk sokaklarda tur atmak, şarkı söyleyip, eteğini düzelten amcalarla kucaklaşmak ve anormalin normalleştiği zamanı yaşamak. ilginçsin dönkörk, güzelsin.
2. dünya savaşında, bu bölgeden yapılan büyük tahliyenin başarısında, alman hava kuvvetlerini işlevsiz hale getiren sisin büyük payı olduğu söylenir. (bkz: duy da inanma)
fransa'nın kuzeyindeki nord-pas-de-calais/nord'da bir ilçe*. 1442 km² yüzölçümüne, yaklaşık 400 bin de nüfusa sahip ilçedeki yerleşim birimleri* şöyle: · armbouts-cappel · arnèke · bailleul¹ · bambecque · bavinchove · bergues¹ · berthen · bierne · bissezeele · blaringhem · boeschepe · boëseghem · bollezeele · borre · bourbourg¹ · bray-dunes · brouckerque · broxeele · buysscheure · caëstre · cappelle-brouck · cappelle-la-grande · cassel¹ · coudekerque · coudekerque-branche¹ · craywick · crochte · drincham · dunkerque¹ (merkez kanton) · ebblinghem · eecke · eringhem · esquelbecq · estaires · flêtre · fort-mardyck · ghyvelde · godewaersvelde · grande-synthe¹ · grand-fort-philippe · gravelines¹ · hardifort · haverskerque · hazebrouck¹ · herzeele · holque · hondeghem · hondschoote¹ · houtkerque · hoymille · killem · la gorgue · le doulieu · lederzeele · ledringhem · leffrinckoucke · les moëres · looberghe · loon-plage · lynde · merckeghem · merris · merville¹ · méteren · millam · morbecque · neuf-berquin · nieppe · nieurlet · noordpeene · ochtezeele · oost-cappel · oudezeele · oxelaëre · pitgam · pradelles · quaëdypre · renescure · rexpoëde · rubrouck · sainte-marie-cappel · saint-georges-sur-l'aa · saint-jans-cappel · saint-momelin · saint-pierre-brouck · saint-pol-sur-mer · saint-sylvestre-cappel · sercus · socx · spycker · staple · steenbecque · steene · steenvoorde¹ · steenwerck · strazeele · terdeghem · téteghem · thiennes · uxem · vieux-berquin · volckerinckhove · wallon-cappel · warhem · watten · wemaers-cappel · west-cappel · winnezeele · wormhout¹ · wulverdinghe · wylder · zegerscappel · zermezeele · zuydcoote · zuytpeene (¹: kanton) kaynaklar: ~ nordpasdecalais.fr ~ lescommunes.com ~ geohive.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: fransa/#24247497) (bkz: nord-pas-de-calais/#24502295) (bkz: nord/#24502407) ° dunkerque nerede?
fransa'nın kuzeyindeki nord-pas-de-calais bölgesinde bulunan nord şehrinin dunkerque ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 70,654* olan merkez yerleşim birimi*. ~ dunkerque kaynaklar: ~ nordpasdecalais.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: nord-pas-de-calais/#24502295) (bkz: nord/#24502407) (bkz: dunkerque/#24518597)
camel'ın the snow goose albümündeki beğenmediğim tek şarkı. hatta uyuz oluyorum gereksiz bir gerilim veriyor. bu şarkı haricinde albüm çok güzel.
