(bkz: dubleks)in dilimize gelmeden önceki hali; monopleks, tripleks diye de gider daha.
hoş vakit geçirmek için uygun bir film. sıkmadan güldürüyor. epeyce de mide bulandırıcı sahne var.
uzun zamandır seyrettiğim en kötü film. çok sıkıcıydı. finali 2. yarıdan itibaren belli olan filmlerden.
eglenceli film izlerken biraz da gerilmedim degil hani. drew barrymore'un ne kadar seksi oldugunu gozler onune bir daha sermiştir
(bkz: duplex drive)
tubeless lastiklerin dilimizde sürücü kursları tarafından kullanılan karşılığı
pragda bir gece klübü. bir binanın tepesinde olduğundan up kısmı kırmızıdır. bayanlardan giriş ücreti almazlar.
berlinli unlu bi dj olan apparatin 2003 yili albumudur. albumu schallstrom parcasi ile duydum, kanımca tamamı bu kadar guzel olmasa bile yine de dinlenesi, hos bi album
"herşey daha da nasıl kötüleşebilir ki" düşüncesi merkezli eğlenceli ben stiller ve drew barrymore un oynadığı bir komedi filmi. birkaç iğrendirici sahne mevcut olsa de eğlendirici bir seyirlik. yönetmeni danny de vito bu da baya ilginç bir ayrıntı.
yeni eğlencem. kanada, vancouver menşeili bir müzik grubu(!), bir müzik pirocesi. indie rocka gönül vermiş birkaç bacaksızın ve anne babalarının ortaya çıkardıkları bir de 2005 çıkışlı ablum by duplex isimli albümleri var. çocuk şarkılarının dile yapışan düzenlemelerinin yanı sıra, yenisi yazılmış şarkılara ve bir de covera yer veren albüm için ne desem az. bu enteresan grubun elemanları ve elemanların yaşları albümleri çıktığında* ise şöyleydi: * abe caruso (yaş 3) - harmonica, ksilofon , homurtu * annie wilkinson (yaş 38) - bas, the beekeepers grubunun elemanı * justin kellam (yaş 34) - piyano, davul * sierra terhoch (yaş 11) - piyano, sahte yaylı sazlar*, marakas, söz yazarı * matt caruso (yaş 36) - the beekeepers gerubunun elemanı * saoirse soley (yaş 11) - elektro gitar, org, burun borozanı*, klavye, söz yazarı * shaun brodie (yaş 26) - borozancı başı, the neins grubunun elemanı * veda hille (yaş 37) - piyano, org bu gökkuşağı kıvamındaki grubun müziklerini "kim bilir belki pop, rock ve ska'dır. belki de değildir" diyerek yorumlayanlar mevcut. kendileri neye benziyor acaba diyenler için gugıl'dan geliyor: http://www.vedahille.com/…es/veda/images/duplex.jpg
çerez ama drew barrymore ve ben stiller sayesinde gülümseten film.
prag'da güzel bir gece klübü. pek kimse bahsetmez buradan, herkes tutturmuş karlovy lazne diye. ama ergen değilseniz buraya gidin. müzeye giden yolda*, yüksek bir binanın tepesinde bu club. oldukça kaliteli. gün batımından önce terasına gidip bir şeyler atıştırırken şarabınızı yudumlamak oldukça keyifli. gecesinde ise doğru düzgün bir müzik ile eğlenebilirsiniz. bilginize, pazartesileri club kapalı.
ing:çift katlı evler için kullanılabildiği gibi çift katlı, çift odacıklı manasına gelmek üzere pek çok yerde kullanılan kelime. misal: birbirine yapışık iki zincirden müteşekkil zincirlere (özellikle ekzantrik ve benzeri ağır görev zincirileri) duplex chain denir.
