ing. iki yüzlülük, düzenbazlık, hile.
bir oyun. http://www.stormloader.com/kevan/duplicity/
türkiye'de 20 martta vizyona girecek, türkçe'ye sahtekarlar olarak çewrilmiş; özellikle clive owen için seyredeceğim film...
yönetmenliğini ve senaristliğini tony gilroy'un yaptığı, merakla beklenen film. edit: merakla beklendiği kadar tatminle izlenemeyen film.
başrollerini clive owen ve julia roberts ın paylaştığı, eğlenceli gibi gözüken bir film. üstad paul giamatti'yi de unutmamak lazım tabi ki. amerika ile aynı tarihte, 20 mart'ta vizyona giriyor.
fragmanının başında clive owen'ın julia roberts'a yaklaşıp "remember me?" demesi closer'a gönderilen bir selam gibi gibi.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
londra, roma, miami ve new yorktaki luks otel odalarını tanıtmaktan baska bir işe yaramayan sıkıcı bir film.
fakelerin ve duzensizligin harmonisi olan film. soyle ki, en heyecanli oldugunu dusundugunuz yerde birden hayal kirikligi yasatir size, ayni sekilde vice versa. hayal gucunu test etmek icin birebirdir.
filmde, julia roberts la clive owen in arasinda gecen "bu kadin donu kimin?" sahnesi vardir ki insani gulmekten kirir gecirir. dikkatimi ceken bir diger sey de bu sahnede erkek kahkahalarinin ortaligi yikmasiydi.
eğer o iki şirkete ve çalışma yöntemlerine aşina biriyseniz filme sadece aşk ve casus hikayesi görmeyeceksiniz demektir.
procter & gamble ile unilever kavgalarını izleyebileceğiniz case study gibi film.
bourne serisiyle cin fikirli casusluk senaryoları yazmakta ne kadar başarılı olduğunu gösteren tony gilroy'un ilk yönetmenlik denemesi michael clayton'dan sonra şirket eksenli casusluk senaryoları yazmaya devam ederek çektiği ikinci espiyonajlı film. filmin süresi bu kadar uzun olmasaydı ve final daha hızlı toparlansaydı çok daha iyi olurmuş. mesela göt olan tarafa gülünecek şekilde bir senaryo inşa edilmiş ama bu duyguyu yansıtacak bir final sahnesi yok. final bölümünü guy ritchie çekseymiş.
koskoca şirketleri kazıklamaya çalışıp, başarısız olan 2 eski casusun hikayesini anlatan film. julia roberts hayranlarına güzel bir film.
çok büyük beklentileri hak etmese de, seyircinin yüzünü güldüren ortalamanın üstü bir yapım http://www.resetmagazine.net/…i31/sinema/dupli.html
kendimi aptal gibi hissettigim filmlerden bir tanesi, yani herkes anliyor da sadece ben mi anlamiyorum diye dusundurtenlerden, yani karisik, kafa yoran.
klasik "öyle değildi böyleydi" filmi. gerek hikayesi, gerek kurgusuyla clive owen ve julia roberts standartlarının çok çok altında.
çok çok iyi bi film. aksiyon yok, patlama yok, silah yok ama harikulade bi hikaye ve entrika var. üstüne pek düşülmeyen teknoloji casusluğu konusunda yapılmış ender filmlerden biri.. sinemada hikayeyi öncelikli sırada tutanların tercih ettiklerinde pişman olmayacaklarına kefil olabilirim. yok beğenmezlerse (ki beğenilmemiş gördüğüm kadarıyla) o zaman önceliklerini gözden geçirsin beğenmeyenler.
--- spoiler --- daha filmin basinda yasli kurt herkesi kandiriyor, bunlarin hepsi oyun, dememek cok zor. --- spoiler ---
gayet başarılı film. daha önce de bahsedildiği üzere, son derece kafa karıştırıcı bir hikayesi olduğu için filmden kopamıyorsunuz. zaten pür dikkat izlenmesi gereken bir film olduğundan, "sen izlemeye devam et, ben mutfaktan meyve alıp geliyorum" derseniz, sıçtığınızın resmidir; kesinlikle bir neden-sonuç ilişkisi beklememek gerek o saatten sonra. bir de, julia roberts hiç mi yaşlanmaz be birader? pretty woman' dan beri, sadece güzelleşiyo; kesinlikle yaşlanmıyo! hey gidinin...
oceans serisinin sanayi casusluğuna uyarlanmış hali gibi film. gerçekten de p&g ve unilever'i çağrıştırıyor ilk anda. karmaşık kurgusuyla da sonuna kadar merakı canlı tutup zevk almanızı sağlıyor. arşivime koyayım, oturup tekrar tekrar izliyeyim diyeceğim filmlerden değil. ama zaman kaybı olduğunu söyleyebilmek için de en az 10 fotoğrafıbaşarıyla birbirine ekleyebilmiş olmak gerekir diye düşünüyorum.
filmin soundtrack'lerinde being bad adlı şarkılarıyla bitter sweet de yer almıştır. http://www.imdb.com/title/tt1135487
güzel vakit geçirmenize olanak verecek, anlatımı biraz karmaşık olmasına rağmen vasatın üstünde bir macera filmi. clive owen bildiğiniz gibi. --- spoiler --- filmin sonunda "kim kazandı, kim neyi kazandı, kaybeden neyinden oldu" diye bol bol sorarsınız. --- spoiler ---
izlediğim, daha doğrusu izlemek için çabaladığım çok sıkıcı bir filmdir. aldım çerezimi geçtim büyük bir hevesle pc'nin başına. baktım film listemde neler var. clive owen ve julia roberts, yanında da tom wilkinson'ı vermişler. daha ne olsun dedim. imdb'den türüne baktım romantik/gerilim yazıyor. romantik olayı geceye uygun olmasa da gerilim de yazınca açtım izledim. ilk 10 dakika izlenmeyecek bir film olduğuna dair mesaj verse de, hemen pes etme bu kadar dedim kendi kendime. durdurdum filmi. 5 saniye derin bir nefes aldım. sonra devam ettim lanet filme. elimde çerez, ağzı açık bakarak gerilme moduna girdim ama nafile. "son derece kafa karıştırıcı" gereksiz bir hikayesi olduğundan filmden öyle bir koptum ki, film devam ederken netten satranç bile oynadım. içeriye gittim, su içtim. sıkıntıdan yediğim çerezler susuz kalmış ot gibi solgun bırakmış beni, bitmek bilmedi bir türlü. en sonunda dayanamadım, filmin son 20 dakikasına attım kendimi. her şeyi çözdüm. geride kalan bir buçuk saate, film başlamadan önce sözlükteki yorumları okumadığıma lanet ettim. --- spoiler --- saçım döküldü film yüzünden, formülü verin lan bana. --- spoiler ---
aslında bayağı eğelenceli bir film. şöle ki, çok sevdiğim filmlerden biri olan cypher a benzemesi yönünden çok keyfaldım, kendi kendime hece bile düşürüyorum keyfimden. böyle sağ gösterip sol vuran ama sik gibi bok gibi olan bir film arıyorsanız da basic'i öneririm. öneririm dediğime bakmayın, zira bakmamanız için gizli bakınız bile vermedim başlığına. ha yine de izlerseniz duplicity ne güzel filmmiş beyaaa kafalarına dalarsınız o ayrı.
guzel bir industrial espionage hikayesi. senaryo kendi icinde tutarli. oyuncular da guzel. seyretmesi oyle yorucu da degildi. ben filmi begendim. filmde tek abuk buldugum nokta: --- spoiler --- 4 temmuz'da dubai'de nah yaparsin oyle bir acik hava resepsiyonu..! --- spoiler ---
