kansas'in unlu klasik nefis sarkisi.. sarah brightman da yorumlamis yeni, hos olmus..
scorpions ın biraz daha hareketli olarak coverladığı, hoş bir şarkı...
moody blues da coverlamistir.
(bkz: toza sor) (bkz: john fante)
gelse gelse "okyanusta bir damla" anlamına gelen birebir turkcesi "ruzgarda toz" olabilecek soz grubu. sanırım ingilizce.
kesinlikle dinlenmesi gereken bir slow şarkıdır bu..
scorpions tarafindan cok basarili bir sekilde coverlanan, hepimizin rüzgarda ucusan tozlar oldugunu, hayati kendi elimizle kontrol edemedigimizi, bizi disaridan guclerin bir yerlere sürükledigini anlatan sarki.
guns n roses'ın son derece hoş parçası. sözleri: tell everybody that i am sorry, truly sorry for all the wrong i've done i never meant to hurt nobody, no no lord i never want to do no wrong and i have lied, and i have begged and i have cheated and i know my ship, it won't be coming in and as i lay me down to take my rest i can see that it's just dust in the wind take hold my hand, and hold it tighter, ever tighter you must believe that i love you still but my strength, it grows weaker, and weaker and my body has lost its will 'cause i have lied, and i have begged and i have cheated and i know my ship, it won't be coming in and as i lay me down to take my rest i can see that it's just dust in the wind oh lord, i have lost once again and there's no one to help me find my way home lord and i, lord i never want to hurt nobody and i, lord i never want to do no wrong 'cause i have lied, and i have begged and i have cheated and i know my ship, it won't be coming in and as i lay me down to take my rest i can see that it's just dust in the wind
kansas'ın 1977 yılı point of know return albümünde yer alan şarkı.
hayatın anlamsızlığını ve insanların o hayattaki zavallığını hissettiren yanlış zamanda dinlendiğinde kişiyi hüzne sürükleyen güzel kansas parçası.
"cowboy bebopseverlere müjde! popüler dosya paylaşım programınız kazaa'da bu ayın sürpiz ürünü, dust in the wind'in cowboy bebop klibi!! bu fırsatı kaçırmayın! ve unutmayın.. kazaa, arayanı aradığına kavuşturur!" _bugünkü migroskop ekinden bir alıntı.
kazara winamp'im shuffle yaptığında arka arkaya dinlemekten bıkmadığım nefis parça. kimi zaman ağlatır, hüzünlendirir, sisli bakılır dünyaya. anımsatır gidenleri.
bugun gordugum ruyanin soundtrack'i. hayatimda ilk kez ruyamda calan bir sarkiyi hatirliyorum. hayirdir... gerci bu sarkinin calmasi nasil bir hayirdir onu bilemem.. (bkz: kansas)
her seferinde insanı deriiinlere daldıran şarkı. üstüste dinlenmesi ruh sağlığına zararlı.
her şeyin basitliği bu kadar yalın ve öz anlatılabilir..insanın dönüp dolaşıp kendini bulacağı şarkıdır..sakinleştiren ve olgunlaştıran parça aynı zamanda.. "don't hang on..nothing last forever but the earth and sky"..
old school adlı komedi filminin soundtracki
onu bunu herseyi kafasina takan insanlarin her gün birer kere aksam sakin kafayla dinlemesi gereken sarki bünyeye yararli vitamin gibi...bir nevi terapi...
mago de oz'un da coverladigi ve sarkinin adini pensando en ti olarak degistirdigi sarkidir. orijinali felaket derecede glam rock oldugu için, bu ispanyolca versiyonunu dinlemenizi öneririm. etnik rock tadinda bir ballad olmus çikmis... $ukela
(bkz: lianlian fengchen)
oldschool filminde yasli kurt blue'nun iki kiz ile ky wrestling yaparkene sok ustune olmesinden sonra, onu en cok seven dostu frank the tank*in kotu bir ses ile soyledigi sarki.*
30 senelik inanılmaz güzel şarkı, tam bir klasik. desperate housewives da paul ile susan spor salonunda dans ederken çalmaktadır ayrıca. *
eski bir kansas şarkısı bu belki ama sözleri,müziği ve en önemlisi ruhuyla aslında evrensel olan ve hep şu anı anlatan bir parça.
linkin park tarafindan akustik bir şekilde cover eylenmiş klasik.
`http://www.dumpalink.com/…12271376/dust_in_the_wind`
1977'de legacy plak şirketi'nden piyasaya sunulan point of know return isimli kansas albümünde yayınlanan ve aranjörlüğünü jeff glixman'ın yaptığı hayvani şarkı. yayınlandığı tarihte amerika'da billboard listelerine* direkt olarak 6. sıradan girmi$ ve kerry livgren tarafından yazılmıştır. so 70s, so 80s ibaresini gördüğünüzde aklınıza ilk gelen klasiklerden. bunlara ilaveten dünyanın en gereksiz bilgisi olarak da; son 3 saattir üstüste dinlediğim şarkı. bu repeat tuşunu bulan adamı saygıyla anma sebebi bu şarkı.
keman solosunda ciddi miktarda huzun iceren enfes kansas sarkisi.
close my eyes, only for a moment, and the moment's gone all my dreams, pass before my eyes, a curiosity dust in the wind, all they are is dust in the wind. same old song, just a drop of water in an endless sea all we do, crumbles to the ground, though we refuse to see dust in the wind, all we are is dust in the wind [now] don't hang on, nothing lasts forever but the earth and sky it slips away, and all your money won't another minute buy. dust in the wind, all we are is dust in the wind dust in the wind, everything is dust in the wind.
iş çıkışı yorgun argın bi şekilde eve gelirken ipod yada mp3 player dan dinlendiğinde insanı müthiş bi şekilde rahatlatan şarkıdır. o gün ne kadar yorulduğunuzun yada ne kadar kafanızın bozuk olduğunun bir önemi yoktur. aslında şarkıda da anlatıldığı gibi hiçbişeyin herhangi bi önemi yoktur. (bkz: durduk yerde adamin amina koyan sarkilar)
kanimca en iyi cover'i scorpions'a aittir.. rock and roll'un ne$esi ve enerjisini de barindirir icinde.
ne zaman dinlenirse dinlenilsin insana bütün sorunlarını unutturan ,suratında bir gülümeseme oluşturan ,gözlerini kapatıp eşlik etme isteği yaratan harika kansas şarkısı.
insanı hayatın karmaşasından birkaç dakikalığına çekip çıkararak gerçekleri gösteren şarkıdır, çok pis hüzünlendirir. gözünü hırs bürümüş herkesin dinleyip üzerinde düşünmesi gereken şarkıdır aynı zamanda.
umay umay'ın şeker anne adlı şarkısıyla kansas şarkısının nakarat müzikleri birebirdir. dust in the wind, all they are is dust in the wind / bizim şarkımız haritada kayıp bir şehirdir (bkz: şeker anne)
düş sokağı sakinleri - zaman siler her şeyi isimli parçayla müzikleri neredeyse birine tıpatıp benzeyen kansas şarkısı. hangisi hangisinden arak ya da bir esinlenmemi var çözemedim. zöge: ironiyi anlamayanları da severiz.
eski dostları getirir akla, eski sevgilileri, hataları, kavgaları, pişmanlıkları, her şeyiyle eski bir parçadır ama geleceğe dair bir umut da verir içinize. hiçbir şey için geç değildir, söylemek isteyip söyleyemediklerimiz, yapmak isteyip yapamadıklarımız, yaşıyorsanız hala vakit vardır der aslında.
(bkz: lian lian feng chen)
joe college romanında bir bölüme adını veren kansas şarkısı.
bir an için gözlerimi kapadım ve an'ı kaybettim, bütün düşlerim gözlerimin önünden akıp gitti. rüzgardaki bir toz parçası, her şey rüzgardaki bir toz parçası. yine aynı şarkı çalıyor, okyanustaki bir dalgayız sadece, her ne kadar görmek istemesek de, yaptığımız tek şey ufalanıp toprağa karışmak. hepimiz rüzgarda birer toz parçasıyız. zaman öldürme, ölümsüz olan sadece gök ve toprak. dünyaları versen de, zamanın akmasına engel olamazsın. hepimiz rüzgarda birer toz parçasıyız, her şey gibi.
söz ve müziği timo tolkkiye ait olan ve stratovarius grubunun forever isimli parçasındaki bir dize, tamamı ise; i stand alone in the darkness the winter of my life came so fast memories go back to my childhood to days i still recall oh how happy i was then there was no sorrow there was no pain walking through the green fields sunshine in my eyes i'm still there everywhere i'm the dust in the wind i'm the star in the northern sky i never stayed anywhere i'm the wind in the trees would you wait for me forever?
kendi üzerime çökmemek için benliğime koyduğum destek çıtası. bazen her şey olması gerektiğinden daha zor geliyor: atakları karşılayamıyor, topları karşı yarı sahaya fırlatamıyorum. birini fırlatsam bile zor bela, diğerlerine zamanım kalmıyor. yılın 365 günü yaşadığım halde, zamanı yetiştiremiyorum kendime. günler anlamsız bitiyor, akşamları durup da bakamıyorum sağıma soluma. evrenin hangi noktasında olduğumu anlayamıyor, kutup yıldızını göremiyorum. yutulmuş hissediyorum kendimi. öfkeli bir ruh, vücudumu ele geçiriyor; her tarafı dağıtmak istiyorum. her tarafı havaya uçurmak, her tarafı yıkmak. beni anlamsız işlere prangalayan her şeyi, balyozla vura vura parçalamak; gerizekalılıklarıyla zamanımı çalanları başka bir gezegene yollamaktan başka bir düşünce gelmiyor aklıma. sinirli olmak ilk tercihlerim arasında bile değilken, terk edeceğimiz ofisi müşteriye göstermeye gelen emlakçının suratındaki yavşak ifadeye tanık olmamak için ofisten çıkıp gidiyorum. mülkiyet pezevenklerinin bitmek bilmeyen yalanları midemi bulandırıyor, sakinleşmek için gözlerimi kapatıyorum. dust in the wind giriyor o sırada, bedenime saplanan sakinleştirici iğnelerin can yakmayanları gibi hafiften nüfuz ediyor. kanımın derecesini düşürüyor, mide bulantımı geçiriyor. rüzgarı hissediyorum yeniden, kuş seslerinin her zaman var olduğunu fark ediyorum. deli gömleklerinin delirten kuşakları gibi değil, çok sevdiğin bir insana sarılmak gibi. şarkıya sarılıyorum, eski zamanlara gidiyorum. saçlarım ve sakallarım birden uzuyor. çimlerde oturuyorum 70'lerin ortasında. işim gücüm olmadan, aylak kaplumbağalar gibi akşamı ediyor ve benim gibi insanlarla sohbet ediyorum. tekrar günümüze dönmek ağır geliyor, şarkıyı defalarca başa sarıyorum. kendi içime sarıyorum. damarlarımın etrafında çeviriyorum her bir notasını. şarkı, anlamsız zamanların gereksiz gerginliklerinden beni çekip çıkarıyor. hayatımı bir kez daha kurtarıyor.
ofis koltuğunun saflaştırıcı etkisini azaltan doğal arındırıcı. şarkı tılsım gibi..bilenler yeniden duyunca sevindi, daha önce duymayanlar çok sevdi. günün tek istek parçası olarak yerini aldı. none of us are free'yi geçip ilk sıraya yerleşti. şimdi çevreme bakıyorum, sakin ve yüzlerinde hafif bir tebessümle dolaşan, hatta uyuyan insanlar görüyorum. konuşmanın yetersiz kaldığı anlarda hemen dinleyiniz efendim.. bir de, dj'lik özendiğim kadar varmış!
bir çok grup ve müzisyen tarafından coverlanmış,özellikle scorpions yorumuyla çok fazla beğeni toplamış bir şarkıdır. ama bana sorarsanız en anlamlı,en duygulu olanı şarkının orjinali olan kansas yorumudur. garip bir şarkı bu. hani bazı şarkılar vardır ya,aynı anda onlarca duygu yaşatıp,tüm hayatını,kendini ve tüm sevdiklerini düşünmene neden olan.. işte öyle bişey. aslında şarkının sözlerine baktığında okadar da büyük laflar etmediğini görüyorsun. beni etkileyen de sözlerindeki bu yalınlık belki de. herşeyi kontrol altına alabileceğimizi zannettiğimiz zamanlardaki acizliğimiz. sonra tüm çabalarımıza rağmen hiç birşeyi kontrol altına alamadığımızı anladığımız anlardaki acizliğimiz.. işte tam da o anlarda öyle komik görünüyoruz ki.. işte bence bu şarkı o acizliğimizin şarkısı. ''tüm yaptığımız yerde ufalanmak,görmeyi reddetmemize rağmen'' diyor.. evet,''tüm paran başka vakit satın alamayacak'' ''hepimiz rüzgardaki kum taneleriyiz'' ya da ''okyanusta bir damla su'' bazen ne kadar komiğiz.
kansas'tan dinlendiğinde tam da o rüzgardaki toz parçacağı gibi hissettiren savurgan şarkı..
http://www.youtube.com/watch?v=th2w6oxx0kq&ob=av3n
buyurken vardir, dust in the wind, sadece dinlersiniz ninni gibi.. buyurken vardir dust in the wind, dinlersiniz biraz anlayarak, yaslanmaya devam edersiniz bu sizden yaslidir, hala vardir, everything is dust in the wind derken bir bakarsiniz, o hala oyle olmamistir.. seversiniz tekrar bunu.. ne kadar naif bir ozet...
daughter darling tarafından da coverlanmış şarkıdır. olmuş.
kesinlikle "ölüm"ün ağzına çok yakışan bir şarkıdır.*
bazen, tek bir an, planlanmış en az bir üç ayı alıp götürüverir. böyle bir andı. kafamdaki her bir taş birden bire yer değiştirmiş, plan bozan rüzgarlar içimde yönlerini kaybetmiş, boşluklarımda estiriyorlar da estiriyorlardı. üç ayın yerine üç günü koyuverdim. neyim var neyim yok ayarlayıp, kendimi, önce bir uçakta, oradan da tanımadığım bir memlekette, gideceğim yere götürecek bir otobüs ararken buluverdim. dört gün boyunca, kah orası, kah burası, kah haritada beğenilen bir yer, kah sora sora önerilen yerler arasında içimdeki rüzgarın sesini duymamaya çalıştım. kulağımda memleketimden getirdiğim müziğin sesi. en son gün, yolculuk ederken tanıştığım avusturalyalı bir çiftin önerdiği bir yere gidiyorum. şehirden 30-35 km uzakta bir yer. belediye otobüsündeyim.. kulaklıkta herhangi bir sıralamaya bağlı olmaksızın akan giden şarkılar.. birden bir keman taksimi.. içim acıyor önce , sonra sözler de gelince, içimdeki rüzgar, gözlerimden, taşıdığı bulutları akıtıveriyor. "kapıldım gidiyorum bahtımın rüzgarına"... 30-35 km lik yol bahtımın rüzgarının, bulutlarıyla içimi yıkadığı yer oluveriyor. aynı günün akşamı, son gece, şehrin daha önce geçerken gördüğüm tek rock barına giriyorum.. bir bira söylüyorum.. içimde yıkanmışlığın rahatlığı... biranın geldiği an, o başlıyor.. dust in the wind.. sürüklendiğim yerden memnun, bahtımın rüzgarına toz olup karışıyorum...
taksim'de kucuk beyoglu'da ickilerin su gibi aktigi bir gecenin sonunda, sabaha karsi eve geldiginizde bilgisayarin karsisina gecersiniz, bu sarkiyi acarsiniz. gozleriniz dalar. dinlersiniz. (bkz: iste oyle bir sey)
arnej'in en iyi parçalarından biri. intro mix'i de şahanedir.
scorpions'ın düet yorumunu şuradan dinleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=ww6ctlp-xvw * *
the eagles coverı için yorum yapması zor olan şarkı. büyütülmüş sorunlar, içteki sıkıntılar, özlenenler, her şeyin aslında hayatta küçücük olması... boş bir sahilde saçlar rüzgarda uçuşurken dinlenmelidir, evet.
gabriel&dresden cover'ı ayrı bir güzel olan şarkı. bu versiyonu boş bir sahilde martılarla dinlenmelidir. boş sahilde martı ne arıyor değil mi? orasını ben de bilmiyorum.
noir désirin le vent nous porterasıyla tema ve müzikal tarz açısından çok benzeşen, aynı le vent nous portera gibi inanılmaz, onunla dinlenmesi gereken kansas eseri.
bu parcayi dinlemelerinin ardindan, yagma ve savaştan ekmek yiyen ne kadar türk varsa, hepiceği oracıkta çadırlar halinde sufiliğe intikal etmişlerdir. bellerinde bir çorba kepçesi, kulaklarında haydarilerle bizi var edenlerdir onlar.
steve walsh'un sesi bu şarkıda fatih erkoç'a yoğun bir şekilde yakınsamakta.
ilk olarak ingilizce telaffuzumu geliştirmek için* dinlemiştim, öylesine. sonra, nasıl oldu, ne yaptı hiç bilmiyorum ama beni felaket bağladı bu parça... özellikle scorpions yorumu gerçekten muhteşem. bazen rüzgar gibi savrulmak iyidir. iyidir iyi olmasına da, sarhoş kafayla katiyyen dinlemeyin; fena çarpıyor.
dinledikçe insanı rahatlatan bir şarkı.
her dinlediğimde dejavu olduğum kansas parçası. nasıl her dinleyişimde bu hissi yaşıyorum diye düşündüm. var oluşumu hatırlatıyor. başından beri olacakları bir şekilde bildiğimi, hep görmezden gelişimi hatırlatıyor. evrene nispetle ne kadar küçük olduğumu hatırlayıp unutuşlarımı hatırlatıyor.
bana nedensiz bir şekilde twelve monkeys filmini hatırlatan şarkı.
gözleri sımsıkı kapayıp, sevdiceğe sımsıkı sarılarak dinlenmesi gereken kansas melodisi.. her şeyin manasızlığındaki boşlukta, yanınızdaki sıcaklığı hissedin.. kıymetini bilin sevdiğinizin.. üzdüyseniz özür dileyin, üzüldüyseniz affedin.. her şey geçip gidiyor.. her şey, istisnasız..
yüksek sadakatin haydi gel içelim şarkısında ki "bu evrende bir tozsun tarih seni unutsun" dizesini hatırlatan süper düper kansas şarkısı.
kerry livgren'ın yerli amerikan şiirlerinden birinde geçen "for all we are is dust in the wind" satırının şarkıya esin kaynağı olduğu ileri sürülen veyahut da tahmin edildiği bir eserdir. bunun yanı sıra bazı görüşlere göre ise, "now don't hang on. nothin' lasts forever but the earth and sky." ifade edilenin ecclesiastes 1:4'te "generations come and generations go, but the earth remains forever. "söylemi ile benzerlik teşkil etmektedir. nitekim şarkıda ifade edilen ölüm/yaşam/varlık/yokoluş/hiçlik gibi kavramlar ziyadesi ile evrensel olduğundan mütevellit, her türlü dine/inanışa/bu olguların işlendiği herhangi bir yazılı/sözlü oluşum ile ilintilendirilmeye müsait olduğu aşikardır. oysa livgren, "i was only expressing my own searching for something." şeklinde ifade etmiştir bu şarkıyı.
sonu yaklaşan hikayeniz varsa bu şarkı dinlendiğinde hüzünlendirir, ağlatır. şu an bu şarkıyı dinliyorum gözlerimin önünde canlanıyor arkadaşlarımla gittiğim yerler, bütün anılar. şarkıda dediği gibi o kadar önemsiz ya diye kestirip atamıyorsun...
