ingilizce nin hollandalilara oynadigi kahpece bir oyun (holland-dutch ne alaka ?) ...
(bkz: hollandaca)
esleri tarafindan aldatilan bir kadinla erkegin hikayesinin anlatildigi 1999 yapimi,yonetmenligini sydney pollack'in yaptigi random hearts adli bayik filmin basrol oyuncularindan harrison ford'un canlandirdigi karakterin takma adi.
(bkz: dutch dizzies)
almanlarin kendilerine deutsch demeleri nedeniyle ingilizler de hollandalilar icin dutch kelimesi ile cikagelmislerdir; bir nevi "almanin sicmigi" gibi birsey olsa gerek.
ing. argoda anüsle testis arasındaki alana verilen ad. hatta jackass'de oraya elektrik verip eğleniyorlardı.
(bkz: pass that dutch)
(bkz: von dutch)
(bkz: to go dutch)
(bkz: flemenkçe)
deutsch kelimesine benzerligi dolayisiyla hollandalilarin hic hoslanmadigi terim. bunun yerine nederlander veya hollander denmesini tercih ederler.
oof çektirten, ogrenmek icin illa ki almanca bilmenin ise yarayacağı, o gırtlaklarının taa derinliklerinden çıkan, ne yazmaya ne de söylemeye cesaret edemediğim acaip harflerin bolca kullanıldığı dildir. fransizca için büyük konuşmuşum ben, yazıp yazıp yazdıklarının çoğunu okumuyolar diye. oysa dutch dilinde neredeyse yazılan hiçbir şey yazıldığı gibi okunmuyor. ingilizceye tekrar tekrar tapmama, fransızca icin buyuk konusmamama, ve ispanyolca icin biraz daha vakit ayırmama sebep olacak dildir bu ayrica.
dutch, belçika'nın üç resmi dilinden biridir. resmi olarak standart dutch diye geçer. belçika'daki diğer resmi diller için: (bkz: fransızca) (bkz: almanca) belçika'daki flamanların konuştuğu flemish ise bir dutch lehçesidir.
(bkz: flying dutchman)
turkiyelilerin nedense israrla hollandaca yerine kullandiklari kelime. sorun flamanca ve hollandaca'nin farki degil. ayni kisiler noele de kristmis diyorlar ve ayni derecede uyuz oluyorum. akillara turkcesi gelmedigi icin basvurulan bir kullanim da degil. birileri dutch diye, kristmis diye ogretmis, bunlar da oyle biliyorlar. hayir ingilizceye de english mi diyorlar, anlayamiyorum.
lagoon company'nin kurucusu olan çikolata renkli sanatçı. (bkz: black lagoon)
stoupe ve liz fullerton ikilisinin 2009 yılında hayata geçirdikleri müzikal proje. birkaç ay evvel just before the rain adlı single'larını çıkardılar, biz de dinledik. açıkçası çok güzel bir albüm bekliyor bizleri. üretici koltuğunda stoupe gibi çok yetenekli bir adam var, vokalde ise yeni yetme hanımkızımız, ama o sesle her şeyi yapması mümkün. a bright cold day isimli albümleri çok yakında bizlerle olur sanıyorum. beklemedeyiz. http://www.myspace.com/dutchtrip
(bkz: pass the dutchie)
neredeyse 15 yıldır müzik piyasasında hiphop prodüktörlüğü yapan kevin baldwin*, jedi mind tricks grubundan ziyadesiyle sıkılmış olmalı. yanına bir de bayan vokal alıp, triphop olaylarına girişmiş. altyapılara baktığımda farklı bir şey göremiyorum. jedi mind tricks'in meşhur violent by design albümünde ne yaptıysa, sonraki 9 yıldaki albümlerde de aynı işleri yaptı, sürekli kendini tekrar etti. şimdi sıkıldı. oyun olsun diye böyle diye bir grup kurmuş. ne değişti? vokal rap değil pop. o kadar. 10 sene önce birileri bu adama genius diyorlardı. bir sihirbazın en önemli tricki şapkadan tavşan çıkarmak olabilir.ama bu, bir süre sonra bu izleyiciyi sıkar. insanlar başka şeyler, yenilik bekler. stoupe hala şapkadan tavşan çıkararak, prodüktörlük yapmaya çalışıyor. bence gidip, biraz dan nakamura ile takılsın. en azından ufku genişler...
türkiyedeki kameramanlar arasında yamuk (eğik) kadraj anlamında kullanılır, "daç" diye okunur. ecnebiler arasında tam ifadesi dutch angledır.
basrolunde al bundy'nin oynadigi, icsiler ile patronlar arasindaki sinif catismasinin islendigi oldukca eglenceli bir komedi. su ana kadar kimsenin bu filmden bahsetmemis olmasi cok ilginc. al bundy'nin bu filmde oynadigi rol married with children'daki rolune cok yakin.
being human da vampir klanlarından birine verilen isim.
büyük bir çoğunluğu hollanda tarafından ihraç edilen kuru purolar arasında en kaliteli olan çeşittir.yapımında küba tütünü yerine sumatra yaprağı,brezilya ve java tütünler karışımı kullanılır.
parlamentonun kütüphanesi: http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…54_1054492806_n.jpg
