odamın duvarı dile gelse de ona çektirdiklerimi anlatsa...duvar diye birshey görmek olanaksız..chünki üstündeki resimlerden ona ulashamıyorsunuz..ama ben duvarın böylesini severim...:))))
roger waters yeterince açıklamış....
"r" leri soyliyemeyen bakkal amcama "peynir var mi ? " diye sordugumda aldigim cevap olabilirdi eger boyle bir bakkal amca olaydi :)
arada bir içinden bişeyler geçen, gölgeler çıkan, sıklıkla da kafa ve yumrukla birleşen sert zemin
adalet ağaoğlu'nun bir hikayesi, yüksek gerilim kitabından...
insanlık tarihininde dönüm noktaları yaratmış şey ve şeylerin tümü (bkz: cin seddi) (bkz: hadrians wall) (bkz: berliner mauer)
attila ilhan'ın bir şiir kitabının ismi.
görüntü yönetmenliğini izzet akay'ın yaptığı film.
yilmaz guney'in son demlerine ait carpici filmi.
ezginin günlüğünün bir parçası; her sokak başındaydınız her yolun sonunda kimsesiz evlerin içindeydiniz kimbilir bir ömür, kimbilir aşk nedir bilirdiniz siz belki her gece severdiniz bir düşüm var benim, ah söylesem güler geçerdiniz öyle çok sustunuz ki, sayamadım ben öyle çok öldüler ki, sayamdım ben üzgünüm, bu düş sizindi üzgünüm, ben hiç ölmedim ah, kim inanır size sevdiniz yalan, bildiniz yalan ah, nereye gitseniz gittiniz yalan, döndünüz yalan düş değil, hayal değil bu bir duvar, durur bakarsınız bedava bir merdiven koysalar iner çıkarsınız her sokak başındaydınız her yolun sonunda kimsesiz evlerin içindeydiniz kimbilir bir ömür, kimbilir.
(bkz: the wall)
poster, afis gibi buyuk ve gorsel kagit parcalarini asma mekani.
siyasi bir gazete.
sözü ve müziği hüsnü arkan'a ait, sözleri ayrı güzel, müziği ayrı güzel ezginin günlüğü şarkısı... (bkz: aşk yüzünden)
4 tanesi bi araya gelince insani oehh eden canavar.
- bu şiir ikinci dünya savaşı içinde kahredilen bütün dünya duvarları için yazılmıştır.- ben bir duvarım hiç güneş görmedim sen hiç güneş görmemiş bir başka duvar yüzümüz benek benek tahta kurusundan ve sinemiz baştan başa ak üstünde karalar - kelepçeden kahroldu kahroldu bileklerim - sıyrılıp çıktım artık ölüm korkusundan - dilim dilim sırtımdaki yaralar ben demirbaşım sığır siniriyle dayak yedim biz de duvarız dinliyen duyan düşünen duvarlar bizim kucağımız terkedilmiş bir yatak gibi kirli soğuk ve bizim kucağımızda kasırgalı insanlar yüzündeki deniz parlaklığıyla durur hatıramızda o çocuk yumruklu dev o dev yumruklu çocuk o zaman mayıs'tı yağmurlar başımızda bir cumartesi akşamı girdi kapımızdan gözlerinde kıpkızıl diken diken öfkesi adeta birden bire aydınlandı zindan onu böyle görünce nasıl da korkmuştuk sapından fırlamış bir balta gibi çehresi ve omuzlarında delikanlı gölgesi o zaman mayıs'tı yağmurlar başımızda o sırt üstü yatağında yatardı sımsıcak gözleri şimdi bile aklımdadır bir sana bakardı bir bana bakardı dışarda tabiat mevsimin en çıngıraklı ayındadır toprak ana bütün zincirlerinden çözülmüş sabahlar akşam üstleri manolya gibi parlak tarlaların yüzü gülmüş işte her akşam geçtiği denize çıkan sokak ah işte annesi annesi sevgilisi işte biz dinliyen duyan düşünen duvarlar işte o çocuk yumruklu dev o dev yumruklu çocuk dışarda tabiat mevsimin en çıngıraklı ayındadır bizim kucağımız terkedilmiş bir yatak gibi kirli soğuk o bir kaç defa kartal gibi gitti kartal gibi döndü çığlıklarını değil kırbaç sesini duyduk biz duvarız neyleyim gözlerimiz ağlamayı bilmez onu bir gece sabaha karşı büsbütün götürdüler kendi gitti ismi kaldı yadigâr bağrımızda o zaman mayıs'tı yağmurlar başımızda ya biz idam duvarıyız karşımızda çok insan öldürdüler onlar hep döküldü biz hep ayakta kaldık temelimiz kanla beslendi ama nedense uzamadık öyle bakmayın bu yaralar şerefli yara değil getirirler vururlar biz öyle dururuz yağmurlar gözyaşı bulutlar mendil elimizden ne geldi de yapmadık ah öyle bakmayın utanırız kahroluruz onlar hep döküldü biz hep ayakta kaldık bir mayıs sabahı toprak rezil gök rezil yıldızlar küfür gibi yüzümüze tükürür gibi şafak sancılarıyla iki büklümdü ufuk ve simsiyah çamur gibi bir manga ortasında siyaset meydanına geldi dev yumruklu çocuk bulutlar eğilip alnının terini sildiler ve mermiler birdenbire ölümü getirdiler o düştü biz yine ayakta kaldık halbuki ne kadar yorgunuz öyle bakmayın bu yaralar şerefli yaralar değil ah öyle bakmayın utanırız kahroluruz attilâ ilhan
çentik te atılabilen dikey düzlem.*
paris'in bir arka sokaginda* cekilmis bir film. evet, seyirciye aci cektiriyor, buna ragmen mesaj kaygili benzer filmlerdeki bayginliklar yok, minik minik olaylar habire degisiyor, arada seyirci nisbeten rahatlatiliyor, ya da bir onceki durumu unuttugunu saniyor. celikmetre'nin taniyabildigi tuncel kurtiz ve ayse emel mesci filmdeki profesyonel oyunculardan. ayse emel mesci'nin siyasi suclu ogretmen rolu, kendisinin zamane durumundan farkli olmamasina ragmen oyuncu olmayanlardan daha kotu bir performans sergiliyor. bu arada kiyafetleri 2003 kis istanbul modasina sasirtici referanslar veriyor. bir cok tecavuz, dovme, vs. gibi carpici olaylar, hissettirilerek yada tam gostermeden kurgulanmis olmasina ragmen, hamamda teyzeler nasil tras olur, ve bir bebek nasil dogar gibi baska carpici durumlar sansursuz gosterilebiliyor. el arabasindan yapilmis cekimler, the shining'de veletin arkasindan giden kameranin bir adim otesi. ukala dumbelegi celikmetre sunu eklemeden de gecemeyecektir: bir ara gecis olarak kullanilan avluda kosan jandarmalar, sadece bir ara gecis olarak degil, duvarin arkasindaki benzer durum ile karsilastirilsaydi, dramatik etki bir o kadar artabilirdi. filmin baslangici ve sonundaki radyo reklamlarina ayrica dikkat ediniz. sonuc: 20 yil once cekilmis olmasina ragmen, genel durum, ve memleket hali icin izleyiniz.
tek kelimeyle muhteşem bir yilmaz guney filmi.filmde oynayan amatör oyuncular ve sansürsüz diyaloglar filmin tuzu biberi. hapis yaşantısının gerçek ve acı yüzü. çocuğa birakin çocuk gibi davranmayi hayvanlara yapilmayacak şeylerin yapılmasını açıkça gözler önüne serilmiş. - oğlum bak dikkat et biraya erkek girersin oğlan cikarsin.
(bkz: ağlama duvarı)
esbbsteki bir door. herkes bir duvar yazisi birakabiliyordu. kapsam olarak olmasa da etkilesim bakimindan zaman zaman sozluk havasina girerdi.
bina bünyesindeki fonksiyonel mahalleri birbirinden ayiran elemanlara verilen ad. genelde tuğla, briket gibi yapi malzemelerinden yapilir.
her rengi dosttur, yardim eder; yalnizlik alir. her daim soguktur da, isitir ondan* daha soguklari
ben ve siz arasına asılı beyazlar. renkliler aynada asılı..
1983 tarihli son yilmaz guney filmi. fransa hukumetinin de destegiyle fransa'da cekilmistir. yilmaz guney'in senaryoyu turkiye'de cezaevinde bulundugu donemde kaldigi hapishanede yasayan cocuklarin isyanindan esinlenerek yazdigi soylenir. filmin sonunda da, bunu destekleyecek bir mesaj gecer ekrandan zaten. 12 eylul darbesi sonrasi sol kesimin icine girdigi umutsuzluk ve hayal kirikligi, yilmaz guney'i de es gecmemis, kendisi muhtemelen yaptigi en cig ve sert filme imza atmistir "duvar" ile. arkadas filminden sonra, butun asamalarinda ugras verdigi ilk film olmustur ayrica "duvar". film, buyuk olcude adi suclardan yatan gariban cocuklarin, genclerin bulundugu, sefaletin, eziyetin, dayaklarin, kotu muamelenin girla gittigi dorduncu kogus cevresinde donuyor. fakat, gerek yilmaz guney'in politik durusunu belli ettigi, siyasi mahkumlarin on planda oldugu sahneler, gerekse nisbeten daha rahat kosullarda yasayan koca katili, fahise, solcu ogretmen gibi kadin mahkumlar, hapishanede dogmus buyumus ve okula baslamaya hazirlanan kiz cocugu gibi tiplemelerle, hapishanenin genel durumu hakkinda iyi bir izlenim de ediniyoruz. onlarca korkunc gardiyan icinde de, tuncel kurtiz'in oynadigi "ali emmi" tiplemesi, tek sempati duyulabilecek gorevli olarak karsimiza cikiyor. zaten, onun da sonu pek hayirli olmuyor. baskilardan yilan ve tek umutlari, daha iyi kosullarin oldugunu duyduklari buca cezaevine gonderilmek olan cocuklarin, once normal yollardan dilekce ile dertlerini duyurmaya calismalari, bu tesebbusun basarisizlik ve utancla sonuclanmasi uzerine baska yollar aramaya baslamalarini ve isyana kadar gitmelerini konu aliyor film. amator oyuncular yer yer siritiyorlar. gerek diyaloglarda hakim olan garip ve uygunsuz kelime vurgulari, gerekse zaman zaman yaptiklari el kol hareketleri ile biraz musamere havasi veriyorlar filme. filmin en onemli eksisi de bu bence. filmde resmedilen turk hapishane yasami, bir midnight express'deki kadar korkunc. [ bu arada aklima gelmisken yazayim: ingilizce'de "korkunc, yasanmaz yer" anlaminda kullanilan ve dile iyice yerlesmis turkish prison deyimi var] ustelik o filmde eksik olan, "siyasi mahkum" [filmdeki cezaevi gorevlilerin deyisiyle anarsist'ler] boyutu da, bu filmde isin icinde. dolayisiyla, duvarlara yazilmis devrim vs. icerikli siirler, orgut isimleri [ film cekildiginde daha henuz pek taninmiyor olsa bile pkk bile bunlara dahil], saz calan solcu tiplemeleri, lider resimleri [ibrahim kaypakkaya], avlu izinlerinde siyasi mahkumlarin yaptiklari antrenmanlar, soyledikleri marslar, filme damgasini vurmuyor belki ama 70'lerin sag/sol catismalarini yasamis/duymus insanlarin anilarini tazelemelerine, belki de benim gibi tuylerinin urpermesine yol aciyor. sirf bunlar da degil tabii, o donemin trt radyosu sinyal muzikleri [biri, filmin basinda ve sonunda duyulan nilufer'in git git isine sarkisinin muzak hali], banka ve banker reklamlari [filmin sefaleti ve umutsuzlugu ile iyi bir kontrast olmus], diger sarkilar, turkuler, kiyafetler, duruslar, biyiklar, insani alip 1981 yilinin ortasina firlatiyor. bizler minik dunyamizda yasayip giderken, belki de yakinlarimizda bir yerlerde olup bitenleri dusundurup garip bir huzne yol aciyor. son bir not: bu filmin cekimi sirasinda, yilmaz guney'in iyi oynayamayan amator cocuk oyunculari pataklamasi[huger'in uyarisi: guney, aglayamayan cocuklarin gozlerine limon sikiyormus, bu da bayagi yaratici bir yontem dogrusu], bir donem hadi uluengin, serdar turgut gibilerin agzina sakiz olmustu, gercekliginden emin degilim gerci.
özlem tekin sakisi.. sevgi birikti yüreğimde bir alev alevden bir küre ellerimden gözlerimden akmak ister birine, birilerine.. sevgi birikti yüreğimde bir coşku coşkuyla bir buse sormadan çekinmeden konmak ister birine, birilerine.. korkar olmuş insanlar sevmekten ayıp olmuş sarılmak utanç olmuş dile getirmek kaçar olmuş insanlar sevilmekten duvar örmüş kalplerine yasak etmişler beni duvar yasak duvar..
yilmaz guney'in insanin midesi ile gogus boslugu arasina kocaman bir granit gibi oturan filmi... filmden sonra insan icmek icin buyuk bir aclik duyar ve de sonuc kacinilmazdir.
mini bar dan sonra ankara sokaklarının diğer bir içme mekanı. sübyan gruplarının çoğunlukta olduğu, gelen geçene hiç bir örf, adet, anane ve gelenek gibi değerlere bağlı kalmaksızın bakıldığı tüneme yuvası. sorarsanız onlar asildir, grungedır, rockerdır ama hayata dair vakit kaybettiklerini bilmeyen bir gruptur/yuvasıdır. 14 yaşındaki kız çocuklarının sigara içtiği, ellerinde bira ile görünmeyi marifet bilen akımların mekanıdır. aşağıda yer alan yaşadığım bu minik olay yüzünden herkese aynı anda tu kaka yapılmalı mıdır bilemem ama paylaşılmalıdır. "duvara" sahip olan apartmanın sakinlerinden bir teyze ellerinde torbalar pazar alışverişinden içeri girmeye çalışmaktadır. oldukça yaşlı olan bu hanım teyzenin apartmanının önünde gördüğü tipler yüzünden bir şekilde söyleneceği bellidir. merdivenleri inmeye başlar. ...hanım teyze: gençler heryer sigara izmariti ve bira şişesi artı bi de gürültü yapıyorsunuz !! birde genç olacaksınız!! duvar sakini: var teyzecim var hepsi var. alkol sigara ve istersen "yarrak" da var !!!...* biz de gençlik geçirdik ama hiç bu kadar terbiyesiz olmadık. nicky's de büyüdük üst kat teyzesinden de/bile özür bile diledik. düşünüyorum da evet "babam" haklı galiba... bugün bunu öğrendim.
“bu film, onun uzun yıllar boyu etiyle kemiğiyle yaşadığı bir tanıklıktı. acılarına ortak olduğu ülkesinin en bahtsız insanlarına karşı, ancak yılmaz güneygibi insanların duyabileceği bir vefa borcunun kısmen de olsa ödenmesi idi...duvar yılmaz’ın, duvarlarından kurtulmuş türkiye idealinin mesajını da içeriyordu.” ( fatoş güney’in selimiye mektuplarına yazdığı yazıdan alınmıştır. )
duvar, tefekkürün arka cephesidir. önüne oturan sırtını ona dönüp de yerleşir. sırtını sağlama aldın mı, kalbini daha bir kolay açarsın, aklın daha bir engelsiz akar. duvarla mı konuşuyorum diye hiddetlenir ya kimi, yersizdir. duvar konuşturur az şey mi? duvarı yanına kim alır, kim duvara yüzünü yaslanır da sırtını açıkta bırakır? insanı kıble seçen desem dellenir mi sofular hemen? gücendirmek değil maksadım. gördüğüm bu; yüzünü insana dönen, insanın ne olduğunu bilendir. ona değer veren ve onsuz edemeyendir. yok mudur duvarla yüzleşen, yok mudur sırtını hayata dönen, insana küsen? olmaz mı? bir suçlu, bir günahkarmış gibi kendini cezalandıran, derdini sağır duvara anlatan da olur elbet. lakin boşadır bu eziyetli çaba, bir dinleyen olmadıkça...
nazim hikmetin hakkinda "duvar beni, çok sevindirdi. attilâ ilhan gayet soylu, özlü şair, pek beğendim. aşkolsun delikanlıya !" dediği attila ilhan kitabi.
buyuk usta yilmaz guney'in 1983 yilinda tamamini surgun doneminde fransa'da cektigi de en iyi filmidir. filmi izlemeye yurek isteyecegi gibi kavramak da bir o kadar onemlidir. --- spoiler --- film bir cezaevinde cogunlukla subyan kogusunu ve cocuk tutuklu ve hukumlulerin yasadiklarini konu alir. cocuklarin iskence ve tecavuz olaylari altinda adeta bir yasam mucadelesi verdigi cezaevinde tek bir dertleri vardir o da baska bir cezaevine nakillerini yaptirmak. bu mucadele sirasinda bir kac sahipsiz cocuk tutuklu da oldurulmustur. daha sonra devrimci tutsaklarin kendi bolumlerinde iskencelere karsi topluca ayaklanmasini ve isyan etmesini ornek alarak baska bir cezaevine nakilleri icin tek carenin onlar gibiisyan cikarmak olduguna inanirlar. kendi aralarindaki isbirlikcileri isyan sirasinda oldururler. ne var ki isyan kanla ve vahsetle bastirilir. buna ragmen cocuk tutuklu ve hukumluleri degisik cezaevlerine dagitma karari alinir. cocuklar neresi olursa olsun kaldiklari bu cehennem cezaevinden daha iyi olacagini dusunmektedirler. ancak bozuk duzende saglam cark olmaz daha yeni cezaevine giriste gardiyanlar tarafindan iskence ve dayaktan gecirilip arama bahanesiyle hepsine elle tecavuz edilir. --- spoiler --- yilmaz guney'in 12 eylul 1980 darbesi sonrasi turkiye cezaevlerindeki insanlik disi yasami ve uygulamalari son derece gercekci bir uslupla anlattigi bir bas yapitidir duvar
duvar ustaları tarafından tuğla, taş ve muadili yapı taşlarının çimento-kum-su karışımı harç ile üst üste tutturulması sonucu ortaya çıkan yapıdır. kil, kerpiç, toprak duvarlar gibi eski zaman eserleri duvarların yanında teknoloji ve inşaat sektörünün gelişmesine pararlel olarak hazır duvar, dökme duvar, çelik duvar gibi çeşitleride ortaya çıkmıştır.
birde bunların görünmeyenleri vardır, sözlerle, davranışlarla, mimiklerle örülür. köprüleri ortadan kaldırır. çoğu zaman insanlar duvar örerken neyi dışarda neyi içerde bırakacaklarını şaşırırlar. ve zaman geçtikçe o duvara çarpmaya başlarlar. duvar bu çarpınca insanın canı yanar, kırılır kelimeler içinde kalır. duvar bu bağırdığında seni duyar ama başka insanların seni duymasına engel olur. sen yapmışsındır korunmak için ama senin hapishanen olur.
tosunun not defteri
amacım duvardan 4 tane dikmek etrafıma ve uyumak güneş duvarı aşındırıp beni uyandırana kadar
dı val kelimesinin türkçeye uyarlanmış hali... mesela dı vala karşı, berlin dı val'ı gibi
cinsel içgüdünün pek kolay delip geçtiği yapı birimi (bkz: duvarı delip hamile bıraktı)
derininde, koruyucu kabuk imgesini barindiran varlik, yarati. diger bir deyisle, kabugun gelismis hali. bu anlamda, duvarin en yalin gostergesi, bir yumusakcanin kavkisidir.
nick'ime ilham kaynağı olmuş, kah zevk için, kah sinirimi atmak için tırmandığım, tekme attığım, sigortalar atma seviyesine gelirse yumruk ve kafa da atılabilecek, alçaklarının üzerinden zevkle atladığım insan yapısı sağlam nesne.
zeynep casali'nin enfes şarkısı,sözleri şöyle; seninle bi daha aynı yolda yürümem seninle yürüyene yolda tuzakların var bir daha asla dokunmam tenine senin teninden önce duvarların var ben o duvalara çarpa çarpa nasır tuttum ağlaya ağlaya yosun tuttum derin bir nefes alır gibi batıyoruz yükümüz ağır yeni bir söz söylemek için ölmek mi gerekir hadi bir cesaret sende taşın altına koy elini inadına inadına sevişmeli bağır çağır...
zeynep casalini'nin nihayet albumunde bulunur, - inanması zor ama - güzel bir sarkı.
dinlemnesi sakıncalı $arkılar kategorisinde üst listelerde olması gereken bir eser.özellikle nakarat kısmıyla kendinizi kötü hissettiğiniz anlarda bu kötü modun katlanarak büyümesine sebep olabilecek zaralı $arkı.
(bkz: le mur) (bkz: jean paul sartre)
tristran thorn'un köyü ile perili ülkeyi ayıran yapı. içinde bir delik vardır. 9 senede bir duvarın perili ülke tarafında panayır kurulur ve köylüler sadece bu zamanda diğer tarafa geçebilirler. pek tabii tristran bu kuralı deler. delmesi için ciddi sebepleri vardır. gönlünün muradı gibi.
duvarlara çarpıp sekişlerin, yosunlara basıp kayışların ardından, elini taşın altına koyamayanlara, o yureğe sahip olamayanlara ithaf, miğde boşluğundan başlayıp hızla yükselen bağır çağır, çığlık çığlığa, beyine dolanan şarkı.
uykusuz geçen bi kac gecenin ardından, günün ilk ışıklarıyla duyduğunuz ilk ses oluyorsa, odanın her bir köşesine dagılma ihtimaliniz yüksektir. hele acık bi yaranız varsa, hele de maniğe depresife bağlamışsanız. hele bi de evde toz parmesan kalmamışsa yaptığınız makarna bi boka benzemez.
klibi de var bunun..
"ben o duvarlara çarpa çarpa nasır tuttum" "yeni bir söz söylemek için ölmek mi gerekir" sezen elinin değdiği o kadar açık ki, senelerce her biri için "evet tam olarak bunu hissediyorum" dedirten yüzlerce şarkı yapan bir insan daha gelir mi bu dünyaya bilinmez.. yüksek sesle dinlenip söylenmeli..
sözlerinde bir çelişki olduğunu düşündüğüm şarkı.."seninle bir daha aynı yolda yürümem,bir daha asla dokunmam tenine" mısralarından sonra gelen "inadına inadına sevişmeli bağır çağır" kısmı bir gariplik arzediyor sanki. **
cok naif, siyah beyazdan cok gri bi klibi var bu sarkinin. zeynep casalini bol bol seksek oynuyor, ip atliyor, bir de kosuyor deliler gibi ardina bakmadan. o kostukca ben ferahliyorum nedense, cozemedim...
(bkz: zeynep casalini) duvar şarkısı üzerine... inadına inadına sevişmeli bağır çağır mı yoksa inadına inadına sevişmeyelim bağır çağır mı diyor tam olarak anlamamak birlikte senin teninden önce duvarlarım var derken niye bağır çağır sevişmek istiyor onu da anlamadım ha bağır çağır kısmı işkenceyi çağrıştırıyorsa o ayrı... ne dedim bilmiyorum... en iyisi sevişmeli bağır çağır di mi...
sayamadığım kadar arka arkaya dinlemekten bıkamadığım nadir şarkılardan biri.sözlerini dikkatli dinlemeye başladığım andan itibaren hayatımı etkilemiştir ansızın.
ardarda defalarca dinlenesi şarkı. kocaman sevgiyi yaşamaktan korkup, oracıkta yok olmaya bırakanlara ithafen. ağlamaktan yosun tutturan, sonunda gözlerinizi bitiren, sizi bitiren, aranıza hep bir duvar ören, o duvarın üzerinden arada bir bakıp, kendini hatırlatıp sonra yeniden kaybolanlara..
zeynep cassalininin bagir cagir pek de güzel söyledigi, albüm aldirtan sezen aksu harikasi.
son günlerin en güzel şarkısı.
"o"nunla olmak icin her yolu denediginiz, ama teninden once carptiginiz manasiz "duvar"lari yuzunden "ask"inizin yavas yavas yitip gitmesine neden olan "sevgili"ye atfen bikip usanmadan dinlenecek, yuzune defalarca soylenecek guzellikteki sarki.
sozleri ve muziginin uyumu da cok guzeldir. ama zeynep casalini nakarat bolumunu fazla vurgulu ve yuksek sesle soyluyor. sarkinin genelindeki yumusak akistan sonra nakarata gecildiginde sanki cd atlamis da baska sarkiya gecilmis izlenimine kapiliyordum baslarda. bence sezen aksu kendi yorumculugunu dikkate alarak yazmis bu sarkiyi. eski sezen aksu, "duvar"i, bambaska bir sarki yapardi. bir de... sebnem ferah da super soylemez miydi bu sarkiyi yaa... zeynep casalini kotu mu soyluyor, elbette hayir. ama sarki cok guzel, baska yorumlarin nasil olacagini merak ediyor insan. son olarak, kral tvde calmasin bu sarki ama... ya da en azindan bulent calmasin. her sarkinin bir dizisini -cogunlukla sonuncusunu- alip onunla ilgili yorum yapma hastaligi yuzunden klip bitmeden kanal degistiriyorum. gecen gun zeynep casalini'yi kastederek "son donemin basarili seslerinden zeynep casalini" ve "hangimiz yosun tutmadik ki" (bunu tam nasil soyledigini hatirlamiyorum) benzeri seyler soyledi maalesef... feridun duzagac'in "ben kisaca f.d. ama sen bana uzun uzun seni seviyorum de" dizesini "aciklama"ya calisirken de "sarkidaki f.d. feridun duzagac demek... feridun'un fe'si, düzağaç'ın dü'sü" demişti kendisi. bu arada, ben bu f.d. konusuna nereden geldim yaa... (bkz: balatayi siyirmak)
nedensizce sevilmez duvarlar...oysa hayattaki tüm iç mekanlar duvarlardan oluşur, ama paradoksal bir şekilde ''yıkım'' ı çağrıştırır duvarlar, yıkılmak istenir. duvar kelimesini hep yıkmak eylemiyle aynı tümcelere başgöz ederiz. evimiz, kendimiz olduğumuz yer duvarlar arasındadır ancak yalnızlığımızı, sıkıntımızı duvarlara mal eder, ''duvarlar üstüme geliyor'' deriz, özlediklerimize yakınırken ''duvarlarla konuşuyorum artık, gel'' isyanları çıkarırız ümitsizce. oysa tüm ağlama krizlerimizin usanmaz paylaşımcıları, tüm sırlarımızın ağzı tam anlamıyla sıkı ortaklarıdır duvarlar. yine de sevmeyiz onları, sadeliklerinden hoşnut olmayıp çivileriz, donuk tablolarla kapatırız yalınlıklarını, nemlenmiş gözlerini izole ederiz. nedensizce sevilmez duvarlar...oysa suç işlemişlikleri yoktur bugüne dek, yarım kalan yerlerimizi saklarlar, maskesizliğimize aldırmaz, evimiz olurlar.
pek bir güzel,dinlenesi şarkı..sanki hafiften rüya'ya andırıyo nakaratının bazı kısımları..
ugruna 7milyon vererek zeynep casalininin orta-alt düzeydeki kasedini almamla sonuçlanmis, 100 metreden içinde bir sezen aksu parmagi oldugu sezinlenen mükemmel sarki. derin bir nefes alir gibi batiyoruz yükümüz agir........
doğum sahnesiyle bana şimdiye kadar doğum hakkında hiç düşünmemiş olduğumu fark ettirmiş film. bunca sene filmlerde yeni doğmuş bebeleri analarının kollarında öyle pirüpak görmeye alışınca haliyle şok oluyor insan.
en sağlamı insanın kendi içine ve çevresine ördüğü görünmez duvardır. derin düşünenlerin yüksek duvarları olur.
insanın zangır zangır titremesine yol açan parçadır... eğer ki yürekten yaşıyorsan söylenenleri. derin bir nefes alır gibi batıyoruz yükümüz ağır hadi bir cesaret sen de taşın altına koy elini
ne kadar etraflica aciklarsan acikla, düsündügünü anlasilir kilmak senin elinde degil. herkes kendi beyninin akim siddeti ölcüsünde aydinlanir. akintiya karsi kürek cekmekten yorgun düstügün anlar olur, duvar bütün hasmetiyle dikilir durur karsinda! nereye aitsin kestiremezsin. alkislari hatirlarsin bazen, umutlandirici akintilara kapilip, sürüklenesin gelir bir kez daha toslayacagini bile bile, gözlerini kapayip, duvara dogru yürürsün duvar gercekcidir; hayallerin tuzla buz olur.
askeri okullarda okulu sonuncu bitiren öğrenci. kazandibi. (bkz: west point/9)
şiir: ilhami bekir tez müzik: zulfu livaneli (bkz: hayata dair) dağ başını duman almış gümüşdere hiç akmıyor yolu tutmuş eşkiyalar bırakmıyor bırakmıyor bu gökdeniz nerede var nerede bu dağlar taşlar ah şu yıkılası duvar bırakmıyor bırakmıyor şu ağaçlar güzel kuşlar kuşlar dallara konmuşlar geçit vermez sıra dağlar bırakmıyor bırakmıyor
tarık solak'ın düzenlediği ve show tv'nin yayınladığı gladyatör dövüşlerinde türk dövüşçü yunanlı rakibinin ağzını burnunu dağıtır,kan revan yunanlı yere düşer,bu esnada dövüşlere ara verilir ve şarkıcı çıkar sahneye,yayında yönetmen kah şarkıcıyı kah seyirciyi gösterirken eşzamanlı olarak orhan ayhan yorumlar yapmaktadır.yunanlı dövüşçünün yüzünden kanlar boşalırken çekilen görüntü tekrar ağır çekim olarak verilirken orhan ayhan ''bakın ne kadar güzel görüntüler'' demektedir ve o esnada fonda zeyep casalini'nin duvar şarkısı çalmaktadır.yunanlı dövüşçü şarkıdaki yoğunluğu o anda herkesten fazla hissetmiştir...
en guzelllerınden bırı dolmabahce sarayına aıt olandır.dıbıne gıdıldıgınce ucsuz bucaksız gıbı bıraz uzaklasıldıgında muhtesem perspektıfın sahıbıdir.uzerinden ardilan agaclariyla heybetlidir.renkler mukemmeldir. bi de bi de herkes bilmez ama dibinden hizla yurunup kendisine yan gozle bakildiginda hizi hissetmeyi gerektirir, yani aslında dinamiktir ama siyah beyaz bi fotografta oyle kalakalir hep.
gec farkettigim, simdi de icinden cikamadigim cikmak da istemedigim zeynep casalini sarkisi.
cok guzel ama guzel oldugu kadar da yumruk gibi icinize oturan yilmaz guney filmi. kadinlar kogusunda siyasi suctan yatan kadin figuru biraz soluk kalsa da siyasilerin kaldigi kogusun manzarasi filmin siyaset dozajini ne goze sokmustur ne de sinik birakmistir. kamera acisi olarak ek arabasindaki kullanim ise gayet guzeldir. yilmaz guney'in umut filmi icin "italyan yeni gercekciligine en yaklasan filmi dense de, bu filmde de insan iliskilerinin lüks olmasi -ki ozellikle cocuklar arasinda oldugu zaman daha agir gelmektedir- vurgulanmaktadir.
basit fizik bilgisinden yoksun soz yazarina sahip pop muzik parcasi (galiba sezen aksu, emin degilim). "derin bi' nefes alir gibi batiyoruz yukumuz agir, yeni bi' soz soylemek icin olmek mi gerekir?" buyurmu$lar. bu dizeden anlamamiz gereken $udur : oyle agir bir laf edecegiz ki, o lafi etmek icin kullanacagimiz nefes de o derece yogun olacak. o nefesi icimize cektigimizde de derin bir yukumuz varmi$casina batacagiz. iyi de guzel insan sezen abla! derin bir nefes alan ki$inin (veya hayvanin) akcigerleri havayla dolar, havayla dolan akcigerler de bunyeyi odun gibi suyun ustunde tutar yani derin bir nefes alip da batabilmek minkin degildir. degil mi ama?
sezen aksu'nun parçası olan duvarın msg'nin what happens to me'sine benzemesi, tahammül edilemez hal almıştır bünyemde.
attila ilhan'ın ilk şiir kitabıdır. ilk olarak 1948 yılında basılmıştır. kitaba ismini veren şiirin meraklısı için notlar kısmındaki açıklaması şöyledir: "duvar", gerçekte bir savaş ve gizli direniş şiiri sayılmamalı mıdır? savaş sonuna yaklaştıkça, avrupa'dan gelen haberler ve filmler, çevrilen bazı kitaplar bize yıllardır yaşanan dramın büyüklüğünü ve ayrıntıları üzerine yeni bilgiler veriyor, işin içine ozan imgelemi de karışınca, ortaya böyle şiirler çıkıyordu. elbette bu şiirlerin duygu dokumasında, gözaltına alınmak, tutuklanmak, siyasi bir suçtan götürülmek gibi çarpıcı şeyleri bizim de yaşamış olmamızın etkisi var. "duvar" ın yeniden okunması ve incelenmesi, hele nâzım'ın şiiri iyice ortaya çıktıktan sonra, 40 yıllarında benim o etkiden sanıldığından çabuk çıkmış olduğumu belirleyecek sağlam kanıtlardandır sanırım.
sabahattin alinin alacakaranlik kuşağı tadındaki sinop cezaevinde yazılan ve orada geçen hikayesi. başka bir ülkenin yazarı olsaydı defalarca filme alınmıştı. başka bir ülkede olsaydı belki yazarı o hapishaneye girmezdi zaten. hatta başka bir yerde olsaydı yazarı öldürülmezdi belki.
"..... kadın bir süre yüzü caddeye dönük öylece durdu ayakta. sonra aceleyle kapıya koştu. adamı gördü. sokakta birisiyle konuşuyordu. sürekli gülümsüyor, arada bir de başını havaya kaldırıp küçük kahkahalar atıyordu. yanındaki oğlan da sıkılmışa benzemiyor, yetişkinleri izliyordu ilgiyle. sonra kasabanın terzisi geldi yanlarına, sonra arka mahallenin muhtarı. yeni gelenlerle el sıkışıyor ve tanışıyordu adam. kadın ağzını açtı sonra vazgeçerek kapadı. araladığı kapıdan görünmemek için daha da geriledi dükkanın içine. adamin bir an kendinden tarafa doğru baktığını gördü. korkuyla kapıyı tamamen kapadı. kapı aralığından hafif bir kadın gibi sokağı izlediğinin görünmesini istemezdi elbette. bir kez daha baktı kapıyı azıcık aralayıp. adam ona bakmıyordu. konuşuyor ve gülümsüyordu. kadın yerine geçti. sandalyesine oturdu. - sinatra’yı ben de severim dedi neşeli bir sesle. boğazını temizledi. - sinatra’yı severim evet. dedi bu kez daha mesafeli bir ses çıkmıştı boğazından. sustu. teybi kapadı. kararlı bir bakış oturttu yüzüne. gözünden iki damla yaş süzüldü. "
(bkz: ask duvarı)
(bkz: ver bir cigara zuladan yanalım) (bkz: benim abim)
dünya gezegeninde en sağlamı örüldüğü bilinir..ama olay şudur ki dünya gezegeninde bu duvarı aşacak ve ardındakini vezir ya da rezil edecek donanima sahip birileri mutlaka mevcuttur..
aslında her gece birlikte yattığımız, yatağımızın yanı başında ya da baş ucumuzda dikilen yapı. üzerindeki pütürlerden hayal ürünü şekiller yaratmaya yarayan "gökyüzündeki bulutları bir şeylere benzetme oyunu"nun bir nevi ev için oluşturulmuş simülasyonu. katalogtan seçilen renklerle karakter tahlili unsuru. girintisi çıkıntısı ile yerli yerindelik, her ucunda başka bir duvarla bağlantısı ile kapalılık, aitlik. yalnızlık. birliktelik. nasıl olsa canı acımaz diye üzerine fırlattıklarımızın izlerinin kaldığı, ancak izlere baktığımızda bizim canımızı acıtan hasarlı beton. çok sayıda bir arada olanlarına bina, kendimize ait olanına ev, oda dediğimiz; tek başına takılanlarını tarihte incelediğimiz. (bkz: berlin duvarı), (bkz: çin seddi). kapı eşantiyonu ile gelmeyenlerini ya sek gerçeklikle; (bkz: hapishane), ya da saf masallarla andığımız. (bkz: kule). tekniğini bir inşaat mühendisinden öğrensek iyi olur da, geri kalan kısmını kimlere sorsam dediğimiz. en iyi yine kendi bildiğimiz, şimdi kafanızı kaldırsanız ilk karşınıza çıkacak; cansızlık. bir de; (bkz: gegen die wand).
yanıbaşımızda dikilen psikolojik bir öğe. bazan aşmamak lazım...
filmin karakterlerinden sabata'nın, gülmemiz gerek şarkısı eşliğinde şiir okuduğu yılmaz güney filmi... burası dördüncü koğuştur benim abim bak; camları yoktur, kırıktır ne bacası tüter ne de sobası herneyse benim abim ver bir cigara zuladan, yanalım burası dördüncü koğuştur benim abim ikinci adresimiz allahımızı sorarsan adı gardiyan cafer, lakabı kel onbaşı peygamberimiz desen o da ekipbaşı, herneyse benim abim ver bir cigara zuladan, yanalım burası dördüncü koğuştur benim abim kaderde ikinci adresimiz...
...aklmızdaki, yüreğimizdeki karanlık bir duvar gibi. attığımız her adımda geceye doğru bedenler daha çok kırılıyor. bütün sözler, laflar bir bıçak gibi keskin gözlerimizin üstünde. konuştukça yırtıyoruz deli karanlığı, yıkıyoruz azizin duvarlarını. aradığımız ne olabildiğine kadar aydınlık, ne de son zerresine karanlık. sisler içinde kalakalmışız... isyanımız "o"nun gerçeğine. ben, sen kaybolmuşuz pis bir melodide güzel dudaklardan çıkan. uyuyup diğer yerlerinde, hep nakaratında uyanıp parçanın, yine aynı karanlığa çarpıyoruz. ve artık çok yakınız kaçışa. yıkıntıları arasından bu kutsal masalın çıkmak üzereyiz. kimse olmasa da yanımızda, garip, yüreğimizi almış giderken değişmeyen bir tek sen, ben, duvar*...
muzikleri ali dede altuntaş , setrak bakırel , robert kempler tarafindan hazirlanmis film.
bunun zeynep cassalini tarafından yorumlanan sezen aksu (ki çakkıdı adlı eseri de kendisi yapmış, ben burada kopuyorum kendimden de ortamdan da, aynı insandan çıkan eser çeşitliliğini kavramakta yetersizim, saygı duyuyoruz mecburen) kaynaklı bi versiyonu var, üzerinize afiyet, duymuşsunuzdur; her dinlediğimde bi tuhaf ediyor beni, yorumcunun bazı sesleri enteresan telaffuzu vs gibi, parçayı dinleyenleri etkileyen bi takım ekstralar mevcut, kabul ediyorum, ama en vurucu yeri sözleri midir nedir? kırk yıldır duvara çarparım, böyle güzel ifade edilenini görmedim. tüm sevenler için geliyor hesabı tüm duvara çarpanlar için, hatta duvarlardan seke seke nelere dönenler * için geliyor.
yılmaz güney'in duvar'ı, sırf şiddeti açıkça gösterdiği için belli bir realizm atfedilen bazı filmleri ve seyirciyi şoke etmeye andiçmiş gaspar noe, chan wook park gibi yeniyetme yönetmenlerin bizi dünyanın somut gerçekleriyle yüzleştirdiği söylenen birçok filmini doğallıkta kat be kat aşan bir sertlik ve uzlaşmazlık abidesi; güney'in sinema anlamında beslendiği düşünülebilecek neorealistlerin yine de bir umudu barındıran sinemasını şöyle alaycı ve küçümser bir gülüşle kenara koyup, bunu içinde yetiştiği yoksulluğun, maçoluğun ve dahil olduğu fikriyatın siyaseten katlinin, yani onun formasyonunu oluşturan sert koşulların mayasıyla en uç noktaya taşıdığı bir tavrın ürünü. duvar'ın yapıldığı 1983 itibarıyla bir 12 eylül filmi olduğu söylenebilirse de 12 eylül'den muzdarip solcu mahkumların konduğu koğuşun filmdeki nispeten küçük rolü ve filmin daha çok kadınlar ve çocukların dünyasına odaklandığı düşünülünce bunun çok daha büyük bir karamsarlığın, umutsuzluğun ve daimi bir ahvalin filmi olduğu söylenebilir. politik bir değerlendirme yapmaktan çok bir insanlık durumu hikayesi anlatmaya çalışıyor, büyük bir öfkeyi dışavuruyor. zira tuncel kurtiz'in oynadığı gardiyan filmdeki tek iyi karakter ama o da zamanla safdışı edilip hiç bir şey yapamaz hale geliyor ve yine filmin sonunda, işlerin daha kötüye gitmesinden başka bir ihtimal de hesap dahilinde değil. duvar, bazen dünya sinema tarihi'nde adı anılan yılmaz güney'in bu payeye layık olduğunu ispatlayan bir film ve gördüğüm en sert bir iki filmin arasında olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim zira bugüne kadar izlediğim bir çok hapis, zulüm ve işkence filmini bir pollyanna hikayesi kategorisine sokacak kadar hardcore.
(bkz: almaşık örgü)
yillardir duymama ragmen ancak dun gece izlemis oldugum, bunca zamandir neden izlemedigimi sorguladigim, insanin yuzune tokat gibi inen filmler kategorisinde en onlerde yer alabilecek film. ziya'nin filmin sonuna dogru soyledikleri ise ayri bir tat katmaktadir: --- spoiler --- bizim için hayat hiçbir yerde kalmamış. hiçbir yerde... babam olsaydı da, anam olsaydı da 100 sene ceza yeseydim. 100 sene... karabaş da öldü. dışarda yalnız kaldım, yapayalnız... ...dışarda da hayat yok, kimse kimseye bakmıyor. herkes koşuyor, herkes telaşla koşuyor. nereye koşuyor? anam bana yavru kuşum, güvercinim derdi. ne güzel saçları vardı anamın. beni okşardı, beni bağrına basardı. bana yavru kuşum, güvercinim derdi. güvercinim... karabaş da öldü, herkes ona topal orospu derdi. beni ne çok severdi, ne çok... --- spoiler ---
edip cansever'in "uyanış"ıyla bakalım duvarın arkasına: "uyanıyorum uyanıyorum dört duvar evet, dört duvar peki duvarın arkasında ne var - duvarın arkasında ne var - bir çocuk, bir çocuk daha, çocuklar... - duvarın arkasında ne var - bir kadın, katolik, yas giysilerini çıkarmış - duvarın arkasında ne var - yaşlı bir adam, dinleniyor güneşte - duvarın arkasında ne var - bir gemi, yolcu gemisi, ışıklar içinde - duvarın arkasında... - bir çimmakası, bir havuz - duvarın arkasında, duvarın... - bir piyano, büyük çok, bir de viyola - duvarın arkasında ne var - avdan dönüyor balıkçılar, balığın 'deniz içi' renginde - duvarın arkasında ne var - ne olsun, bir lunapark, kartopu kadar o da - duvarın arkasında... - çünkü, işte, şimdi, sonra... - duvarın arkasında, duvarın... - beyaz beyazlık - duvarın arkasında ne var - bir şarkı, anlamlı çok - duvarın arkasında ne var - bir melek, üç kanatlı - duvarın arkasında... - ne olsun duvarın arkasında yıkanmış, arınmış bir gök köpük köpük bir dünya dört duvar? evet, dört duvar."
aramızdayım, aramızdasın, aramızda!
kendi kendine yükselebilen, kapilarin kapanmasiyla kalinlasabilen olusum... kisi, kendi duvarinin ustasi olur bazen, yükseltip kalinlastirir farkina varmadan...
the o.c karakterlerinden bazılarını saç kesimi de dahil taklit eden konuyu ve senaryo gelişimini tamamen çalamayacağı için karakterler ve bazı dizi sahnelerini çalmış ancak bu sahneleri iyice insanın gözüne batan ve en bilindik 1.sezon 1.bölüm sahneleri olan , sabah gazetesinde bile o.c benzeri olarak tanımlanan atv dizisi. cumartesi 22'den sonra yayınlandığı ve cumartesi o saatlerde dizi tutması mümkün olmadığı için fazla sürmeyeceğinin kesin olması dizinin geleceğini görmeyeceğimiz için sevindirici.
atv nin, resmen the o.c. uyarlaması. önce "hırsız" diye bilinen -zeki, sağduyulu ve teknoloji açısından aşırı yetenekli- çocuk, zengin çevreye uyum sağlayamamış bir oğlu olan(!)(bu çocukla esas eleman et ve tırnak, seth ve ryan gibi olacak mesajı zati var), zengin fakat fakirlerin arasından çıkmış adam tarafından zekası sayesinde fark edilir, bu eve "davet edilir". hatta bu adamın eşinin eski sevgilisinin de mali sıkıntıları vardır, kadın ona borç vermeyi teklif eder. esas oğlanımızın kavgalı olduğu, nefret ettiği elemanın kız arkadaşı da, bu ortamda olup o kadar da şımarık olmayan, duygulu, pek güzel(büyük oranda marissa cooper renklerinde olan) bir hatunumuzdur......ilk bölümde nedense pek orjinal(!) bir şekilde yardım defilesi de var. evet evet, böyle bir diziye ihtiyacımız vardı.. (o değil de, hakikaten sırf müziği için izledim diziyi..)
yılbaşı gecesini açık alanda son derece dekolte kostümleriyle kutlayan bağyanlara sahip dizi.bari üstünüze kürk mürk alsaydınız yalandan.bu kadar da dikkatsiz olunmaz ki.
ryan'la seth'in ilk karşılaştığı, sethin playstation oynadığı sahneyi bile kopyalayan dizi, oldu olası jenerikte de california çalaydı, tam olurdu.
ferrarilerin bir insana onu öldürebilecek şiddette çarpsanız daha en ufak bir zarar görmediğini gösteren dizidir. güüüm diye vurdu araba adama , kan geldi ağzından? e sonra abi ferrariyle devam etti eve geldi bir de gözümüze gözümüze soktular arabanın sapasağlam olduğunu ? dalga mı geçiyolar nedir?
bu aralar sık sık televizyonda reklam aralarında duydugum hoşuma giden müziğin kaynağıymış bu dizi. hiç izlemedim diziyi, şarkı da diziyle alakalı sözlere mi sahip bilmiyorum ama şarkı başlı başına güsel!
jenerik müziği gökhan tümkaya tarafından seslendirilen yerli dizi.
iklim denen kızın annesini görünce hakkaten bi julie cooper'ımız eksikti dedirten the o.c. klonu.. birbirine aşık bir kristen ve jimmy'yi de görebiliriz ayrıca.
"sen kimsin?" "kim olmamı istersen oyum.." diyaloğunu da çok güzel adapte etmiş dizi.. ayrıca su/de-su/mmer benzerliğine pes..
west side story çakması dizi.suavi eren e düblaj yapmaları hiç hoş olmamış
atv de yayınlanan ve jenerik müziği süper dinlenilesi bir dizi . hayır diziyi hiç izlemedim , evet bundan sonra da izlemeyeceğim .. ama jenerik müziği - söyleyenin yorumu süper , o ayrı ..
korkun ne kadar coksa, asilmasin diye o kadar da yuksektir duvarin, bir o kadar da kalin. bazilarina 'asamam' sozcugunu, bazilarina da 'asabilir miyim'i verir o duvar. sonra kudretlerini sinamak icin ya en kahramanlar, ya da en zalimler gelip, o duvari duze yikarlar. asilmasin diye ne kadar yuksekse duvarin, bir o kadar da kalin. devrildiginde daha da uzaklara gider feryadin.
dizinin kostüm detayları için (bkz: koton)
seyretmesi huzur veren nesne. yok akvaryummuş, kuşmuş böcekmiş... okyanus koysan yarışamaz. hususi minder koydum boş bir duvarın önüne.
küfreder. nasıl mı? - seni sev.. - ağzına yüzüne siktirtme! .. çok beton, çok dallı budaklı olabilir yani.
yıkılır. nasıl mı? - ben sende kutbun... - siktir layn!
en kızgın yılmaz güney filmi..aurası kırmızı hatta.. ağlatıyor, düşündürüyor, üzüyor , yer yer sanatsal haz veriyor ve fakat çok söylüyor..şarkılarla söylüyor, ağzıyla söylüyor, ağzı kapansa sembollerle söylüyor.. sürekli olarak.. ve ben bu filmi üstündeki yasak kalktıktan sonra seyirciyle buluştuğu ilk anda 5-6 yıl önce vizyonda izlediğim için de gurur duyuyorum..üstündeki sinir biraz geçseydi daha yılmaz güney gibi filmler yapacaktı kesin.. ama kanser izin vermedi .. velhasıl duvar benim yılmaz güney gibi mükemmel bir sinemacının filmografisinde son film olarak görmek isteyeceğim bir film olmasa da yine de başarılı, gerçekçi yönetimiyle, sembolleriyle, gerçekçi dialoglarıyla, iç burkan oyunculukları ve müthiş müzikleriyle, üstüne uğraşılmış prodüksiyonuyla başarılı sayılabilecek bir film..
benzeri olan bir çok yabancı filmden bile çok daha sert olan ve bir zamanların gerçeğini olduğu gibi gösteren film. tek kusuru başlarda bazı oyuncuların kötü performansları. yılmaz güney elbette hapishanede yıllarını geçirip devleti savunacak değil, "çıktık açık alınlaymış.. nah çıktık açık alınla, 20 yıldır ne haldeyim ortada" diyerek mazlum edebiyatı da yaptırıyor o yüzden bir karakterine.. filmdeki her kötü sahneden sonra bir atatürk heykeli görmemiz de midnight express'i hatırlatıyor hemen. ne suçu işlemiş olursa olsun suçluya karşı bir suçlama yok filmde. suçlular ne yapmış olurlarsa olsunlar aslında onlar da dışarıdaki gibi insandır, suçlu ve diğer insanlar arasında büyük uçurum vardır. dışarıda alışveriş yapan, reklamları dinleyen insanlarla aralarında büyük uçurumlar vardır.. bu gibi mesajlara hak veriyorum. hapishaneler olması gerektiği gibi değil elbet. çok büyük suç işlemen lazım abdullah öcalan gibi ki rahat bir yerde konaklayabilesin. filmin sanatsal yönlerini, olayları ele açış biçimini, repliklerini ve karakterlerin doğallığını düşündüğünüzde diğer bütün şeyleri görmezden gelebiliyorsunuz tabi.
o duvar o duvarınız, vız gelir bize vız! bizim kuvvetimizdeki hız, ne din adamının dumanlı vaadinden, ne de bir hülyanın gönlü yakışındandır. o yalnız tarihin o durdurulmaz akışındandır. bize karşı koyanlar, karşı koymuş demektir: maddede hareketin, yürüyen cemiyetin ezeli kanunlarına. sükun yok, hareket var bugün yarına çıkar yarın bugünü yıkar ve durmadan akar akar akar. biz bugünün kahramanı, yarının münadisiyiz biz durmadan akan, yıkıp yapan akışın çizgilenmiş sesiyiz. biz, adımlarını tarihin akışına uyduran temelleri çöken emperyalizme vuran, yarını kuran- -larız o duvar, o duvarınız, vız gelir bize vız! 1925 nazım hikmet
en kötüsü, insanlar arasına örülü olanlardır. diğerleri zararsızdır, sizi soğuktan, rüzgardan, sıcaktan korur.
yosun tuttuğu ölçüde duvarlaşır gerçekten. yoksa iki tuğla, bir üfürük, nedir ki...
insanın kalbine girdikten sonra onu taş eden film. filmi izledikten sonra bünyede acaip bi nefret ve hiçbir şeyden habersizlik hissi vardı. bununla beraber filmi izlerken aklıma birden bire şöyle bi soru geldi,hala düşünmekte kendimi engelleyemiyor ama buraya da yazıyorum..çocuklar için düşünmüyorum ama eğer ordaki insanlar aileme ya da en sevdiklerime zarar vermiş olsalardı daha beter olsunlar der miydim..bilmiyorum..yönetim şekli sanırım canımı sıkıyor, onun dışında çektikleri acı..bilemiyorum ya..*
zaman zaman sırtını ona dayayıp, kendini güvende hissetmek ister insan; güveni, gözünün görebildiği o 180° açı ile birlikte tüme varır, tamlanır. hatta çoğu zaman, kendi ördüğü duvar bile başkası ile arasına set koymak için değil, bükülen beline destek maksadı ile sırtını yaslama arzusundandır.
dokuzuncu nesil çaylak.
özellikle "taşıyıcı" olarak sınıflandırılmış duvarların örgüsünün ve harcının çok iyi olması gerekir. harç kalınlığının en az bir cm olması, dizilen tuğlalarında düzleme yatay olarak oturması gerekir. bunun haricinde iç hacmi sadece bölmelere ayırmak için yapılan duvarların hassasiyeti bu kadar önemli değildir. çünkü, bu tür duvarlar kendi ağırlıkları haricinde herhangi bir yük taşımazlar.
ünlü türk progressive yarrock grubu yarrağımın başı'nın çıkardığı, grubun beyni raci ırmak'ın sike sürülmeyecek komplekslerini anlattığı albüm.. daha sonra sikindirik filmlerin unutulmaz yönetmeni ali değnekçi tarafından sinemaya da uyarlanmıştır.
özlem tekin'in 3:10 uncu saniyesinde; kaçar olmus insanlar sevilmekten demek yerine kaşar olmuş insanlar sevilmekten dediğine kalıbımı basacağım ama kimseyi inandıramadığım şarkısıdır böylesinde anlamı onyüzbinbeşyüzle katlanmaktadır..
şeffaf olanlarından daima korktuğum. gidip gidip vuruyorum kafamı. öğren be kardeşim işte duvar var arada. ama yok illa kanatıcam ağzımı burnumu. kendime şarkı armağan etmek istiyorum bu durumda (bkz: dilimde hep aynı şarkı, idiot muyum)
kamera arkasi icin : (bkz: autour du mur)
seksenli yıllarda çocukluğumu yaşarken, olan bitenden ne kadar da habersiz olduğumu yüzüme çarpan yılmaz güney filmi. banker, banka reklamları, yurttan sesler korosu, dallas vb... gibi abukluklarla beynimizin uyuşturulup, yurttan hiçbir ses duyamadığımızı gösteren başyapıt.
durup dururken aklıma geldi, aklımdan hiç çıkmadı. duvar, o nun o haline rağmen diğeri "herşey düzelecek" derken, o ise konuşamadığından kafasını salladı. diğeri inandığı yalanların artık sonuna geldiğini anladı, hiç birşey işe yaramadı. inadından o na veda etmeden, kaybedecek vakti de olmadığından hızla kızgın bir temmuzda, diğeri temmuzdan da kızgın, hızlı adımlarla birşey bulmak için koridorları geçti karşısında birşey olmalıydı uzaktan önüne geçilmez yakından korkağın teki. anlaşma bu değildi, anlaşma yoktu. tamam peki, olsaydı anlaşma bu değildi. anlaşma yoksa ne vardı. ne vardı, tanıdığı yüzler neden üzerine geliyordu, çok geçmeden kafasını çevirdiğinde gözleri aradığını buldu. demek sensin, demek buydun diyerek hiç korkmadan bütün gücüyle duvara tosladı. tanıdıkları rahat bıraksa o duvarı varya..
"(...) duvarsa dondurma yiyen bir çocuğun eli sanki taşmış akıyor öpüyor toprağı kanatan nar çiçeklerini." *
duvar'in cekim oykusunu yilmaz guney su sekilde anlatmis: 'arkadas filminden beri tamamen benim yaptigim ilk film bu. kelimenin dar anlamiyla politik bir film yapmak istiyordum; propaganda yapmak, sloganlar haykirmak istemiyordum. istediğim; konunun gunumuz turkiye’si olmasi ve orda kalmasiydi. 1980 darbesinden beri 40 kadar olum cezasi infaz edildi, binlerce kisi halen hapiste; o halde hapishaneyi anlatmak bir yerde turkiye’yi anlatmak demekti, filme turkiye’yi koymak demekti.' filmde olaylari dolayli olarak anlatma yolunu secmiş. hapishane gercegine onlarin gozuyle bakabilmek icin filmin can alici noktasina basta cocuklar olmak uzere yetiskinleri de koymus. filmin salt bir propaganda araci olarak degerlendirilmemesi icin sanatsal bir anlatim arayisina gitmis. duvar'da onceki filmlerindeki, hikayeyi zaman sirasina gore cekme metodu ile, herseyin onceden inceden inceye planlandigi senaryolar metodunun karisimini kullanmis. cok ayrintili, oldukca iyi planlanmis bir senaryoya sahip olmakla beraber, bu senaryonun esiri olmamaya calisarak, cekimler sirasinda degisikliklere gitmis.'
- “allah’ım, beni daha iyi bir hapishaneye yolla.” - "beni de allah'ım" yılmaz güney, insanın yerine mıh gibi çakılıp kalmasını sağladığı bir film olan duvar ile hapishane yaşamının bütün acımasızlığını, bütün çıplaklığıyla anlatıyor.. yılmaz güney’in anlatımıyla "duvar"ın çekim öyküsü hapishaneyi anlatmak filme türkiye’yi koymak demekti. “arkadaş” filminden beri tamamen benim yaptığım ilk film bu. kelimenin dar anlamıyla politik bir film yapmak istemiyordum; propaganda yapmak, sloganlar haykırmak istemiyordum. istediğim; konunun, günümüz türkiye’si olmasi ve orda kalmasıydı. 1980 darbesinden beri 40 kadar ölüm cezası infaz edildi, binlerce kişi hala hapiste. o halde hapishaneyi anlatmak bir yerde türkiye’yi anlatmak demekti, filme türkiye’yi koymak demekti. bugünün türkiye’sinin hapishane gerçeğini iyi bilen biri olarak, kendime başka bir soru yönelttim: olayları olduğu gibi mi yoksa dolaylı bir yoldan mı anlatmalıydım? ikinci çözümü benimsedim. filmin can alıcı noktasına, başta çocuklar olmak üzere yetişkinleri de koydum; hapishane gerçeğine onların gözünden bakabilmek için birinci yol yani olayları bütün çıplaklığıyla anlatmak yolu gerçeğe ne kadar yakın olursa o kadar inanılmaz görülecekti. zira bu gün türk hapishanelerinde inanılması güç olaylar cereyan ediyor. diğer bir daha vardı: türkiye’den uzak kaldığım sürede, hayatımın politik tarafı, politik kişiliğim oldukça önem kazandı ve bunun filmimi gölgelemesini istemiyordum; çünkü hangi gerekçeyle olursa olsun bu filmin salt bir propaganda aracı olarak değerlendirilmesini istemiyordum. sanatsal bi anlatım bulmam, anlatım dilini bahsetmek istediğim gerçekliği taşıması ve anlatması, en azından hissettirmesi gerekiyordu. duvarda iki metodun karışımını kullandım. gerçekte senaryo yazmayı hapishanede öğrendim ben. önceki filmlerimi hikayenin zaman sırasına göre çekerdim ve senaryo olarak elimde sadece bir kaç sayfa yazı olurdu. daha sonra, yani sırasında gerek senaryonun, gerekse mizansenin ayrıntılarını ayaküstü hazırlardım. fakat hapishanedeyken, beton gibi sağlam senaryolara ihtiyacım vardı; bitmiş, her şeyin inceden inceye planlandığı senaryolara. duvar için - ki, dokuz yıldan bu yana baştan sona yönettiğim ilk filmim - , bir yerde, yukarda sözünü ettiğim iki metodun karışımını kullandım. çok ayrıntılı, iyi planlanmış bir senaryom vardı, fakat yine de bu senaryonun esiri olmamaya çalıştım. değiştirdim, sahneler çıkardım, yeni sahneler ekledim… özetle “duvar”, miksaj aşamasına kadar bir anlamda kendi hayatını yaşadı. bir hapishanedeydik ve şef gardiyan bendim.
"...larına çarpa çarpa kendimi kanatmaktan bıktığım"dır...
yıkıp geçen bir film. aslında olay örgüsünün çok güçsüz kaldığı, büyük çoğunlukla belgesel denebilecek bir film. görüntüler o kadar can yakıcı ki duygu sömürüsü olmasından şüpheleniyor insan, ama bunların çok daha kötülerinin yaşandığını da biliyorsunuz işte.. çok fena bir his bu... olaya en küçük bir etkinin olmadığı halde kalbinin tamamıyle vicdan azabıyla dolması.. fransa hükümeti'nden destek almış olmasının yarattığı soru işareti de bunu değiştiremiyor.(bkz: #3958112) ayrıca başroldeki çocuk oyuncuyla(şaban) ilgili o filmden başka hiçbir bilginin (henüz) el(im)de olmaması da çok üzücü.. muhteşem bir oyunculuk doğrusu.. bu kadar çiğ bir gerçeklikle karşı karşıya gelmeye hazırsanız gerçekten izlenesi bir film.
çağrışımı uçurum olan,kimi zaman. "ah, nerde benim altından avaze sesim! yankısı bir duvara gömülmüş testide kaldı avaze sesim! şimdi başkalarının kalplerinde yankılanan bir zamanlar içinden geçtiğim aşklardı feryattan kimseler ölmez, denirken duvarlardan geçtim artık kimseyi sevemez aşktan ölmüş yürek, derlerdi şimdi kulağını dayadığın duvarda inleyen testi bir zamanlar feryatlarda unuttuğum avaze sesim ... etimden uçurduğum uçurum meşhurdum, meçhuldüm, mahsurdum bir hâfızken eskiden mecnun kaldım şimdi aşktan, senden, kendimden n'olur sevmeden öldürme beni alacânım, söyle, indi mi göğsüne heves?"*
(bkz: ercüneyt özdemir)'in a1 müzikten çıkan e8 isimli ilk solo albümünün çıkış şarkısının ismi...
ercüneyt özdemir'in e8 adlı albümünden şahane bir şarkıdır. tam olması maksadı ile sözlerini de yazalım. hayat sırtımızda ağır bıraksak olmaz soluklan biraz bilmek yeterince kahır unutsak olmaz içimiz unutmaz hiçbir sey eskisi gibi değil, biliyorum gülüşünü en çok ben özlüyorum gözlerin yine duvar ardı seni, beni yakar savaşlardan çıkmış bu yürek sen olmadan kaç gün yaşar savaşlardan çıkmış yüreğin, gözleri -yine- duvar, lakin her şeye rağmen gülüşü özlenen yâr olmadan kaç gün yaşayacağını sorgulayan şarkıdır aynı zamanda. ehh... hiçbir şey eskisi gibi değil işte... olmaz... biliyoruz.
mülkiyeti belirleyen yapı. dışarıya karşı koruma amaçlı yapılmış gibi görünmesine rağmen; aslında herkesin yaşamına bir saldırıdır. (bkz: mulkiyet hirsizliktir)
mayıs 1989'da bir grup dtcf öğrencisinin ilk (ve sanırım tek) sayısını çıkardığı gençlik dergisi. sahibi ve yazıişleri müdürü: ibrahim çanakçı, teknik sorumlu: zafer yeşilyurt. kapak forması dahil 16 sf. imzalı yazarları: şakir çifti, mine özyurt, metin hallaçlı, fatma kurukafa, ali erol, ahmet taşan, cengiz türkmen, m. cevdet karakurt. kapakları duvar yazısı formatındaydı. sade ve hoş bir sayfa tasarımı vardı. sevimli bir kaplumbağa figürü, karikatürüze ilustrasyonlarda maskot işlevi görüyordu. sanırım dtcf'deki tbkp'lilerin insiyatifiyle çıkmıştı.
güftesi kötü, vokalisti kötü, geçişleri kötü ama 10 numara sözlere sahip bir ercüneyt özdemir parçası.
özünde iyidir. ne hikmetse insanoğlu hürriyetini şuursuzca kutsadığından beri hep ayakbağı muamelesi görür. şuurlu hürriyet bir vardır bir yoktur. iyi duvar vardır. duvarın olduğu yerde kapı vardır. marangoz bazen gelir. duvarı sevmeyen zinciri de sevmez.
hayata karşı duruşu vardır; kolay kolay yıkılmaz.
ayraçtır; içeriyi dışarıdan, sokağı yuvadan, orayı buradan ayırır. güvendir; dibinde oturup dokuz kat aşağı düşmeyeceği bilinciyle çay içebilir insan. güvenliktir; insanı üzerine yönelen zehirli oklardan korur. yıkıldığında bir gün; içeri de mi dışarıda mı olduğu belli olmayan, yerden yere çarpılmaktan on kere dağılıp bin kere toplanmış, en baldıranlı düş içinde ruhunu teslim etmiş, metruk biri kalır.
bir parçacık konyak ile birleşince, bünyede bir infiale sebebiyet verebilen şarkıymış bu. şu anda test ettim ve onayladım.
http://muzik05.blogcu.com/…-izle-2008_19307261.html yukarıdaki adresten klibi izlenebilecek ve doya doya dinlenebilecek ercüneyt özdemir şarkısıdır. lafı falan gelmedi ama lafı gelmişken, bilmek harbiden de yeterince kahır lan.
filmde yanılmıyorsam 4 defa geçen bir sahne var. hay akşamdan ışıktır yaylalar yaylalar diyerek üzerlerinde beyaz atletler alt tarafları kahverengimsi olan askerler, alt tarafı beyaza boyanmış üst tarafındaki tüm dalları ve yaprakları kesilmiş ağaca benzemeyen "nizami" ağaçların arasından koşarlar. ağaca benzemeyen nizami ağaçları yanlarından koşan askerlere mi benzetmiştir yılmaz güney düşünmeden edemedim.
filme buradan ulaşmak mümkün: http://www.youtube.com/…655tct2gi9g&feature=related
mücadele hayatına dönüş için bir nevi iman tazeleme vesilesi. bu kadar sert bir filmde, tasfirler o kadar gerçekçi ki arada insanın suratına gülücük bile kondurabiliyor. senaryo tamamen beklenilmez, çekimler amatörlükten uzak.
sembolik anlatımda "engel" olarak kullanılan yapı. gerçi sembole gerek yoktur, duvar her anlamda bir "engel" dir. neyi engellediği de içinde veya dışında olma durumuna göre değişir. her insanın duvarı ayrıdır. aynı malzemelerden yapılsa da özünde, tuğlalarının diziliş yönü farklı olduğu için vurulması gereken yön ve yer de değişmektedir. kendi duvarımız en bilmediğimiz duvardır, bunun sebebi sürekli gözümüzün önünde olması ama duvara değil arkasına bakmaya çalışmamızdır. başkalarının duvarlarındaki sıvaları hemen görürüz çünkü biz değilizdir, çekicidir başkalarının duvarları, yıkmayı ve ardındaki boşluğa muzaffer bir komutan edasıyla girip ona sahip olmayı isteriz. ama onların da tuğlalarını kolay göremeyiz, bazen sıva kalın olur bazen gözlüğümüz buğuludur, ama elimizi dokundurursak, konsantre olursak onu da hissedebilir ve çözebiliriz. unutulmamalıdır ki, elimizde tüm duvarları yıkacak bir balyoz yapma yeteneği vardır. yeter ki gerekli malzemeleri düşünelim, gerekirse diğer insanlara soralım, öğrenelim ve "kendi balyozumuzu" yapalım, kendi duvarımızı kendimiz yıkalım.
tenisin ve tenisçinin dostudur..
bu dünya'da cafer'lerin var oldukça 4.koğuşların hayatımızın her alanında olacağını gösteren bir yılmaz güney filmi.
dışlanmış bir insanın sitemidir. ince ince sızar, birikir bu şarkıda...
gerçeğin türlü halleri var. duvar hali, su hali, bulut hali, yol hali. insan kendini bazen suda yüzerken, bazen buluta tirmanirken, bazen yolda yürürken, bazen duvara çarparken buluyor yaşarken. içindeki duvarlar yola açiliyor, bulutlar suya dökülüyor, bazen de öyle geçiyor birbirine haller. duvarin üstünde bulut yükseliyor, suyun kenarindan geçerek uzağa giden yollar var. buluttayken buluta, yoldayken yola, duvara çarpinca duvara bu nasil bir duvar, bu nasil bir su, yol? diye bakmak, ona dokunmak, üzerinde gezinmek, yoklamak da insan yaşamasinin ve gerçeğinin halleri sanirim. senin kendi yaşaman gibi, baska birinin kendini yaşamasi gibi duvarin da bir duvar olarak kendi kendine bir yaşamasi olduğunu anliyorsun sonra. içinde hepsinin kendi kendine konustuğu çiplak bir varlik korosu. her zaman yer değiştiren koru gibi. akan zaman değil mesafelerdir meselesi gibi, insanin kendisine karşi suçluluk duymasinin tuhafliği gibi, hayatin sonsuz ihtimalleri içinde kendini ve duvardan, buluttan, yoldan çikan sesleri gözden kaçirmak gibi. hallerden hallere geçmenin kimisi için kolay kimisi için zor olmasi gibi. duvara bakarken disaridan, içine de baktiğini anlamak, duvara çarpip kendi içine düsmemeyi nasil beceriyorlar acaba diye sormak gibi. nihayetinde al eline teberi çik yollara seferi.. duvara çikip yola bak, buluta bak, suya bak, duvara bak. ridvan dilmen'in dedigi gibi, insan bazen kendini kaybeder, bulmasi için nereye bakmasi gerektiğini hatirlamasi uzun sürer. duvara bakarsaniz, duvar da size bakar..
insanın kendi elleriyle ördüğü engel. "görülmeme" tuğlaları ile inşa edilmiş, "duyulmama" sıvasıyla yüzeyi düzleştirilmiş, "bilinmeme" badanasıyla boyanmış. münzevinin dört yanına bağdaş kurmuş. içerideki kişi süslemiş, üstüne başına çeki düzen vermiş, çocuğu gibi sevmiş; yazılarla, poster'larla, çerçeve folyosuna sarılmış, dondurucuya konmuş mutlu pozlarla. annesiymiş yalnızlığın, duvar. kendisini yumruklayan efendisine hediye etmiş yavrusunu. peyami safa'nın dokuzuncu hariciye koğuşu'nda yatan hastası muzdariptir onlardan. "galip duvarlar uzaklaşıyorlar" der hınçla. sartre ise ölüm mahkumunun son gecesini anlatır, insan bilincinin "duvar"ına hitap ederken. bilmez ki geçit yoktur, o duvarda can sıkıcı şeylere, şayet sahibi o duvarları yıkmak istemiyorsa. düzeltme: ölüm mahkumunun son gecesinden kastolunan, sartre'ın "duvar" isimli öyküsüdür. hugo'nun "bir idam mahkumun son günü" adlı eseri ile karıştırılmamasını istirham ediyorum.*
ayrıca dinledikçe güzelleşen suitcase harikası.
özgürlüğe mi mahkumiyete mi örüldüğü salise bazında değişiklik gösteren yapıdır. nereye çıkacağını bilmediğin bir deliğe girmenin garip sonuçları vardır. eğer duvarları camdan bir odadaysanız, ahlaklı olmak zorundasınız. duvar, çoğu kez, sanılanın aksine özgürlüğü kısıtlayan değil; özgürlük alanı yaratan bir yapıdır. batı berlin ile doğu berlin; duvarla ayrıyken birbirinden, kendilerince özgürdüler. ama yanlış anladık bunu; doğudakiler batıya, batıdakiler doğuya geçemiyor diye özgürlüğün kısıtlandığını sandık. büyük bir özgürlük kazancı gibi sunuldu yıkım ve yıkıldı güzelim duvar. oysa onlar; birbirlerinin özgürlüğünü gaspetmesine olanak tanımayacak ar saklayan, bebek tenli bir duvar örmüşlerdi. yıkıldı gitti yazık.. o duvar camdan olsaydı; her şey çok farklı gelişirdi. walter benjamin londra'da bir oteldeyken kapılarını asla kapatmadan hayatını sürdüren tibetli rahiplerle aynı katta kalmaktadır. onlara hayran olur. ilerleyen zamanlarda buradan esinle şöyle bir sözü vardır; “`camekandan bir odada yaşamak; işte kusursuz bir erdem`” oysa aynı katta tibetli bir oğlancı olsaydı? ve kapısını hiç kapatmasaydı.. bu sonsuz özgürleştirici erdem ve bu mükemmel eylem, oğlan inlemeleri ve tibetlinin devinimlerinin gürültüsü gene erdemle mi anılırdı acaba? otelin o katındaki asıl paradoks şudur ki; kendini, duvarla çevrili bir yere kapatmak ve dışarıya açılmamak; -aynı zamanda- dışarıyı; duvarla çevrili bir yere kapatmak ve kendine açılmak demektir. biz aslı olmayan bir alışkanlıkla duvarlar arasında kalan ve öbür tarafa göre daha küçük hacimli olan yere 'iç' deriz. 'içeri girdim, içeri atıldım, içeride' gibi.. oysa bizim bulunduğumuz nokta her zaman dışarısıdır. içerisi, diğerinin durduğu yerdir. tavşanla alice'i hatırlarsınız; alice tavşanın hangi kapının arkasında olduğunu , ses yordamıyla buldu ve kapının önüne geldi. kapıyı çaldı sonra açmaya çalıştı. ama kapı kilitliydi... tavşan bağırdı: t: neden kapıyı çalıyorsun? a: çünkü içeri girmek istiyorum. t: neden? a: çünkü yanına gelmek istiyorum. tavşan kapıyı açar; içeri girer. alice'in tam yanında durur. t: işte; şimdi içerdesin. (lewis carroll - alice's adventures in the wonderland) tavşan camla çevrili bir odada olsaydı yine de o kapı çalınır mıydı? alice içeri girmek ister miydi? içerisinin nasıl bir cehennem olduğunu merak eder miydi? nasıl ki dünyanın en özgür alanları ardı görünmeyen duvarlarla çevriliyse, insanın en özgür alanları da benzer duvarlarla çevrilidir. kişiliğimizin en özgür kalabildiği yerlerdir onlar. kendine duvarlar örmekten bahseder yazarlar.* başkası görsün istemeyiz, görülme isteğimiz yoktur. bizimdir orası, diğerlerine kapalıdır. 'birinci tekil şahıs'ın; hem en tekil hem en şahıs hem de birinci olabileceği tek yerdir. eğer herşeyin mümkün olduğu bir yer varsa; orası mutlaka kalın duvarlarla çevrili bir yerdir. tıpkı odam gibi. eğer başka bir dünya gerçekten mümkünse, ancak duvarların ardında mümkündür. tıpkı odam gibi. *: kendini diğerlerinden korumak kadar; diğerlerini de kendinden korumak içindir bu duvarlar. özgürlüğümüzü korumak ve diğerlerini bizim özgürlüğümüzden korumak.. çünkü özgürlük çok tehlikelidir. hem özgür olan için tehlikelidir; hem de diğerleri için. özgürlüğün kaynağı olan duvarlar, bunun tehlikesini savuşturmanın da teminatıdır aynı zamanda. hapishaneler, özgürlüklerini doyasıya kullananlarla doludur. tehlikeli özgürlüklerin, özgürlüklerini diğerleri için tehlikeli şekilde yaşayanlarla aynı yerde tutulması içindir. orada tutulan özgürlükler, dışarıda bizi, içeride onları özgür kılar aslen duvar; ardında herşeyin olabileceği ama hiçbir bok olmayan bir şeydir. duvarın tüm vaadi budur. duvarın hangi yanındaysanız; asıl olay mutlaka diğer tarafta dönüyordur. oysa camdan bir duvar yalnızca süstür, bir dekordur yalnızca. camdan bir duvarın herhangi bir vaadi olamaz. devekuşu gibidir camdan bir duvar; türünün en önemli özelliğinden yoksun bir gudubettir. bir hocam "özgürlüğünün sınırı, bir başkasınınkinin sınırına değdiği yere kadardır" derdi. o zaman öyle kalın duvarlar lazım ki bize; diğerlerinin özgürlükleri çarpıp geri seksin. öylesine bir yalnızlık lazım ki; kimsenin özgürlük alanının gölgesi bizimkinin üzerine düşmesin. yalnız ve dört duvar arasında.. bir insan daha özgür olamaz. bir duvarın üstünden atlayabiliyorsanız, o duvar değil bir harabedir ancak. kapısı olan bir duvar, kötü bir şakadır muhtemelen. yüce bir duvar; çin seddi; özgürlükleri korumak için yapılmıştır; ve bu özgürlük tutkusu öyle bir kudrettedir ki; uzaydan bile görülebilen devasa bir duvar çıkarmıştır ortaya. aynı muhteşemlikteki bir diğer duvar benim odamın duvarıdır. uzaydan görülemez ve bu beni çok mutlu eder. tabi muhteşemliği yalnızca kapısı kapalı ve kilitliyken ortaya çıkar. eğer kapısı açıksa, orası; bırakın bir özgürlük alanını, oda bile değildir. bir çıkıntıdır en fazla, beton yığınları arasında bir ayrıntı. oysa kapı kapanıp da, anahtar kilitte bir tur döndü mü; dünyanın en muhteşem, en özgür, en yalnız, en yaratıcı, en ayrık yerine dönüşür birden. dünyanın merkezine ve diğerlerinin bilmediği gizli bir yere dönüşür. evrenin bir sırrı varsa eğer, mutlaka duvarlarla çevrili bir yerdedir. tıpkı odam gibi. "benim için ne denli önemli olduğunu ve eğer istersen, özümde var olan kişinin yaratıcısı olabileceğini bilmeni istiyorum. yalnızca sen, maskemin altında olanı görebilirsin. yalnızca sen beni, ürkü, kuşku ve yalnızlıktan oluşan karanlık dünyamdan kurtarabilirsin. bu nedenle ne olursun yanımdan geçip gitme. bunun senin için kolay olmayacağını biliyorum. çünkü değersizlik inancı, güçlü duvarlar örer. sen bana ne denli yaklaşırsan, ben de bilinçsizce o denli kaçabilirim. görüyorsun, en çok gereksinme duyduğum şeye karşı savaşıyor gibiyim sanki. ama sevginin duvarlardan güçlü olduğunu söylerler. tek umudum da bu. öyleyse, güçlü ama sevecen ellerinle yık bu duvarları. sevecen ol, çünkü içimdeki çocuk çok duyarlıdır ve duvarların gerisinde büyüyemez. öyleyse vazgeçme. sana gereksinmem var." (bkz: don't be fooled by me)" ve sevgililer, birbirlerinin duvarlarını sevgiyle ve itinayla benzeri görülmemiş bir tutku ve inatla beyin ameliyatı yapan bir cerrahın ihtimamıyla saniye saniye dakika dakika an be an yıkarlar. oysa birisinin yoğun ve yıllar süren bir emek sonucunda ördüğü duvarları yıkıyorsanız; ona özgürlüğünü koyabileceği duvarlarla çevrili başka bir yer vermelisiniz. mesela kendinizinkini.. ona başka bir yerde özgürlük alanı yaratabilmelisiniz; mesela sizinkinin yerinde.. er geç, onun özgürlüğü sizinkinden, sizin özgürlüğünüz onunkinden çalacaktır. duvarın, feodalizmi olanaklı hale getirdiği ve rejim olarak kurduğu söylenir. yıkılan duvarların da, köleci üretime döndürmesi şaşılacak bir şey değildir. ortak yaşam; sürekli ve galipsiz bir toprak savaşıdır. en moderni bile, feodal yasalarla çalışır. galipsizdir çünkü; galibin de zaferini ilan ve ifşa edebileceği bir alanı kalmamıştır. insanlık ayıbıdır diye yıktılar berlin duvarını. oysa insanların ayıbı başkalarının duvarlarının ardındakini -merak ve gasp- etme istekleridir. duvar ve ardı, ayıp değildir. ayıp, siz duvarın hangi tarafındaysanız, mutlaka o taraftadır. oysa ayıpsız, özgür bir dünya mümkün.. o zaman öyle kalın duvarlar lazım ki bize; diğerlerinin özgürlükleri çarpıp geri seksin. öylesine bir yalnızlık lazım ki; kimsenin özgürlük alanının gölgesi bizimkinin üzerine düşmesin. sonuç; yalnız ve dört duvar arasında.. bir insan daha özgür olamaz. [menşe]
"bundan sonra biz doktorluk yapıcik müdür öyle dedi, hasta çocuklara ve mahkumlara önce biz bakacakmışık. aç ağzını, öhöhö de, sırtını aç, nefes al..sonrada yaslı gittim şen geldim aç koynunu ben geldim. yaslı gitmişik fakat şen gelmişik, nah şen gelmişik. bak şu bebelerin haline bak, bak.. bize askerdeyken öğretmişlerdi. çıktık açık alınla on yılda her savaştan şimdi de bebelere söyletiyorlar.. askerliğim biteli otuz sene oldu hala götümüzde donumuz yok be donumuz.. açık alınla çıkmışık her savaştan açık alınla, nah çıkmışık açık alınla her savaştan.." hasta adam ölmedi hala ayakta belki ama yoğun sargı bezleri ve ilaçlarla, yoksa hasta adam hala hasta..dün de öyledi bugün de öyle..tuncel kurtiz'in şahane bi' özelleştirisini barındıran yılmaz güney filmi, paris'in arka sokaklarından ülkeme tutulmuş ayna, türk sinemasında başyapıt.
sen git yeni yil ozel cok guzel hareketler bunlarda neler var bir goz atayim diye internetten izlerken buna denk gel, o da sana sabahin 4.30'unda "seninle bir daha ayni yolda yurumem seninle yuruyene yolda tuzaklarin var" desin, sen tut bu sozlere mana yukle, iclen. utanmasin bir de; "bir daha asla dokunmam tenine senin teninden önce duvarlarin var" desin. ulan dur bakiym votka vardi diye etrafa bakinirken gerilip son voleyi; "yeni bir soz soylemek icin olmek mi gerekir hadi bir cesaret sende tasin altina koy elini" ile koysun, ben burada duble votka shot atayim. ah be sezen aksu, cok lazim soz yazarligi. sabahin 4:30'unda alkolu birakmis adama.. demek bazi seyler icin gercekten olmek gerekiyor. -ugruna olunecek kadar kiymetli ise eger, canandan gecmez cani gozden cikartir kimi zaman..-
''medeniyet duvarla başlar. duvar örmek çeşitli amaçlar taşır. bu amaçların ilki ayırmaktır: insanları, hayvanları, bitkileri ve şeyleri. daha sonraki amaçlar içeride ya da dışarıda bırakmaktır: insanları, hayvanları, bitkileri ve şeyleri. duvarlar örülür ve iki cephelerinde hayatlar gelişir. duvarsız bir dünya günümüz insanı için cehennemdir...bu yüzden duvar ustalığı kapitalist anlamda ilk gerçek meslektir...geceyi sokakta geçirenler ise duvarların, dolayısıyla medeniyetin dışındadır. çöp torbalarıyla aynı kaldırımda uyuyanlar duvarları delmek isteyenlerdir. asla yıkmanın değil ancak sadece geçebilecekleri kadar bir delik açmanın peşinde olan organik matkaplardır. çünkü...her insanın duvara ihtiyacı vardır'' * * bundan belki on belki de yirmi yıl önce, belki büyük şehirlerde değil ama küçüklerinde kapılar açık oturulur, bakkala giderken filan kapının arasında terlik konulurdu sadece. belki de duvarlaşmaya bir tepkiydi bu. ama artık aynı ev içerisinde bile duvarlar örülüyor. çok medeniyiz artık
outdoor beleş pisuvar.
derin bir nefes alın: söz: alper narman, fettah can, sezen aksu beste: alper narman, fettah can, sezen aksu düzenleme: sinan akçil vokal: zeynep casalini albüm: nihayet (2004) hande yener'in armağan'ı da aynı imzaları taşır: (bkz: armağan/@eleqtra)
içinden çıkılmaz sonsuz karanlığın filmi. düşmenin, daha çocuk yaşta hayatın yokolmasının, umutların sonunun filmi. onca sarsıcı, hardcore realiteye yönelik, sert, vahşi, tedirgin edici film izledikten sonra geri dönüp tekrar izleyemediğim tek film oldu duvar. tıpkı tekrar okuyamayacağım tek kitabın aynı zamanda o en çok sevdiğim karamsarlığa hiçbir çıkış yolu göstermeyen1984 oluşu gibi, duvar da kaldırılması güç realitenin surata çarpılmasıdır. ne sinematografi ne de senaryo teknikleri bir filmi bu kadar güçlü yapamaz. sadece yok olan çocukluk yapabilir.
şimdi bir de duvar serinliği denen birşey vardır ki, bir yaz gecesi izmir'de uyumaya çalışıyorsanız kendinizi duvara sarılmaya çalışırken bulmanız olasıdır. zira, beton bir duvarın verdiği doğal serinlikten daha güzel bir şey yoktur, yani öyle ki keşke kolları olsa da bana sarılsa diye düşünürsünüz.
insanın izlerken de, izledikten sonra da uzun bir süre boyunca etkisinden çıkamadığı yılmaz güney filmi.
ne yazık ki gerçektir bu filmde anlatılanlar, inanmayan buradan yaksın: "şarkıcı doğuş, katıldığı bir programda cezaevinde yaşadığı tecavüz olayını ilk kez anlattı: "15 yaşındaydım. cezaevinde sübyan koğuşundaydık. 2 arkadaştık. arkadaşımı bir geceyarısı yatağından alıp tuvalete sürüklediler. tuvalette bir kişi ona tecavüz etti. tuvaletin kapısında onu kurtarmak için çok çırpındım. ama gardiyandan feci dayak yedim" şeklinde konuşan doğuş, daha sonra kendisine de tecavüz girişiminde bulunulduğunu açıkladı. "bir hafta sonra o grup beni de yatağımdan kaldırıp tuvalete sürükledi. bir tanesinin burnunu kırdım. o da beni göğsümden şişledi. tecavüzden bu sayede kurtuldum. 9 gün sonra 36 yaşıma gireceğim. yıllardır psikolojik tedavi görüyorum, ama o travmayı atlatamıyorum. 21 yıldır her gece yataktan sıçrayarak uyanıyorum. tecavüze uğrama korkusu bu" diyen doğuş, ilk sinema projesi gamsız'da bu hikayeyi anlatacağını ve gerçek hayatında alamadığı intikamını bu filmle alacağını açıkladı." http://www.aksam.com.tr/…sini_filmle_atlatacak.html
''sen bir duvardın, ben insan. sen duyardın, ben, anca isyan.''
- duvar duvara ne demiş? - köşede buluşalım demiş
bir diğer versiyonu: şiir: ilhami bekir tez müzik: taner öngür dağ başını duman almış gümüş dere hiç akmıyor yolu tutmuş eşkıyalar bırakmıyor bırakmıyor bu gök deniz nerede var özlem burcu burcu kokar yel soldurur ateş yakar bırakmıyor bırakmıyor şu ağaçlar güzel kuşlar kuşlar dallara konmuşlar geçit vermez sıra dağlar bırakmıyor bırakmıyor ah bir güneş doğsa deriz karanlığı boğsa deriz püfler aydınlığı rüzgâr bırakmıyor bırakmıyor mutlu değil hür değiliz öz yurdumuzda sefiliz devrim deriz divan zinhar bırakmıyor bırakmıyor ne hintteyiz ne çindeyiz dört duvarın içindeyiz dört duvarda dört canavar bırakmıyor bırakmıyor bu gök deniz nerede var nerede bu dağlar taşlar ah şu yıkılası duvar bırakmıyor bırakmıyor
"toprağın kendi dili var oysa. ve birbirine anlatmaya can attığı hikâyeleri. lâl dillerin ve sağır kulakların söyleyip işitemediği suskun gerçekleri. buna katkı sağlamayan bir eğitim ve siyaset, bu devirde ancak kendi meşruiyetini dinamitler çünkü asıl ayrımcılığı, asıl bölücülüğü bunca aksi mücadele kılıfı altında bizzat kendi elleriyle yapmış olur. ve içinden bunca farklı halk geçmiş, hâlâ aralarına duvar örülmeye çalışılan bunca farklı halkın da yaşamaya devam ettiği bu topraklara, bu toprakların bereketli doğasına bundan daha öte ihanet yoktur." karin karakaşlı, "duvar" başlıklı yazısından... http://www.kronikmuhalif.com/…c_id=7212&title=duvar
duvarlar bir şeyler asmak içindir. böylelikle bizleri kısıtlayan şeylerden, bizleri yansıtan şeylere dönüşürler. şu okuduğunuz dili konuşan insanlar bu gerçeği niye yadsırlar bilemiyorum. boş duvarlar bana hoş çağrışımlar yapmaz
yilmaz guney filmi, insanin o donemde o cezaevlerinden cikanlarin nasil olup da, bu ulkeye tekrar alisabildiklerini, buralarda yasayabildiklerine sasirtiyor.
"gülüşünü en çok ben özlüyorum." şarkısıdır. bence gerisi bomboş.
kimi zaman varlığı kişileri ayıran, kimi zaman da kişilerin birbirini görmezden gelmesini sağlayan tuğlasal oluşum.
iyi sonla bitmeyen, yılmaz güney'in "göstermek istediklerimin %30'unu gösterebildim," dediği son filmi. iyi sonla bitmemesi, yani, --- spoiler --- gardiyan cafer'in öldürülmemesi, --- spoiler --- bilinçli seçilmiş, filmi izleyen kişinin salondan rahat çıkmasını engellemek için yapılmıştır. film genel olarak bir türkiye panaroması çizmeye çalışıyor; kimileri filmde çizilen bu panaromayı çok ağır bulmuştur, bu kadar karanlık bir tablonun olmadığını söylemiştir. ancak dönemin 12 eylül darbesi'nden bir yıl sonra gerçekleştiğine dikkat etmemiz gerekiyor, ki bir de güney'in hapishaneden çıkışından uzun süre geçmemişti. yani filmi salt o dönemin hapishaneleri böyleymiş diye okumaktan ziyade, metaforlara ve çizilen türkiye panaromasına dikkatle bakarak okumak daha makul. filmde dikkat çeken önemli sahnelerden birkaçı da bence şu: --- spoiler --- evlenen kişilerin evliliğin gerçekleşmesinden sonra idama götürülmesi manidar. öte yandan tam bir isyanın ortasında çocuğu doğuran kadının, sınırlı da olsa filmde umudu temsil ettiğini sanıyorum. isyanın, patlamanın, bir niteliksel değişimin, hemen yanına ayrıntılı ve çarpıcı bir doğum sahnesi yerleştirilmiş; zor ama gerçekleşen bir doğum. güney o isyanın çocuğuna umut bağlamış gibime geliyor. --- spoiler ---
zeynep casalini'nin söylediği düpedüz çığlıktır. bir kez dinledikten sonra dönüp durmaya devam eder insanın kafasında. "seninle bir daha aynı yolda yürümem" diye başlayan bir şarkı için normal aslında.
aşka tövbe şarkısı bin kere bozulmaya müsait..
"unutulmuş bir yer olurdu. aramaz, duvar örerdik. gider gider ağlardık. sondu."*
filmdeki o gardiyan müsvettesi orrospu çocuğu sikişmişin evladı kahpe karı doğurduğu götünden yemiş ibne şerefsiz anası sikik cafer adındaki godoş tiplemesinin bıyıkları ülkücü bıyığıdır. bilgi olarak kenarda dursun istedim.
bu filmi kesmeden etmeden, konuşmaları falan da biplemeden yayınlayacak olan kanalın tüm yöneticilerinin daşaklarından öper ve hemen ardından uydu alıcımda tanımlı diğer tüm kanalları silip sadece onu bırakır, gece gündüz onu izlerim. bilinsin diye şeyettim, bilgi bilgidir.
enfes bir yılmaz güney filmi. realizmin anasını sikmiştir, o kadar gerçektir. (anasını sikmek, burada filme gönderme) tuncel kurtiz'in o sıralar -emin değilim, sanırım- isveç'te başka bir film için anlaşmış olduğu, fakat yılmaz güney'in film çekeceğini duyunca "arkadaşımın bana ihtiyacı var, alın tazminatınızı, hadi ben kaçar" vari bir açıklamayla koştur koştur fransa'ya yetiştiği filmdir. hatta tuncel kurtiz'in bir belgeselde, kendi yaptığı açıklamaya göre, yılmaz güney, tuncel kurtiz'i sorunca etrafındakiler "bir film çekecekmiş bu aralar, anlaşmış" derler. yılmaz güney de "verin hürriyet gazetesine bir ilan, ihtiyar görür gelir" der. tuncel kurtiz bunu anlatırken gözleri dolar, "böyle demiş benim için şekerim" gibisinden bir şeyler de söyler gözleri dolarak. filmde tuncel kurtiz ve ayşe emel mesci dışında profesyonel oyuncu bulunmamaktadır. zira diğer oyuncuların (başta çocukların) yer yer amatörce davranışlarından bu durum rahatlıkla sezilmektedir. fakat film o kadar gerçek, o kadar başarılı bir kurguya sahiptir ki, bu çocukların oynarkenlerki amatörlüğü film için kötü müdür, yoksa iyi bir şey midir karar veremezsiniz. nitekim yılmaz güney bu filmiyle çağının çok çok ötesinde bir film çekmiştir. filmin kamera arkası görüntülerini izleme şansınız olursa (youtube'da vardı da linkini hatırlayamıyorum) yılmaz güney'in çocuklara davranışı, saçlarından öpüşü, onlarla beraber şarkılar söyleyişi; bir senarist ve yönetmenden çok daha fazlası olduğunu gösterir.
sabah sabah cikiverdi radyoda, aldi goturdu beni uzaklara. ne guzel esermis bu, ne guzel sozler, ne guzel muzikal... "hadi bi cesaret, sen de taşın altına koy elini inadına inadına sevişmeli, bağır çağır!"
bir tanıdığı hapiste olanın izlememesi gereken film.
--- alıntı --- gece üzerini annesi örten çocuklar bilemez duvarların anlamını ,her kapı açılışında yüreği hızla çarpan çocuklar bilir ve yalnızca duvarlar görür o çocukların her gece bedenlerini gardiyanlara teslim edişlerini.bu en sevdiğin oyuncağını abine teslim etmeye benzemez ya da yeni aldığın ayakkabılarını yastığının altına emanete bırakmaya, bu her gece kendinden nefret edip her sabah tekrar aynı hayata uyanmaya benzer.mahkum çocuklar geceleri annelerinin hayallerini kurmazlar çünkü kirletmek istemezler annelerinin hayallerini, pis bir gardiyanın teri ile.onların tek hayalleri; soba, pencere camı ve iki ekmektir. yılmaz güney'in 1976'da ankara merkez kapalı ceza ve tutukevi'nden tanıklık ettiği çocuklar koğuşundan diğer koğuşlara yayılan bir isyanın öyküsür duvar, yine bir yılmaz güney kitabı olan "soba, pencere camı ve iki ekmek istiyoruz"dan senaryolaştırılmıştır. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz --- spoiler --- duvar , 4. koğuşun hikayesidir; burası 4.koğuştur benim abim bak camları yoktur, kırıktır ne bacası tüter, ne de sobası her neyse benim abim ver bir cigara zuladan yanalım burası 4.koğuştur benim abim ikinci adresimiz allahımızı sorarsan adı gardiyan cafer lakabı kel onbaşı peygamberimiz dersen oda ekipbaşı her neyse benim abim ver bir cigarada zuladan yanalım burası 4. koğuştur benim abim kaderde ikinci adresimiz... --- spoiler ---
yürüdük durmadan albümünden bir moğollar şarkısı. dağ başını duman almış gümüş dere hiç akmıyor yolu tutmuş eşkıyalar bırakmıyor bırakmıyor bu gök deniz nerede var özlem burcu burcu kokar yel soldurur ateş yakar bırakmıyor bırakmıyor şu ağaçlar güzel kuşlar kuşlar dallara konmuşlar geçit vermez sıra dağlar bırakmıyor bırakmıyor ah bir güneş doğsa deriz karanlığı boğsa deriz püfler aydınlığı rüzgâr bırakmıyor bırakmıyor mutlu değil hür değiliz öz yurdumuzda sefiliz devrim deriz divan zinhar bırakmıyor bırakmıyor ne hintteyiz ne çindeyiz dört duvarın içindeyiz dört duvarda dört canavar bırakmıyor bırakmıyor bu gök deniz nerede var nerede bu dağlar taşlar ah şu yıkılası duvar bırakmıyor bırakmıyor
yılmaz güney'in kendi yaşamından kesitler de sunduğu yapıtı. filmde kullanılan ceza evi tasarlanırken bir bölümü ankara ceza evi bir bölümü kayseri bir bölümü de ısparta ceza evi model alınmış. güney'in yaşamı boyunca 25 ceza evi gördüğü düşünülürse aralarından elemek zor olsa gerek.
--- spoiler --- filmin sonunda çocukların başka cezaevine nakledildiklerinde tuttukları yaftalardaki tarih yazar ilhan erdost'un bir cezaevinde dövülerek öldürülmesinin birinci yılıdır. (7 kasım 1981.) yılmaz güney sanırım, o olayın birinci yılını anmak istemiştir ya da bir senedir dayak devam ediyor... --- spoiler ---
suitcase'in bildiğin herşeyi unut adlı debut albümlerindeki** en güzel şarkılarından biridir, ki bunun için kendilerine teşekkür etmek lazımdır, her türlü övgüyü hak etse de, sabah sabah insanın tüm ruh halini mahvedip bırakmaktadır. (gg olmasın diye değil, saygı duyduğumdan başka türlü bir tabir kullanmıyorum!) bu kadar güzel olmasa bu şarkı, gidip döverdim, o ayrı..
yılmaz güneyin elinden çıkmış, henüz daha iyisi çekilmemiş gerçeklerin gerçek şekilde anlatıldığı ve aktarıldığı film. insan bir durup düşünüyor, çekilemez mi böylesi diye. çekilir tabii ki. ama bizler alışmışız rahat yaşantılarımıza ve ertesi ertesi dakikalarımıza. keşke yine böyle gerçekçi filmler çekilse. dünyayı unutuversek biraz da sadece kendimize bir bakabilsek ve biz neler yaşıyoruz diye düşünebilsek. insana şiddet ilerleyerek devam ediyor ülkemizde, ne kadar da klişeleşmiş bir söz, birileri artık aşk hikayelerini bıraksa da, ülkemizin gerçeklerini çekse ve bizlerde durumumuzla yüzleşsek. ne kendimizle ne de insanlarımıza neler yapılıyor bu ülkede hiçbiriyle yüzleşmiyoruz. önce kendimizden sonra da dünyadan kaçıyoruz. ne düşünce özgürlüğümüz var ne insanca yaşama hakkımız. ama olsun, hadi kaçalım.
bu işin sanatı var. grafiti filan değil, bildiğin sanat. new york'ta hele de harlem'de olanı için; buyrun: http://www.donuz.com/…an-duvar-sanati-muhammed-ali/
bugün akıl edip sansürsüz versiyonunu izlediğim ve karnıma bir yumruk gibi oturan yılmaz güney filmi.. “dışarıda her şey çok hızlı, her şey koşuyor herkes geçip gidiyor ama kimse bir şey görmüyor..”
yenice bir korhan futacı ve kara orkestra şarkısı http://vimeo.com/34174953
izledikten sonra uzun bir süre etkisinden çıkamadığım,yılmaz güney'in realizmin amına devrimci duygularla koyduğu film.hapishane yaşamıyla ilgili gerçekleri bana ilk öğreten yapımlardan biri.
aşık ihsani'nin bir şiiri. önümdeki şu duvara vurdum vurdum, yıkılmadı yanıma bir memo geldi o da vurdu yıkılmadı duvarın yapısı taştı sabrın sınırını aştı sonra bir esnaf yanaştı o da vurdu, yıkılmadı hava kapalı, ağırdı bir aydın çıktı, bağırdı genci yanına çağırdı o da vurdu, yıkılmadı öğretmen bir ışık yaktı ışığa bir köylü baktı canını dişine taktı o da vurdu, yıkılmadı duvara bir işçi daldı kasketini yere çaldı eline bir balyoz aldı o da vurdu, yıkılmadı bakın hele duvara siz içimizde bıraktı iz baktık olmuyor hepimiz birden vurduk hoop yıkıldı.http://www.youtube.com/…scf5bhgl66c&feature=related
yılmaz güney'in cezaevinde olan biten her şeyden, işkenceden, kötü muameleden mustafa kemal atatürk'ü sorumlu tutma garabetine düştüğü film.
var olduğu için adı duvardır. öyle olmasaydı adı "duyok" olurdu. (bkz: iğrenç espriler)
(bkz: pozantı cezaevi)
onlarca hapishane filmi izledim, her ülkeden, her milliyetten. hiç biri duvar kadar çarpıcı değildi. buram buram realizm kokan filmde oyuncuların doğaçlama edasıyla amatör oyunculukları oldukça göze çarpar ve filmin kendine özgü o havasını yaratır. bunun yanı sıra, filmdeki baş karakterlerin çocuklardan oluşması da oldukça çarpıcıdır. içlerinden biri isyan eder '' çocuk olmak istemiyorum artık '', bir başkası da ay çıktığında açar ellerini '' allahım ne olur beni başka bir hapishaneye gönder '' der. bir çocuk, sokaklarda koşup oynaması, çocukluğunu yaşaması gereken bir çocuk, o yaşta anasına asılan bir adamı öldürüp de hapishaneye giren, gardiyanların tecavüzüne uğrayan, bitlendiği için dayak yiyen bir çocuk, ne kadar acı çekmiş olabilir de sokaklarda koşup oynamak yerine başka bir hapishaneye tayin olmaya razı olur. işte bunu böylesine hissettirebilmek, olsa olsa yımaz güney' in başarısı, o kadar uzun süre hapishane hayatını yaşamasıyla ilgilidir. bir başka takdire şayan nokta ise, belli bir karakter, belli bir konu üzerinden değil, genel bir durumu anlatmasına rağmen bu kadar sürükleyici, bu kadar derin hislere dokunabilen bir film olmasıdır. son olarak eklemek istiyorum ki, daha önce hiç bir filmde bir bebeğin bir kadının vajinasından çıkışına şahit olmamıştım. hep bel üstü çekimlere, annenin o doğum ızdırabına odaklanılır. halbuki orada yeni bir hayat doğuyor, bir bebek, ana rahminden çıkıp dünyayla tanışıyor. ayakta alkışlıyorum.
yeni bir grup. bu da ilk bestelerine çektikleri ilk klip: https://www.youtube.com/…ft50btt8&fb_source=message
yılmaz güney neden sevilmeli sorusunun cevabını verir. izlenilmeli izletilmelidir, soundtrackı için bile izlenebilir. gafil gezme şaşkın http://www.youtube.com/watch?v=6fnn7okkkio hayderi http://www.youtube.com/watch?v=krrmjvknvvm engin ol gönül http://www.youtube.com/watch?v=j9kepi3na18 acı halay http://www.youtube.com/…=qcaznenu6om&feature=relmfu bir mumdur http://www.youtube.com/…=o1lwwfk5fvu&feature=relmfu turnalar http://www.youtube.com/…=yb-zia9ov28&feature=relmfu
dünyanın önde gelen metaforlarındandır. karanlık,zaman ve gökyüzü ile birlikte kullanıldığında kansere yolaçar.
duvar; şeffaf olduğu vakit adamın kafasını daha çok yarandır. hayal kırıklıklarından mürekkep bir yolun sonunda bütün haşmetiyle dikilen müphem ve müzeyyen duvara bütün gücünle tosladığında, anlarsın dünyanın yörüngesinde kaç yıldızın döndüğünü. anlarsın ama uzanıp, o yıldızlardan özge eda bir felek inşaa etmeye gücün yetmez. acziyet biraz da böyle birşeydir. görkemlidir, başdöndürendir. ah şu duvarların dili olsa da bir konuşsa. ne diyecekler hiç düşündün mü? "döndüğüm döndüğüm ama döndüğüm / döndüğüm bu sema sensin, döndüğüm..." diye fısıldayacaklardır, hiç kulak asma. "eve dön, kalbine dön, şarkına dön". kendi içine kıvrıl, düşerken tutunduğun tuğlalardan medet umma! nefesini boşa harcama, sesin ulaşmayacak her nasılsa. gönlünde, kırk kat kadife bohçanın içinde, büyük ihtimamla sakladıkların, sesini en çok duymazdan gelecek olanlardır. bunu unutup da yine bir hevesini daha kursakta bırakma. sen o camdan duvardaki aksine hiç bakma. o sen değilsin, sen o değilsin. kim bilir kimlerdensin...boşver gitsin... duvar; şeffaf olduğu vakit adamın kalbini yakan o yârdır.
film, yılmaz güney sinemasının sadece bazı önemli toplumsal mevzuları cesaretle ele alıyor olmasıyla önem kazanan bir sinema olmadığının en bariz göstergelerinden biri. neredeyse belgesel gerçekliğine sahip atmosferine ve öykü anlatmaktan ziyade "genel" durunların peşinde koşmasına rağmen soluksuz izlenen bir iş çıkartıyor ortaya... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…uvar-1983.html)
(bkz: korhan futacı ve kara orkestra) " 'duvar', nam-ı diğer 'damar'. ... şehrin dişlerini geçirdiği bir aşk hikayesi." diyor korhan futacı "pavurya"nın bu 10. elemanı için. albüm biterken, sona bir kala, bu hikayeyle birlikte tüm hikaye tamamlanıyor ve damarlarımızda dolaşıyor: "kim var kimse yok yanımda sıkışıklık bu duvarlarda içim çıkmış dışıma yine de yüzüm dönmüş sana var mı acına ilaç söküp alıp geleyim ölümünü görmek bana değil buz kesmiş o ellerin ısıtan kan bende değil kahreden saatlere an kala mor gökler yer açsın koynunda her adımını aklıma yazsın çelik köprülere çıktığım her güne karlar yağsın rüzgara karışır gelirim denizler dönsün gemiler yansın attığın her adım aklıma kazınsın"
insanın içine işleyen saksafon performansıyla ve özellikle sözleriyle "pavurya" albümünün en damar şarkı kategorisini dolduran korhan futacı ve kara orkestra eseri.
(bkz: zeynep kuray) (bkz: #28832791)
duvarlar buyur buyur, kocaman olur, sen cocuk gibi kalirsin ve cocuklasirsin da, aglarsin falan. bedbahtsin. cocuklar aglarken de mutludur. cocuk bile olamazsin. elleri titreye titreye cay icen ve her sakayi gercek sanan bir ihtiyardan daha bedbinsin: sana olum yok. kendi duvarini or ve orada yasa. kimsecikler gormesin seni. birak istedikleri gibi atlasinlar o duvarlari; ama sen mesken edin, eglesenlere inat. kabugunu or. maalesef. kendi duvarini orecek mecalin bile yok. kabuguna cekilmek kolay mi?
bazıları o kadar yüksektir ki ne yaparsan yap kavuşamazsın özgürlüğüne. duvarın ötesindekiler mi, onlar sadece sıvacı. ustaları çoktan ölmüş. usta ruhsa sana; yaralanan ellerinde, ensendeki güneşte eziyet eder. uğraşını, ışığı örten tuğlaların üzerindeki gölgenin boyundan izler. kulağına hiç umut olmadığını fılsıldar.
pink floyd'un en çok bilinen albümü. (bkz: the wall)
yılmaz güney'in filmi olan hakkında: "yıl 1984. yılmaz güney’in hapisten firar ederek geldiği avrupa’da hastalığına inat 12 eylül darbe döneminde tutuklu bulunduğu izmit cezaevinde çocuklara yaşatılan vahşeti aktardığı duvar filmi ilk kez sinemalarda gösterime girmişti. 6 yaşında olmama rağmen karanlık salonda filmden çok hafızamda yer edinen filmin başlamasından kısa bir süre sonra insanların teker teker sinema salonunu terk etmeleriydi. o zaman bu davranışa anlam veremedim. biz babamla birlikte benimde küçük bir rol aldığım yılmaz abinin bu filmini sonuna kadar güçlü duygularla izlemiştik. yıllar sonra anlayacaktım ki sözde çok özenilen bir demokrasi mirasına sahip avrupa insanları sanat diliyle anlatılan bu gerçekliğe tahammül edememiş, iki yüzlü ve aşağılayıcı anlayışlarını tekrarlamıştı. duvar filminin kamera arkası görüntülerinde yılmaz abi, çocuk oyuncuların gözlerine limon sıkarken “bakın bu filmde yaşanan gerçekleri olduğu gibi aktarmazsam tarih benden hesap sorar” diyordu. sen hiç merak etme abi öyle bir yansıttın ki gerçekleri kendiyle yüzleşmekten korkan devlet senelerce filmi yasakladı. ..." zeynep kuray http://www.odatv.com/…en-mi-geleceksiniz-1010121200
toprakla birlikte insani en cok metafora boğan şeydir. şey diyorum çünkü hala ne oldugunu bilmiyorum. sadece bir akrabaliklari var.
muzaffer izgünün yazdığı bir çok tiyatro topluluğu tarafından sahnelen etkilyeci bir oyun.
çeşit çeşittir. en fenası görünmeyenidir.
yoğun yağmur altında arabamın silecekleri son sürat çalışırken ve devlet radyosunun salak sunucularının programına esirken bir anda patlayan şarkıdır. adını sanını duymadığım bir adam, böyle kararlı-istikrarlı-prensipli sözler, kulak aşinalığım olan bir müzik. o gün kıyamet kopmadı ama kulaklarımda 10 gündür kıyametler kopmakta. hadi bir daha; derin bir nefes alır gibi batıyoruz yükümüz ağır yeni bir söz söylemek için ölmek mi gerekir hadi bir cesaret sen de taşın altına koy elini inadına inadına sevişmeli bağır çağır hadi bir daha; ...
"..öyle sağlam duvarlar örer, öyle iyi ustalar oluruz ki zamanla içimize ördüğümüz duvarlar gün gelir ete kemiğe bürünür. kolları bacakları gözleri hisleri ve lisanları da olur. biz gittikçe üstümüze gelen yada önümüzden iki adım gerileyip üzerimize bir adım gelen. onları noksanlıkların harcından yaptığımızdan öyle sağlam ve görkemli olurlar. dokunamadıklarımızın teninden, gidemediklerimizin uzaklığından, söyleyemediklerimizin dilinden, göremediklerimizin özleminden, gölgelerimizden yaparız o duvarları ve gün gelir bizden de akıllı olur iç duvarlarımız. korkularımızı, endişelerimizi kuytularımızı iyiden iyiye bürünürler ve hükmetmeye başlarlar ustalarına. ustalar eğilir duvarlarının önünde ona sunaklar adar ve çoğaltır yeni noksanlıklarla duvarın boyunu posunu karartır rengini giderek. çeviririz hayatımızı iç ellerimizin ustalığıyla ördüğümüz iç duvarlarla. sonra yıkmak öyle kolay da olmayacaktır yine ustalık isteyecektir öte tarafı görmek duvarlarını aşmak.bildiğin herşeyi unutmak ya da noksanlıkları biriktiren o ustayı artık öldürmen blie gerekebilecektir. bir iç intihar da denebilir buna. o ustayı o duvara adanan son noksan olarak. ustadan pencere devşirerek." hasan ali toptaş
burada da değinilmiş bir miktar bu duvarlara; (bkz: #30531235)
ustaları meşhurdur.
insan bir içe, bir dışa döndüğü sürece duvarla olan ilişkisi de durulmayacak. dışarıdaki dünya karanlık, soğuk ve hiçbir şey vaadetmeyen bir dünya olduğu zamanlarda ellerimizle dikip, içinde mutlu olduğumuz o duvarlar, içeride aynı karanlığı ve soğuğu yarattığımızda ve dışarısı gözümüze daha iyi göründüğünde yıkmaya çalıştığımız şeyler haline dönüşüyor. sanki duvarı yıkınca bir şeyler değişecek. biraz değişir aslında, ilk başlarda, yenilik, yeni insanlar, yeni manzaralar, yeni sözler, yeni ışık. sonra ne yapıp edip kararıyor yine dışarısı. başka bir yer lazım, içerisi değil, dışarısı değil, daha başka bir yer.
sinemada izlemenin çok kişiye nasip olmadığı film. babamın bir arkadaşı vardı biraz solcu, biraz devrimci sevdiğimiz bir amcamızdı. birgün bize sinema bileti getirdi. henüz ilkokuldaydım ve sinemada izleyeceğim ilk filmdi. bu nedenle çok heyecanlıydım, meraklıydım. filmin ismi duvar diyorlardı, yılmaz güney'inmiş diyorlardı ama bana bir şey ifade etmiyordu ki. yılmaz güney yakışıklı olduğunu bildiğim çirkin bir kraldı benim için. bir kere izledim bu filmi, küçüktüm, yaşımı bile hatırlamıyorum. nasıl bir etkisi varsa üstümde şu an açıp tekrar izlemek istiyorum ama izleyemiyorum. bir şeylerden çekiniyorum ve bu çekindiğim şeylerin ne olduğunu bile bilmiyorum, hatırlamıyorum. filme dair hatırladığım üç sahne var ikisini spoiler olur diye vermiyorum, diğeri ise koşan bir çocuk bu kadar. bu filmden aklımda kalanlar çok az olmasına rağmen, neden bu filmi izlemeye çekiniyorum? bilmiyorum. çocuklar için çok üzüldüğümü ve ağladığımı hatırlıyorum. birgün tekrar izlersem yalnız izlemeyeceğim, yanında ağlamaktan çekinmeyeceğim birisiyle izleyeceğim filmdir.
nisan 2010 tarihinde ilker özbek ve bora ok tarafından kurulan duvar, çeşitli kadro değişikliklerinin ardından haziran 2011’de gökhan özçetin’in gruba dahil olmasıyla bugünkü kadrosuna ulaştı. öncelikli mutluluk kaynağı ürettiği eserleri kitlelerle paylaşmak olan grup , kurulduğundan günümüze kadar olan süreçte istanbul’ un önde gelen canlı performans mekanlarında çok sayıda konser verdi. duvar, tüm iştahıyla üretmeye ve konserlere devam etmektedir. http://http//www.duvarband.com/
en iyi özlem tekin şarkılarından biridir. 98 çıkışlı öz albümünün 7. parçasıdır. kıyıda köşede kalmış, bilinmeyen şahaserlerden biri olarak yerini almıştır. söz, müzik özlem tekin'e ait olup, soundu açısından türkiye'de ilklerdendir. sözler oldukça keskin ve isyankardır. şiddetle tavsiyedir. http://soundcloud.com/seroxturk/zlem-tekin-duvar
yapımcılığını ve yazarlığını yılmaz güney in yaptığı 1983 yapımı cannes film festivali altın palmiye ödüllü müziklerini zülfü livaneli nin üstlendiği filmdir. kendi anlatımıyla yazayım: "...bu filmde anlatılanlar, yaşanmış olayların yeniden hatırlanmasıdır. onlar, kan ateş ve gözyaşı içinde, duvarların karanlığında, ışığı ve suyu aradılar.bu filmi onlara, el yordamı ile ışığı ve suyu arayan küçük arkadaşlarıma adıyorum." yılmaz güney
