bir julia roberts filmi.
billy joel'in bir şarkısı: "only the good die young"
kanserli bi hastaya bakici olarak ise baslayan esas kizimiz ile hasta olan esas oglanimiz arasindaki iliskiyi anlatan, julia roberts in en manasiz filmim die bahsettigi, manasiz bir film.
yönetmeni joel schumacher olan julia roberts filmi..ellen burstyn de tadımlık olarak filmde oynar..
tema müzigini kenny g'nin yaptigi film.
(bkz: campbell scott)
silence 4 $arkisi. everything is worthwhile i regret the times we didn't spend watching the flowers grow it doesn't seem to matter anymore who's up or who's losing and my children look so strange my hopes died along with happiness simplicity has become so complicated from this point on it's down our problems start when we don't die young
marti leimbach'ın ilk romanı. joel schumacher'ın yönettiği, julia roberts'ın oynadığı bir film olmuştur sonradan.
ünlü love story filminin 1991 versiyonu gibidir dying young.. marti leimbach'ın romanından sinemaya uyarlanmasına karşın finali yönetmen joel schumacher tarafından değiştirilerek umut dolu mesajla bitirilmiştir.. bunun gerekçesi ise joel schumacher'in aids'den ölmek üzere olan bir arkadaşının yaşama savaşını, hayata asılmasını görmesi ve böylece filmi romandaki gibi intiharla sonlanmasını engelleyerek arkadaşının anısına yaşamanın, yaşamaya çalışmanın her şeye rağmen güzel olduğunu vurgulamasıdır..
giselerde cok basarisiz olmus, julia roberts'in da rol aldigi film. twentieth century fox 'un baskani tom sherak filmin basarisizliginda en büyük payin isminde oldugunu söyler: " filmin ismi öyle talihsizdi ki, film icin yaptigimiz promosyon t-shirtlerini bile kimse giymek istemedi."
kenny g'ye ve müziklerine duyulan metro istasyonu kaynaklı antipatiye rağmen izlenebilen iç güveysinden hallice film. bol bol gustav klimt tablosu görmek ve hikayelerini dinlemek ise filmin en hoş yanlarından kanımca. en son sahnedeki tablo'nun (bkz: adam and eve) filmin karakterlerini tasvir ediyor olması ise çok sevimli bir detay.
güzel müziklerinin kurtarmaya yetmediği vakit öldürmek için bile izlenemeyecek anlamsız film.
yeterince kötüleyemedim. bir entry daha girmem lazım. ne romantik olmayı ne de duygusal, ağlak bir film olmayı becerebilmiş. filmi koyacak kategori bulamıyorum.
julia roberts ve campbell scott'ın başrollerini oynadığı 1991 yılı amerikan yapımı duygusal film. imdb'de iyi not alamamıştır. ancak yakınlarda sevdiğiniz birini kaybettiyseniz sizi hüngür şakır ağlatabilecek akışkan film. http://www.imdb.com/title/tt0101787/
