ziyan edilmiş bir uyarlama daha. http://www.youtube.com/watch?v=gkmhp5uerns yanında groucho yok, abidik bir eleman var.
hani zaten pek bi beklentim yoktu da, son fragmanıyla kalan bütün umut kırıntılarını iyicene silip süpürmüş filmdir. görünüş itibariyle bir "shaun of the dead meets constantine" olmuş adeta, umarım -iyi anlamda- şaşırtmayı başarır.
brandon routh ve ünlü çizgi romanı hatrına izlenebilir ama sanırım o kadar berbat ettiler ki scooby tadında bir filme benzedi. umuyorum ki yanılıyorumdur. allah kahretsin bir de tmnt nin yönetmeni yönetiyor. umudumuzu kaybetmeyelim. izledikten sonra edit: boktan boktan boktan iyi ki gişeye gelmemiş gelseydi batırırdı yapımcılarını. izlemeyin izlemeyin.
sıkı bir dylan dog hayranı olarak uzun süredir merakla beklediğim bir film. fragman benim de beklentilerimi pek karşılamadı. ancak bir şekilde seyredeceğiz, fragmana takılmamak lazım. ancak brandon routh konusunda epey şüphelerim oluştu. dylan dog'un apayrı bir karizması var. brandon routh fazla metroseksüel bir tip gibi geldi bana. zamanında rupert everett ile çekilmiş dylan dog uyarlaması cemetery man filmini izleyenler ne demek istediğimi daha iyi anlarlar. http://www.bigshinyrobot.com/…oads/2009/10/7_22.jpg
yeni posteri yayınlandı. http://www.beyondhollywood.com/…an-official-poster/
(bkz: yapma işte bunu yapma) akabinde martin mystere'nin de içine sıçmalarından endişe ettiğim, groucho'suz nezdimde kafadan 1-0 mağlup başlayan film.
http://cizgiroman.blogspot.com/…h/label/dylan%20dog
anita briem bile kurtaramıyor ki bu hakketten büyük başarı. ayrıca görüp görebileceğiniz en kötü voice over kullanılmış film.
sinemada seyredemediğime pişman olmadığım filmlerden biri olmuş ki konuyu ve çizgi roman uyarlamalarını özenle takip ederim. oyunculuk kötü, konu berbat, diyaloglar hafif ve havada, yaratık modellemeleri angel / buffy ayarında. bunu seyrediceğinize buffy'nin 5. veya 6. sezon finallerini seyredin inanın aslında kıyas bile yapılmaz.
rezalet ötesi bir film. modellemeler ve görsel ögeler yakıp geçmiş. ziyan edilmiş bir 2 saat.
dellamorte dellamore aşkına hadi bakalım deyip izlediğim ve izledikten sonra üzerine bir bardak su içmeyi bile gereksiz bulduğum film.
bu filmi sevmek istiyorsanız bir kaç önkabüle ihtiyacınız var. öncelikle klasik dylan dog evrenini unutun. --- spoiler --- londra'da değil, new orleans'tayız. groucho yok, müfettiş bloch yok. dylan kabuslarla ilgili iş tekliflerini kabul etmiyor. bizim çelimsiz dylan, burada kas yığını bir amerikan erkeği olmuş. klarnet çalmıyor, gemi maketi yapmıyor. kendisine normalde olmayan bir konum verilmiş, insan dışı varlıkların konsensüsüyle dokunulmaz bir durumu var. kıyafetleri ise aynı bırakılmış. --- spoiler --- senaryodaki bazı boşluları görmezden gelin. bunun bir amerikan filmi olduğunu unutmayın ve dellamorte dellamore ile karşılaştırmaya kalkmayın. hiç dylan dog okumamışsanız filmden hoşlanmanız muhtemel. eğlenceli bir fantastik-komedi-macera filmi şeklinde izlenebilir. dylan dog fanları içinse durum biraz karışık. filmin bir çok yeri asıl bildiğimiz hikayeye göndermeler içeriyor, bunları bulması zevkli ama filmdeki karakter bizim dylan değil, alternatif evrende yaşayan başka bir dylan. neyse ki aksiyondan arta kalan zamanlarda hüznü korumuşlar. öte yandan, avrupalıların çizdiği haliyle dylan dog'un amerikalılara garip gelmesini anlasam da bu filmi neden çekme ihtiyacı hissettiklerini anlamış değilim.
bir dylan dog hayranı olarak filmin varlığından neden geç haberim oldu diye hayıflanırken, başrol oyuncusunu, filmdeki dylan dünyası ile çizgiromandaki dylan dünyası arasındaki farklılıkları gördükten sonra, bu defa neden haberim oldu diye hayıflandığım film. grouchosuz, zarif ve ince halinden uzak bir garip dylan, kaymaksız ve yanık şerbetli ekmek kadayıfına benzemiş.
