ing. dinamit..
(bkz: diapered dynamo)
(bkz: dynamite dux)
bir enerji icecegi markasi.
the shadows grubuna ait bir şarkı
jamiroquai'in sony etiketli 2005 mayıs'ının sonlarında piyasaya çıkacak olan yeni albümü. kaynağı kendi web sitelerine dayanan habere göre albümden çıkacak ilk single ise feels just like it should olacak. ne diyelim efendim, heyecanla beklemekteyiz.*
(bkz: napoleon dynamite)
albüm adına yakışır olmuş. jami yine yeni bir enerji kattı dünyama. şimdi izninizle ayaklarımı denize sokup, bacardimi yudumlayarak talulah dinlemeye gidiyorum.
tracklist şu şekildedir; 01. feels just like it should 02. dynamite 03. seven days in sunny june 04. electric mistress 05. starchild 06. love blind 07. talulah 08. dont give hate a chance 09. world that he wants 10. black devil car 11. hot tequila brown 12. time wont wait
lyricleri de soyledir: right in the night, right in the night ain't it cool roling it high, roling it high ain't it cool she's lookin hot, she's lookin hot in the breeze flashin those eyes struck in her stuff givenchi sure got the look and that good thing's here for free baby i'm not exepensive but tonight don't trick at me sure got the look and u're right next to me dynamite! dynamite! sure got the look got to keep u on my hook pusy cat eyes, i'm picking u sure u got the look right in the night u know that she's dynamite come on (dynamite! dynamite!) right in the night, right in the night ain't it cool right in the night, right in the night she's no fool roling it high, roling it high that's her thing right in the nite she's cold as ice watch her step sure got the look and that good thing's here for free baby i'm not exepensive but tonight don't trick at me sure got the look and u're right next to me dynamite! dynamite! sure got the look got to keep u on my hook pusy cat eyes, i'm picking u girl u got the look u know baby u've got that dynamite baby i want ur dynamite baby u've got that dynamite baby i want ur dynamite sure got the look and that good thing's here for free baby i'm not exepensive but tonight don't trick at me u sure got the look and u're right next to me dynamite! baby u're dynamite sure got the look got to keep u on my hook pusy cat eyes, i'm picking u girl u got the look right in the night u know that she's dynamite come on (dynamite! dynamite!) oh this dynamite love, dynamite love brighter than moon has me slip thru the city streets dynamite love, dynamite love u're holding me can't believe that u're having dets
synkronized ve a funk odyssey tadında bir albüm olmuş bu, arada birkaç sevmediğim parça da olsa dahi onları da sonradan severim diye düşünüyorum, pek güzel olmuş. bir de yurtdışında satışa sürülen versiyonların kapakları farklı * , türkiye'de satılanların ki farklı * ayrıca yine buradaki versiyonlarda 12. parça olan time wont wait eklenmemiş ki albümün en güzel parçalarından birisidir, hatta favorimdir efendim.*
stina nordenstamın pek bi güzel şarkısı. the film they show is sad and boring the morning shot from a diving bell forgetting you is like breathing water there's got to be a better way dynamite dynamite a thing you said once made me wonder what can go away as fast as love first the light and then the thunder i've been up all night and i got it now dynamite dynamite all day i did things slowly walked in circles round your home i had something to add to the things you showed me i've got it here underneath my coat dynamite dynamite
amerikan ingilizcesi'nde (informal) mutlandıran, şaşırtan olaylar karşısında kullanılan kelam. misal; -i slept with elaine last night! -oh, that's dynamite.
travelling without moving'den beri en çok dinleyiciyi sikleyen albüm olsa gerek. ağır konuşuyosam bu adamları çok sevdiğimdendir.
onuncu nesil çaylak.
feci gaz bir scorpions şarkısı. kick your ass to heaven with rock'n roll tonight i'll make this night a special one make you feel alright shoot my heat into your body give ya all my size i'm gonna beat the beat tonight it's time to break the ice dynamite dynamite dynamite dynamite hit the top together get ya with my spell i'm gonna make my shot tonight take you down to hell eat your meat until you're breathless twirl your hips around i'm gonna break my neck tonight i'll get you off the ground dynamite you're dynamite dynamite dynamite get it now or never let's get it really tight we'll make this night a special one make us feel alright put your heat into my body give ya all my size we gonna beat the beat tonight come on let's break the ice dynamite you're dynamite dynamite dynamite you're dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite you baby, you baby you're dynamite dedim di mi?
çok iyi denecek kadar iddiali bi albüm olmasa da kendini dinleten, başarılı bir albümdür bence dynamite. özellikle seven days in sunny june ve talulah'daki huzur vericilik bile albüme tek başına iyi dedirtir. aslında love blind ve black devil car gibi başka kaliteli yapımlar da olduğuna göre gönül rahatlığıyla dinleyin, dinletin diyorum.
blackout albümünden eğlenceli, hareketli, sıkı bir scorpions parçası. dinlediğinizde lan bu kesin scorpions dedirtecek kadar tipik..uzatmadan sözleri* kick your ass to heaven with rock’n roll tonight i’ll make this night a special one make you feel alright shoot my heat into your body give ya all my size i’m gonna beat the beat tonight it’s time to break the ice dynamite dynamite dynamite dynamite hit the top together get ya with my spell i’m gonna make my shot tonight take you down to hell eat your meat until you’re breathless twirl your hips around i’m gonna break my neck tonight i’ll get you off the ground dynamite you’re dynamite dynamite dynamite get it now or never let’s get it really tight we’ll make this night a special one make us feel alright put your heat into my body give ya all my size we gonna beat the beat tonight come on let’s break the ice dynamite you’re dynamite dynamite dynamite you’re dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite dynamite you baby, you baby you’re dynamite (bkz: 22 agustos 2008 scorpions istanbul konseri)
orta düzeyde bir jamiroquai albümü. yine de kendini bir süre defalarca dinlettirir. içerisindeki talulah, starchild, love blind lezizdir.
taio cruz'un radyolari sallayan parcasinin sozleri sanirim asagidaki gibi, ozellikle day-no-maaayt kismina ozellikle vurgu/dikkat: i came to dance, dance, dance, dance i hit the floor 'cause that's my, plans, plans, plans, plans i'm wearing all my favorite brands, brands, brands, brands give me space for both my hands, hands, hands, hands you, you cause it goes on and on and on and it goes on and on and on i throw my hands up in the air sometimes saying ayo gotta let go i wanna celebrate and live my life saying ayo baby, let's go 'cause we gon' rock this club we gon' go all night we gon' light it up like it's dynamite cause i told you once now i told you twice we gon' light it up like it's dynamite i came to move, move, move, move get out the way me and my crew, crew, crew, crew i'm in the club so i'm gonna do, do, do, do just drop the phone, came here to do, do, do, do yeah, yeah cause it goes on and on and on and it goes on and on and on i throw my hands up in the air sometimes saying ayo gotta let go i wanna celebrate and live my life saying ayo baby, let's go 'cause we gon' rock this club we gon' go all night we gon' light it up like it's dynamite cause i told you once now i told you twice we gon' light it up like it's dynamite i'm gonna take it all out i'm gonna be the last one standing i'm alone and all i i'm gonna be the last one landing 'cause i, i, believe it and i, i, i i just want it all i'm gonna put my hands in the air hands in the air put your hands in the air i throw my hands up in the air sometimes saying ayo gotta let go i wanna celebrate and live my life saying ayo baby, let's go 'cause we gon' rock this club we gon' go all night we gon' light it up like it's dynamite cause i told you once now i told you twice we gon' light it up like it's dynamite
amerika da bir kız işe geldiğinde bu şarkının ''saying ayo gotta let go'' kısmını söylediğinde red hot chili papers'tan snow'u nasıl söylüyor salağa bak dediğim ve dumur olup taio cruz şarkısı olduğunu vahim bir şekilde öğrendiğim şarkının adıdır.
san diego unoffical theme'idir şu sıralar. saying ayo kısmı san diego şeklinde söylenir.
hayatımda duyduğum en güzel "kelimeyi hatalı söyleme" sekansı bu şarkıdadır. day-no-mayt...hehe süper lan.
(bkz: ryan day)
şöyle bir parodisi olan komedi şarkı...http://www.youtube.com/watch?v=m7hl-v9qonm
an itibariyle 93906624 kişi tarafından youtubeda izlenmiş,izleyenlerden 149002 kişi tarafından beğenilmiş,6222 tane ezik tarafından beğenilmemiş taio cruz şarkısı.şarkıda oynayan hanımlar ilgi çekmekte ve görsellik açısından ilgi uyandırmaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=vujdidej0xg&ob=av2e
bir adet, güzelinden, audio bullys şarkısı. hem sözleri, hem de kendisi şöyle: http://www.songlyrics.com/…-bullys/dynamite-lyrics/
viza'nın en gaz parçalarından biri olan güzel şarkısı. here little billy lemme tell you about a man in command. he rushed his people to the beat of his five year plan build it, wield it, watch it fill the night, now stalin says to sit and watch it light...dynamite! here little billy now make sure you wash your hands. they're hot on our tail in old mercedes-benz. build it, wield it, watch it fill the night, now stalin says to sit back and watch it light...dynamite! dynamite! dynamite! dynamite! comrades! tonight we are gathered before to witness the greatest achievement man has come to see, tonight we make history, tonight we make..dynamite!
taio cruz'un söylediği müthiş şarkı. remix'ini denemek isteyenler: http://http//www.youtube.com/watch?v=v_wcwkladuy
