bir film cesidi.
(e)xtra (t)errestrial, bir steven spielberg filmi. ciguli dünyaya gelir ve bazi müzik arastirmalarinda bulunur... olaylar gelişir...
sinema tarihinin ilk sarhoş olan uzaylı motiflerindendir [kesin diyemiyorum 1912'de birisi yapmış olur, kıyamam]. içinde herif vardır e.t'nin, bacakları kesik bi çocuk e.t. cüppesini giyip ellerinin üzerinde falan gezer.
william kotzwinkle'ın yazdığı, steven spielberg'in sinemaya uyarladığı güzel bir kitap. kitaba dair aklımda kalan şeylerden biri, elliot'la arkadaşlarının hiç durmaksızın frp oynamaları, annesinin de oyun hakkında garip fikirler yürütmesiydi.
ayin 22sinde 20. yildonumunu yasayacak klasikler arasinda yerini almis steven spielberg filmi hatta ayin 22 cuma gunu amerikada ve canadada yeniden vizyona girecek ve directors cut modunda yeni nesile sunulacak yeni efectler ile bezenmis olarak
bugun itibariyle turkiye'de de vizyona giren, ses ve goruntu acisindan yenilenmis ve ilk versiyonunda olmayan birkac sahnenin de eklendigi, spielberg'un unutulmaz filmi.
e.t 1989'da 15 milyon video kaset satışı yaparak inanılmaz bir rekor kırmıştı ama filmin bir diğer rekoru kitabının da 11 milyon adet satılmasıydı. bu filmde başrolde oynayan yedi yaşındaki drew barrymore, dünyada en genç yaşta biyografisi yazılan insandı. çocuk oyuncu 9 yaşında alkolik oldu, on yaşında uyuşturucuyla yakalandı. barrymore, 14 yaşında tedavi olarak sinemaya dönerek,15 yaşında bir roman yazdı.
william kotzwinkle tarafından yazılan aynı adlı kitabın steven spielberg tarafından filme alınmış hali.
uzayli film kahramani. filmde e.t nin yuruyus efekti, buyuk bir kap dolusu joleyi minciklayan ellerin yaptigi sesle gerceklestirilmistir.
x files adlı diziyle sonradan iyicene su yüzüne çıkan her boka maydanoz a.b.d derin devleti emareleri bu filmde nasa kimliğiyle karşımıza çıkmakta masum arkadaşın e.t. sini elinden almaya çalışmaktadır. hayır sanki sizin uzaylınız, çocuk bulmuş işte,ama yok, illa her şeye sahip çıkacaklar , dünya bunların sanki...
3 sene önce atlas pasajında yerli bir afişinin üzerinde "e.t.--ekstra yaratığın dönüşü" başlığını görüp yarıldığım film.
parmağına basınca kırmızı ışıklar çıkaran, geyiren, "be good", "follow me", "ı'm e.t.", "friend" ve benzeri bi kaç şey daha diyen çok şirin bir oyuncağını edinmiş olduğum çocukluk simgelerinden biri. filmde bir bisiklet sahnesi vardı, öyle çocuklukta insanın hafızasına işlemiş filmlerden. bu yaratık da kıvrım kıvrım çok şirin bişiy.
"hello my friend" şeklinde dijital bir konuşma yapan oyuncakları da çıkmış, insanlık tarihinin en dost canlısı yaratığı... (bkz: hastasıyım)
channel 4 televizyon kanalının 70 bin kişinin katılımıyla yaptığı ankete göre e.t'nin uzay gemisine dönerken elliott'a veda ettiği kapanış sahnesi, tüm zamanların en dokunaklı karesi seçilen steven spielberg harikası.
steven spielbergin, 'yabancı' olana çocukluğun temizliği ile duyulan saf sevgi içeriği ile 9/11 sonrası abd'nin yeniden değerlendirmesi gereken filmi. ayrıca yine çocuk dünyasının özgürlüğü ve açıkyürekliliğinin -individüel yüzleri olmayan masklı adamlar tarafından sembolize edilen- büyükler dünyasının ketumluğunu yenebileceğine dair peter pan esintili bir masal-filmdir.
yıldızlı lacivert gökyüzü, görüntünün yarısını kaplayan kocaman ışıl ışıl dolunay, ve dolunayda bisikletle uçan çocuk...o an ordaymış, elliot'u ve et'yi izliyormuş, rüzgar serin serin esiyormuş hissi verir, hayal kurmak için birebir. afişi alınıp duvara asılası film.
galiba devam filmleri furyasına katılacak olan film. http://www.beyazperde.com/haber/6425
hayatımda seyrettiğim ilk sinema filmidir. ağladığımı babam görmesin diye şekilden şekle girdiğimi hala hatırlıyorum. yaş beş. sonunun iyi bittiğini bildiğim halde e.t.'nin o su kanalında bembeyaz yattığı, daha sonra nasa görevlilerinin o'nu elliott'tan ayırdıkları ve de final sahnelerine hala çocuk gibi salya sümük ağlarım, yaş neredeyse otuz.
su siralar daha da cok gozume batan da, ne kadar da gereksiz olan film. ulan sen uzaylisin, biz kadikoy'e bir bucuk saatte gecerken sen bilmem kac milyon kilometreden geliyorsun teknolojinin eline vermis bir aracla, ama osuruktan siyah beyaz bir televizyona tav oluyorsun, "vabaa" diyorsun, bira icip kafa oluyorsun filan. tukureyim senin uzayliligina. nasil yaptin o araci acaba.
turk versiyonunun adi badidir.
http://www.wwtdd.com/post.phtml?pk=1853
elimde filmin star tv de ilk gösteriminden bire bir çekilmiş kaydı olan filmdir.film başlamadan önce ali desidero hayırlı traşlar der ve film başlar.yaklaşık bir saat sonra ekrana bi maymun cıkar dolaptan koştura koştura süt alır ve çalkalamaya başlar,reklam bir celsede biter ve film başlayınca reklamdan önceki 5 dakkayı tekrar izlettiriler.hatta deliler gibi maymun gene cıkcakmı die beklersiniz ,aynı reklam film boyunca bir kere daha gösterilir.filmi falan geçtim,türkiye de reklamcılığın gelişimini görmek ve nostalji yapmak için sık sık izlediğim filmdir.
az önce ntvde canlı yayın yapılan cumhurbaşkanlığı resepsiyonunda gördüğüm, ziyarteçilerin elini sıkan canlı. bu e.t. bizim cumhurbaşkanı ile nerede tanıştı ne zaman böyle sıkı fıkı oldu çok merak ettim vallahi.... edit: sayıları birden çokmuş efenim, birbirlerinden ayırmak zor olduğu için hangisi hangisi anlayamıyorum
film özellikle e.t'nin hunharca tecavüze uğradığı sahneyle akıllarda kalıyor çünkü spielberg e.t'nin şahsında yahudi olmayan tüm canlıları simgelemek istemiş. extraterrestrial kelimesine baktığımızda bu gerçek tüm çıplaklığıyla ortaya çıkıyor, bu dünyanın dışından diyor spielberg, yahudi olmayan bizden değildir imasının altını özellikle çizerek. ama bir uzaylının (filmde de olsa) sırf mesaj vermek için öldüresiye sikilmesini benim aklım almıyor. bu film gerçekten hasta bir ruhun ürünü.
sinemada izledigim ilk film istisnasiz her izledigimde bisikletlerin uctugu sahnede agladigim film. ayip be.
e.t. bu filmdeki rolü için 3 ay boyunca haktan akdoğan'dan ders almış.
video kaseti vardı bizde bu filmin.. izleyenler bisiklet sahnesini hatırlar muhakkak.. ne kadar özenirdim o sahneyi her izlediğimde yahu! çocukken çok isterdim çünkü bisiklete binmeyi.. ama bir o kadar da korkardım.. korkularım ağır bastı zira bu yaşıma kadar denemiş değilim henüz.. büyüdüm, teyze oldum.. yeğenim oldu, o da büyüdü, 3 tekerlekliden 2 tekerlekliye terfi etti geçenlerde.. bende tık yok hâlâ.. neyse film diyorduk.. bizde soundtrack'i varmış bir de, 45'liklerin arasında buldum.. http://img195.imageshack.us/img195/8524/albtm3.jpg http://img195.imageshack.us/img195/5092/albtm4.jpg
(bkz: uzaydan gelen)
az evvel televizyonda denk gelince izleyeyim dedim uzun zamanin ardindan. tekrar izlerken fark ettim de oradaki kucuk kiz cocugu drew barrymore'a hayli benziyor. film bittikten sonra bir bakayim dedim gercekten oymus. bir kendi cocukluk fotograflarima bakiyorum bir de simdiki halime bakiyorum da drew barrymore hic degismemis arkadas, takdir ettim. arsivlerde olmasi gereken kult bir film. uykulu uykulu izlerken dahi hic esnemedim, oyle akip gidiyor... zamaninin kisitli imkanlarina ragmen steven spielberg yapmis yine yapacagini. sadece halloween'de e.t.'yi disari cikardiklari sahnede bariz bir hata dikkatimi cekmedi degil. e.t'nin gozunden dunyaya baktigimiz goruntude carsafin delikleri arasinda neredeyse hic mesafe yok; fakat disaridan bakildiginda e.t.'nin carsafindaki delikler arasinda hayli mesafe var, ustelik sag gozune denk gelen delik orantisiz bicimde asagida yer almaktadir. spielberg akilli olsun! ilgili sahne
ben bugün bunu gördüm http://azbaksana.com/…ndex.php/2010/07/e-t-tadinda/
(bkz: içinde e.t. resmi olan ağaç)
e.t 2 adında fake bir trailerı yapılmış. absürtlükte uç noktalarda geziyor bu trailer, dünyayı kurtaran adamla yarışır o derece. http://www.neatorama.com/2011/02/24/e-t-2-trailer/
dünyalıların ne kadar cimri olduğunu ispatlamış gurbetçi uzaylı . filim boyunca memleketteki akrabalarımı arayıp hasret giderem diye yalvaran bu adama bir allahın kuluda "ayıp ediyon gel burdan ara" dememiştir. mesafe belirsiz uzaklıkta olduğundan faturaya çok yazacak diye korktular heralde (bkz: e.t call home)
john williams'in duygusal bombardiman yaptigi filmdir. john williams'i cikart, cogu insanin duygulandigi sahnelerde ayni insanlar odun gibi izleyeceklerdir. bir insan bisikletin ucusuna duygulanabiliyorsa, bu aslinda arkaplanda damardan giren john williams'in eseridir. yer yer star wars havalari gozlemlenebilir soundtrack'inde. ne de olsa ayni elden cikmis.
(bkz: drew barrymore)
klişelerle dolu, duygu sömürüsünün dibine vurmuş bir film. bir arkadaşım önermişti hatta izlemediğimi öğrenince beni yerden yere vurmuştu. ben de bir bok var sandım amk. herhalde millet küçükken izlediği için onları bu kadar etkilemiş, başka bir açıklama getiremedim. bir de gökkuşağı yaptı ya en sonunda kafama sıkacaktım neyse ki bitti. 2 saat nefesimi tutup boş duvara baksam daha etkileyici bir deneyim olurdu. bir de kült film filan denmiş yok artık amk. hani tarihi o dönemin şartlarına göre eleştirin derler ya 80'lerde izleseydim 10 üzerinden 7 verirdim şimdi 4 verdim. o da emeğe saygıdan hani. ancak kendi döneminin etkileyici filmlerinden biri olabilir. kült film istiyorsanız bir the good the bad and the ugly ya da 12 angry men filan izleyin. bir de spielberg o zamanlar star wars'tan baya etkilenmiş sanırım. bazı çekimler bana direkt onu hatırlattı. üstüne o "kötü adamlar"ın girdiği sahnede çalan imperial march benzeri müzik. müzikleri aynı adam yapmış sanırım. yoda'nın çıkması ve tabii ki astronot kıyafeti giymiş adamların darth vader tarzı soluk alıp vermesi. yalnız o astronotlar eve ilk girdiklerinde neden kollarını öne açıp zombi gibi yürüdüler hiç anlam veremedim.
omru hayatimda beni en cok aglatan filmdir bu. sahanedir. izlemeden olmemek gerekir hatta. ben dogmadan yillar once cekmisler bunu. ilk izledigimde alti yedi yaslarindaydim. sonrakinde lise ya da ortaokul. birkac yil once yine izlemistim, bu gece yas 21 yine yine yine aglatti. alacaginiz olsun. e.t.yi rahat birakin picler diye aglar mi bi insan ya. esek kadar oldum bi bisiklete agliyorum. kazanamadiniz iste tamam mi. olmedi iste uctu kacti. eeeevv eeev diye inledi canim e.t. film boyunca her eeevv sonunda boooogggg eeevv diye ben de koptum yine. maffettiin beni ya mafettin yaa...
filmin benden 5 yaş yaşlı olması, ve benim bu filmi daha yeni izlemiş olmam garip sürprizleri de beraberinde getirdi tabi. drew barrymore'un çocukluk hatta bebeklik hali beni çok eğlendirdi. o zamandan belliymiş gibi klişe bir cümle sarf etmek istemem ama gerçekten öyle. star wars göndermelerini beğendim. bir de 1980'lerde yarattığı etkiyi bilemem ama 2011 yılında amatör gözlerle bir yorum yapmak gerekirse, çok da özel bir yanının olmadığını düşünüyorum. eğlencelik. bir çok spielberg filmi gibi.
vakit kaybı bir film. imdb puanına bakarak (tamı tamına 7.9) en overrated film diyorum. rezalet ötesi. ne filmler var 6 larda ya da 7.2, 7.3 lerde sürünüyor bu dandik film 7.9 almış. ne demek lan 7.9? e.t.'nin komikliğine güldüm, dünyada mahsur kalışına acıdım, bunların hatırına 3 verdim. yoksa 1 puan bile çok bence. edit: sakın izlemeyin.
792,910,554 dolarlık gişe hasılatı elde etmiş bir film. ve film 1982'de çekilmişti.
emin değilim ancak sinemada seyrettiğim ilk film olma ihtimali var.
coca cola içerek dirilen mahlukatları gördüğümüz filmdi. ne reklamlar yemişiz zamanında, süfer güç öyle kolay olunmuyor tabi. ayrıca izlerken ağlayanlardan biri de bendim. yaş 6 ya da 7. ve yine yanılmıyorsam e.t'nin parmağına basınca geğirmesinden etkilenip, parmağını çektirip osuran türkler bu filmden sonra peyda olmuştu. batının ahlaksızlığını aldık dedikleri aha bu oluyor.
30. yılında kazandırmaya devam edecek film.
çocukluğumun en büyüleyici filmiydi. bayılmıştım ve tabi ki çok etkilenmiştim. 6 ya da 7 yaşındaydım sanırım. son sahnesinde çok ağlamıştım. şimdi sıkıcı geliyor evet, ama adını duyunca hafiften bi tebessüm ediyorum açıkçası. çocukluğumun en derin ve belki de en hoş hatıralarındandır. gariptir, o uzay mekiğinden ve e.t.'den çok korkmuştum. tuhaf bi canlıydı. "e.t., phone, home.." her şeye rağmen bu sahnesine halen bayılıyorum; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=or1-ufrcz0k) yalnız, yıl 1982 mahalledeki evlere bak, her birinin ayrı havuzu var anasını satayım!
50.43 gibi e.t masaya ellerini dayadıktan hemen sonra, yani el detaydan genel e.t'ye geçildiğinde, mutfaktaki mikrodalga camında set ekibine ait birinin gölgesinin hareket ettiği film. mutlak göz diye bir şey var. (bkz: mutlak göz)
