(bkz: heimdall)
(bkz: eagle eye live cam)
indiana jones and the kingdom of the crystal skull öncesinde fragmanını izlediğimiz, 2008 sonbaharında vizyona girecek olan film. yönetmen d.j. caruso,disturbia'dan sonra bir kez daha shia lebouf ile bir araya geliyor, ek olarak michelle monaghan, rosario dawson ve billy bob thornton gibi isimler de filmde yer almakta. filmin konusu da kısaca; komploya kurban giden ve telefondaki gizemli bir ses tarafından yönlendirilen iki kişinin kendilerini aklama ve gerçekleri ortaya çıkarma çabaları şeklinde.
fragmanını izleyenlerin "matrix i tekrar mı çevirmişler" hissine kapıldığı film.
(bkz: kartal gözü)
rosario dawson ile shia labeouf'u a guide to recognizing your saints'ten sonra tekrar buluşturacak film ayrıca...
homm* serisinde; savaş alanında rakibin yaptığı büyüleri öğrenmeyi mümkün kılan secondary skill.
aselsan'ın tanklar için geliştirmiş olduğu termal atış kontrol sistemi. birçok tanka entegrasyonu tamamlanmış olup tsk envanterinde bulunmaktadır.
alttan alta improbable'ı anımsatan ve gelecek vaadeden fragmanında wanted ve matrix atmosferi de solunmuyor değil, bekleyelim görelim yaklaşımını benimsediğim güzel olma ihtimali barındıran ama holivud klişeleri ve fragman-film güzelliği eğrisi teoremine göre insanın içine sanki o kadarda güzel olmayacakmış gibi bir korku salan yinede beni yamultmasını umduğum film.
finalini saymazsaniz uzun zamandir izledigim en iyi action filmi diyebilirim.
--- spoiler --- yeterli düzeyde araba patlaması olan, fbi'ın kovaladığı bir insan barındıran, fbi ajanının sonunda bu kovalanan "suçluya" inanması ve yardım etmesi olayını da es geçmeyen başarılı bir aksiyon filmi. filmin şahsi kanaatimce aria'nın arızalı olduğunun en açık kanıtı telefonda "jerry shaw, you've been activated" demesi. manyak olur insan. oluyorlar da netekim. --- spoiler ---
the terminator'ün, kontrolü ele geçiren makineler temasından yola çıkılmış ve biraz da cumhuriyetçi sempatizanlığı yapılmış hislerini uyandırsa da iyi kurgulanmış olan senaryosu ve baştan sona hiç bitmeyen ve heyecan dolu kaçış-kovalama vb. aksiyon sahneleri ile türün sevenlerince mutlaka seyredilmesini önerdiğim kalburüstü bir film.
oldukça keyifli bir aksiyon filmidir. --- spoiler --- neden hiçbir filmin sonu kötü bitmez diye düşünüyorum, yani bu tip filmlerde.. misal bu filmde aria çatır çutur tüm beyaz sarayı katletmeliydi, olması gereken akış buydu. buna karşı koyarak senaryoyu cozutturmaları hiç hoşuma gitmedi. çünkü aria nın var olma amacı buydu en başından beri. sonu yamalanmış gibiydi özetle. bu film kötü bitmeliydi, yeni bir rejim kurulmalıydı. --- spoiler ---
rollercoaster tadinda bir film. spoiler icerir. bazi filmler vardir iste, hersey cozulunceye kadar merakinizi doruk noktasina cikartir ama dugumun cozum bolumu o kadar bayik olur ki, daha on bes dakika once oha suppermis lem nidalarinizi size unutturur. iste o filmlerden biri, her ne kadar matrix revolutions kadar yogun hissetmesiniz de bunu. basli basina trevanian - shibumi gondermesi olan film, aria'nin hafizasininin sadece %27'sini gonderebildikten sonra bildigin fisinin cekilmesiyle kapandigi zaman bir cok izleyici icin de bitiyor. 90'lardaki pierce brosnan naifligindeki james bond filmlerini hatirlayalim ve simdiki filmlere bakalim, komedi bile artik da rasgele ve siddet iceriyor. ve hepimiz sonunda bininci kez zaiyat gormeden iyilerin kazandigini gormekten baydik. eger patlamalar olsa idi, bir kac kayip olsa idi kesinlikle adindan daha cok ovgu ile bahsedilecek bir filmdi cunku eagle eye. gerci yonetmenin aklinda eagle eye ii: the eaglest one cekmek mi var orasi bilinmez.
merakla izlenen, aksiyon dozu yüksek bilimkurgu filmi. --- spoiler --- filmde stanley kubrick e göndermeler var. julianne moore un ses verdiği aria nın kırmızı gözü, 2001 a space odyssey deki bilgisayar hal9000 in aynısı. ayrıca bir sahnede full metal jacket afişi göze çarpıyor. bu filmi beğenenler dean koontz un demon seed ini okuyabilir. son olarak rosario dawson ı death proof tan sonra izlemek çok keyifliydi. --- spoiler ---
steven spielberg tarafindan? yillar evvel dusunulen? herkesin izlendigi fikrinden ivme kazanan film, senelerdir cekilmeyi bekliyordu. ben de cekilse diye bekliyordum acikcasi. bundan birkac sene evvel senaryosu yazilmis olmasina ragmen spielberg'un hem senaryoyu sevmemis olmasi hem de o siralar baska filmlerle ugrasiyor olusu hasebiyle bir sure gecikme yasandi. en nihayetinde spielberg'un yapim sirketi dreamworks tarafindan d.j. caruso'yu yonetmen koltuguna oturtarak cekimlere baslanip bitirildi ve en nihayetinde vizyonda. amerikan ordusu uzun zamandir aradigi bir teroristin olasi yerini saptamis ve bir miktar? sivil kaybini goze alarak operasyonu gerceklestirmistir. bu esnada jerry bir fotokopi merkezinde calismakta, olabildigince dusuk bir profil cizmektedir. birgun ikiz kardesinin olum haberini alip uzun zamandir uzakta oldugu evine doner. amerikan hava kuvvetlerinde gorev yapmakta olan zeka kupu abisinin olumu icten ice jerry'nin kendisini yargilamasina yol acmistir. geri dondugunde hesabinda 750.000 $ ve evinde bir oda dolusu bomba buldugunda bunlari dusunmek icin pekcok vakti olacaktir... zira telefondaki kadin sesi ona kacmasi icin 40 saniyesi oldugunu aksi halde terorist zanlisi olarak fbi tarafindan tutuklanacagini soylemektedir. rachel (michelle monaghan) ise eski kocasinin oglunu okul bandosuyla birlikte gosteri yapmak icin gidecegi washington'a goturmek uzere gelmemesinden oturu kendisi goturmek zorunda kalmistir. arkasindan arkadaslariyla birkac kadeh bir seyler icmeye gittiginde barda bilinmeyen bir numaradan bir arama gelir; telefondaki ses rachel'a, verecegi yonergelere uymamasi halinde oglunun basina gelecekleri gorsel bir dille anlatir. oglunu kurtarmak isteyen bir anne ile pesine tum polis teskilatini ve fbi'yi takan jerry yonergelere hatasiz uymayi basarabilecek midir? daha da onemlisi bu yonergeleri kim vermektedir? blockbuster bir filmi bu denli uzunca ozetleyebiliyor olmak aslinda icerik yonunden bir seyleri ihtiva ettiginin gostergesi olabilir/di. ne yazik ki bu kadar uzun olmasinin yegane sebebi birbirinden bagimsiz bircok olayi icermesi. son donemde vizyona girmis olan lions for the lambs ve rendition gibi filmlerin icerik olarak izinden gitmek istiyormus gibi duran film tam aksine bir istikamette giseye dogru ilerlemekte. giseye oynuyor olusu benim nezdimde bir sey degistirmiyor, sayet iyi olursa istedigi yere oynayabilir. ele aldiklari konular bakimindan en derinlemesine elestiri arslanlari kuzulara (lions for the lambs) olurken, en dusuk elestiriyi iceren film eagle eye (kartal goz) oluyor. bu noktada aslinda bir itirazim oldugu soylenemez. girisin arkasindan sonuca dogru baglanan olaylardan oturu elestirmekten ziyade soyle bir silkmek istedigini anliyoruz ki itirazlarim bu noktaya. sanki farkli bir yone gidecekmis, derinlemesine cikarimlarda bulunacakmis gibi yapiyor olusuna ise feci kizdim. hic dokunmayabilir bir film, rendition'da oldugu gibi fazla desmeden de elestirebilir ama a'dan getirip b'ye gidiyormus gibi yapip tam zit yondeki x sehrine beni ulastiriyorsa filmin sonunda, ben o vakit kendimi kandirilmis hissederim. zira boyle de hissettim kendimi. birazcik bunu acmak gerekirse; filmin acilis sahnesindeki terorist oldurulme olayi filmin tamamini etkiliyormus gibi gorunuyor. yargisiz bir sekilde yapilan bu infazin sonuclarini gorecegimizi en basindan hissettirmeye basliyor. ortalara dogru iyice bu yone dogru kayiyor-mus gibi yapip belirli bir noktadan sonra bize oyle bir twistimsi nanik yapiyor ki film o nanik ceken parmaklarini kirmak istedim. ahmet'ten bahsederken birden mehmet'in akibetini ve onun sonuclarini goruyoruz. neyse pek beceremedim spoilersiz bunu anlatabilmeyi o yuzden pes edip, pas geciyorum bu noktayi. yonetmenin becerilerinden bahsetmek gerekirse; bir defa aksiyon sahnelerinde cok ugrasildigini hissediyorsunuz ama ugrasilmis olmasi sizi doyurmuyor. yaratici bazi calismalari da gormek mumkun fakat genele bakildiginda oradan buradan alinarak olusturulmus bir genel iskeletin uzerine oturtulmus derma catma fikirler butunu oldugunu goruyoruz. bazi sahnelerde etraf parcalanirken hicbir sey goremiyor olmak ise ayri bir dingilligin gostergesi olsa gerek. araba ucmaya basliyor, sonra zoom in, bir de bakiyorsunuz arabanin kaportasindaki cizikleri goruyorsunuz. ucan arabayi gormek varken napayim uzerindeki cizikleri? filmin bir kovalamaca yumagi oldugu dusunulecek olursa bu tur sahnelerin ne kadar cok oldugunu ve rahatsiz edicilik miktarini tahmin edebilirsiniz. is bu sahnelerden karmasik cekimlerinden oturu sikilmamak mumkun degil. d.j. caruso ayni shia labeouf gibi spielberg destekli birisi. zaten hali hazirda lebeuof ve caruso disturbia(suphe)'da spielberg destegiyle birlikteydiler. shia'yi yeni yetme hallerinde izlemek fena durmuyor yasi itibariyle (22). isin ilginci bu filmde yeni yetme bir genci canlandirmiyor. yuzundeki o saskin ifade filmin havasina uygun, bunun disinda karaktere ekstradan herhangi bir sey katacak, ne oyunculuk var ne de fiziki destekli bir seyleri. yerine daha olgun gorunen bir saskin koyulsa muhtemelen daha inandirici sahneler ortaya cikardi. michelle monaghan tam rolunu bulmus. kirilgan ama yeri geldiginde sevdiklerini korumak icin vahsi (oha abarttim). billy bob thornton duz bombos bir karakterde karsimizda, herhangi bir sey soylemeye bile gerek yok. beni filmde en cok etkileyen karakter acikcasi savunma bakani callistor'u canlandiran michael chiklis oldu. karakterin o arada kalma haline cok sey katmis ve duygudan nasibini pek almamis filme birazcik olsun allik katmis. senaryoya gelince; tam bir kirma. kesinlikle bu tabirin abes kacacagini zannetmiyorum. klasiklerden wargames'den baslayarak, matrix, 2001 a space odyssey ve pek tabii ki the terminator en akla gelen konu ortaklari. cok yakin zamanda benzer konuya sahip enemy of the state ve teknolojinin yapabilecekleri odakli live free or die hard gibi orneklerle beslemek pek tabii ki mumkun. yapiyormus gibi yapmaktan oturu rendition'da agzima calinan bir kasik bali bile aradim filmin sonunda. beklentileri en asagi cekerek, aksiyonuna odaklanmayi basarabilirseniz -nasil olacaksa- eglenceli bir film olabilir belki kartal goz. ben eglenecek pek bir sey goremedim...
--- spoiler --- kontrolden çıkan,insanların iyiliği için insanlara kötülük eden yapay zeka gibi defalarca bir işlenmiş konuyu,üzerine pek bir şey eklemeden sunan,yine de sinemada izlenmesinin zevk verdiğini düşündüğüm bol patlamalı güzel aksiyon filmi,daha fazlası ne yazık ki değil. --- spoiler ---
anne baba baskisindan sikilmis, kira pesinde kosan ev sahibinin zirvalarindan gina gelmis, kiz arkadasinin dirdirindan bikmis biriyseniz sizin icin bicilmis kaftan bu film. gidin 2 saat boyunca vurdu, kirdi, patladi, hopladi, gumledi seyredin. bastan sona aksiyon vardi filmde. tam kafa dagitmalik ki cikinca yarim saat basiniz agriyor zaten.
beyazperde.com daki muthis spoiler dolu sinekritik yazisi sayesinde, filmdeki tek bilinmez olan bolumu de ogrenip gittigimden pek te bir zevk almadigim film. cok bir beklentiyle gitmek hata olur, yazik olur. aman diyeyim. aksiyon mu aksiyon.. divx mi sinema mi ? divx..
bu film hakkında en çok hoşuma giden şey gençturkcell sayesinde yarı fiyatına gidişim oldu. tabi bu filmle direkt ilintili bir detay değil. ama iyimser bakmaya çalışıyorum yine de. yoksa her mantık kırıntısı dahi içermeyen detayına takılacak olursam çok yorardı bu beni. ki zaten biraz boş beleş bir film olduğu için böyle bir tavrı da hak etmiyor.
vaadettiğini fazlasıyla veren insanı sıkmayan bir aksiyon filmi.boş vaktiniz varsa tereddüt etmeden gidebileceğiniz bir yapım çıkmış ortaya.her ne kadar filmin sonundaki sahne beni hayal kırıklığına uğratsa da barındırdığı aksiyon dozu yüksek sahnelerle kendini affettiren film.
transformers filminin yıldızı shia labeouf ile çalışmaktan keyif alan yönetmenin, yine başrolü kendisine verdiği film. http://resetmagazine.net/…i21/sinema/eagle-eye.html
suslu bir aksiyon ve ortalama bir kurguyla paketlenmis senaryosu adi bir amerikan propagandasindan olusan film. aksiyonu ve kurguyu izlemek eglenceliydi ama --- spoiler --- senaryo resmen "aa yanlislikla bir suru masum afgan oldurduk. siktret ya, oluyor boyle seyler" diyor. --- spoiler ---
yapay zeka bile devrimci olabiliyormuş. bugün ben bunu gördüm.
izlemesi hoş (ama boş) bir film olmuş. herkes bu filmi başka filmlere benzetmiş. ben de geleneği bozmayayım; bu film tam bir enemy of the state ve neuromancer kırması olmuş. ilki film olduğu için pek çok kişinin aklına hemen gelmiş ancak filmin antagonisti, yani aria direk william gibson'un muhteşem romanından arak (motivasyon olarak değilse de, hareket olarak çok benzeşiyorlar). spielberg amcam götünden konu uyduracağına direk neuromancer'in yapımcılığına soyunsa daha iyi bir iş yapacakmış sanırım. ai ile bilimkurgu romanlarını filme dönüştürme hevesini göstermişti nasılsa.
an itibariyle izlediğim film. ben büyük bi sinema eleştirmeni olaraktan 10 üzerinden 4 verdim kendisine. aslında başlarda gayet heyecanlı ve sürükleyiciydi aksiyonu bol güzel bi filmdi hatta bu kadar kötü bi sonu olmasa 10 üzerinde 7 bile verirdim.
--- spoiler --- son derece gelişmiş bi yapay zekaya asimov'un robot kurallarını yüklemeyi unutursan ne olur sorusunun ikinci cevabı. ilk cevap da i robot'tu. gerçi hal de mürettebata karşı geliyordu ama emirlerini zaten dünyadan kalkış öncesinde insanlardan almıştı sanırım. o yüzden bu film i robot'a daha yakınsıyor bence (aria'nın ana kontrol odası bile aynı gibiydi).. dur lan.. şimdi hatırladım da, aria'yı kapatmak için paso hard drive çıkartma sahnesi de aslında 2001 benzeriydi doğru. üç noktayı vurgulayıp kaçayım. bir.. kardeşim benim bildiğim hala bilgisayarlar 1 ve 0'larla çalışan aptal makineler. program yazıp sonuna run yerine rin yazarsan aptal aptal bakıyor suratına. "yanlışlıkla i harfine bastınız sanırım bay brick" demiyor. ama bu filmlerdeki yapay zekalar -üstelik bilim kurgu bile değil bu film- hem aşırı zeki, hem de paso plan yapabilen cinsten. bizimkine ulaşmak için yan koltukta oturan adamın surat analizini yapıp, kimliğini bulup, telefon numarasını arıyor, hatta bunu sadece iki saniye içinde metrodaki bütün herkes için de yapabiliyor. breh breh breh.. daha bu yapay zeka icat edilmedi. hatta yanlış bilmiyorsam yakınına bile gelmedik. öyle adamın surat ve ses analizini yapıp, "yüzde elli bir çıktı bence bomba atmayın" diyecek makine yok ve yakın gelecekte de yapay zeka teknolojisi devrimsel bi gelişme yaşamazsa da olmayacak. hele o masaya konmuş bardağın titreşiminden odadaki diyalogları duymak falan belki de hiç olmayacak bi fantezi. hadi tamam bu film dedik, rahatsız olmadan seyrettik. gelelim ikiye. madem bu bi aksiyon filmi, hem de spielberg'in kanatları altında çekilmiş. e bu caruso hiç mi şipil'den feyz almamış.. aksiyon sahnelerinde kaç defa geri alıp seyrettim çoğu sahneyi, sinemada olsaydım bu şansım da olmayacaktı. madem para var elinde, otur adam gibi çek şu aksiyon sahnelerini. öyle ne olduğunu anlamadığımız zaman aksiyondan keyif almak mümkün mü.. üçüncüsü patlamanın engellendiği sahne. bizim jerry salona giriyor, başkanın öldürüleceğini, bunun kristal bi bombayla yapılacağını, bombanın sonik bi uyarıyla patlatılacağını, rachel'ın oğlunun trompet çaldığı bilgisiyle birleştirip havaya ateş ederek konseri durduruyor. valla helal olsun ben üç defa denedim bu paragrafı yazarken, harbiden abisi kadar zekiymiş.. üç dedik ama hadi bu da bonus olsun. ben anlamadım aria'nın jerry'ye neden para, patlayıcı ve mühimmat yolladığını.. onu bilerek fbi'a yakalatmak mı istedi. yooo.. kaçması için uğraştı tam tersine. jerry'nin fbi binasına girip kazandığı bi şey yoktu. paşa paşa sessizce rachel'la pentagon'a giderlerdi. üstelik aria'nın kendisi havaalanında bomba tehdidi olduğunu neden söyledi ki. aria'nın da canı sıkılmış, aksiyon yaratmak istemiş anlaşılan. biz akıllı yapay zeka yok diyorduk.. iş olsun diye aksiyon yaratan yapay zeka da ilk defa görüyorum. --- spoiler ---
yıl içinde vizyona girmiş sıkı bir aksiyon filmi. özellikle, ilk yarısında yer alan kovalamaca sahneleri etkileyiciydi. ancak; --- spoiler --- yapay zeka yerine daha güzel birşeyler uydurulabilirdi. --- spoiler ---
finaline kadar çok güzel olan aksiyon filmi. finalde esas oğlanla esas hatun sevişmiyor. dünyayı kurtarmışınız ama sevişmiyorsunuz ya, ne demek? olmamış. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
oyun gibi film. --- spoiler --- telefonla ve bilimum yönerge araçlarıyla robotun biri sana talimatlar ve süre veriyo. sen de yapıyosun. sonunda da çilli eblek bir çocuğun annesi yanağından öpüyor. allahtan 700 küsür bin dolar var hesapta, yoksa çekilmez (shia adına konuşuyorum). --- spoiler ---
cok basarili arabali aksiyon sahneleri olan film.
ilk 15 dakikasında ırak, afganistan ve pakistan'da nereden geldiği bilinmeyen füzelerin neden düğün, cenaze ve okulları vurduğuna dair fikirler verebilen film.
--- spoiler --- izlerken i robot ve terminator filmlerini birleştirseler bu film ortaya çıkardı diye epey düşündürdü beni.'aria' fikri tamamen i robot'tan. --- spoiler ---
live free or die hard'ı beğenenin mutlaka izlemesi gereken film. klişe hollywood aksiyonu sevenler kaçırmamalı ama gene de old school aksiyon olsun, danny glover mel gibson'a çemkirsin, görev başında eşek muhabbeti yapsınlar, bruce willis karizma üstüne karizma sıçsın diyenler elbette fazla tatmin olmayacaklardır. her adrenalin dozu yüksek aksiyon filmi karşısında gaza gelen bir türk genci olarak filme 10 üzerinden 6 verdim. 10 üzerinden 10'luk film izlemek isteyenler için: (bkz: the bourne trilogy) --- spoiler --- aria aslında durdurulmamış "ben sizin bütün soyunuzun kafasına sıkardım yaa nalet olsun içimdeki insan sevgisine" diyerek kendini feda etmiştir. --- spoiler ---
her ne kadar bol mitarda klişe kullansa da teknolojinin insanlara getirdiği özgürlüğün aslında gerçekten de özgürlük mü olduğunu sorgulatan bol aksiyonlu film. --- spoiler --- kafası karışmış o bilgisayarın format lazım. * --- spoiler ---
aksiyonu bol, gizemi idare eder, kosunu eh bir filmdir. özellikle uavnin* tünele girişi için bile izlenebilir. --- spoiler --- değinmeden edemicem, teknoloji ne kadar ilerlerse ilerlesin asla bi bilgisayar öle turuncu toplara bakan bir göz şeklinde işlemciye sahip olmicaktır --- spoiler ---
istihbahrat alanında kullanılan tüm teknolojik altyapı bu filmde kullanılmıştır.echelon'a çalışan carnivore, jpals,imint,mknaomi vb..programların simulasyonu çok gerçekçi bir şekilde izleyiciye aktarılmıştır. yapay zeka sistemi kendini oluşturanları dahi yok edebilme yetkisine sahip olduğunu göstermiştir. (bkz: carnivore) (bkz: jpals) (bkz: imint) (bkz: mknaomi)
i) administrator hesabinin ve remote desktop portunun gunluk hayatimizdaki yeri uzerine bir film. ii) windows xp ile gelen firewall'i gereksiz bulanlara tokat gibi bir yanit. iii) yapay zeka denen seyin, hep bir bumerang gibi donup tasarlayani vuracagini gosteren adeta bir saheser.
duvarlarda the cake is a lie cümlesini görecekmişim gibi geldi bir ara. nedense...
basinda nooldugu pek anlasilmayan, anlasildiktan sonra da "eeeh ben seyrettim bu filmden uc yuz tane kadar" dedirten aksiyon filmidir. bu tarz filmlerde mutlaka olmasi gereken hicbir klise atlanmamis, hatta sirasina bile dokunulmamistir. basrol oyuncularinin film boyunca kafa basina onar kez "yeter ben birakiyorum", "ben devam edemiycem" vs. filan demeleri kusma sebebidir. koca bilgisayarin derdini/planini tek bir kisinin anlamis olmasi ise "siktir git bi cay koy ya" bolumudur. zamana ve gozlere yaziktir. yapmayin agalar, bosverin. valla bak...
--- spoiler --- savunma bakanı ile abd başkanı arasında geçen konuşmada geçen şu ifade pek bir komikti doğrusu; - efendim biz başarıyı en az sivil ölümü ile ölçeriz. --- spoiler --- bir aksiyon filmi izlemekten daha iyi yapacak bir şeyiniz yoksa, bu filmi izleyebilirsiniz. yakında bilgisayar oyunu da çıkar bu filmin. çıkmazsa olmaz.
anayasanın kendisine verdiği hakkı kullandığını söyleyerek darbe yapan ordular gibi, amerikan anayasısını başka bir tarafından anlayan bir makinanın darbe yapma girişimi, girişimi diyorum çünkü sonuna kadar getirmesine rağmen son anda engellenmiştir ve amerika yine kendini kurtarmıştır.
başına buyruk bir yapay zekaya ihtiyaç duymadan, bağımsızlık bildirisi'nin filmde atıfta bulunulan bölümü kullanarak kendilerini haklı çıkardıklarını sanarak, amerikan hükümeti yıllardır bildiğini okuyor zaten. bunu devlet dış politikasından bağımsızmış gibi sergileyen pkdesk bir senaryoyla çıkagelinmesi gülünç olmanın yanısıra riyakarlık. üstelik daha önce yapıldı bu. (bkz: #6597208) o zamanlar daha naifmişim; national treasure'da devlet politikasını eleştiren bir alt metin olabileceğine inanmak istemişim.*
yaşadığımız sıcak yaz günleri için çerezlik niyetine izlenmesi gereken, daha da fazla anlam yüklenmemesi gerekilen film. --- spoiler --- her şeyi hadi görmemezlikten geldik nasıl olsa film üstüne fazla düşünmeyelim dedik ama filmin sonunu bağlamak için de ablamızın aria'nın gözüne çöp sokması bu şekilde yüce birleşik devletleri süper yapay zekadan kurtarmasını o filmi yapan o kadar insan nasıl içine sindirdi. --- spoiler ---
sonu haric guzel olan bol aksiyonlu film. mantik aramaya gerek yok. --- spoiler --- bu kadar zeki bir yapay zekanin ufacik darbede yok olmasi komik olmus tabi... --- spoiler ---
kim ne derse desin, son iki yılda wanted'dan sonra en iyi aksiyon... tek kusuru, iyi final... her anımızın gözetlendiğini ve istenirse izlenebileceğini anlatan daha iyi bir film yok... jerry'nin evinin silah deposu yapılıp, hesabına para yatırılmasının hikmeti sorulmuş... gayet basit, çocuk pentagon'a doğru bir biçimde yola çıkmalı.. eğer, vaktinde evi terk etse, fbi'dan kaçarken, hızla pentagon'a ulaşmış olacaktı... zorda olduğunun gösterilmesi, bir biçimde harekete geçirilmesi gerekiyor.. bu noktada, jerry'yi ikna edecek başka senaryosu olan varsa, buyursun...
hareketli sahneleri ile zamanınızı güzelce geçireceğiniz senaryosu biraz gevşek,izleyenlerin kayıp yaşamayacağı güzel bi film.. --- spoiler --- müzik her zaman ruhun gıdası olmayabilir! --- spoiler ---
izlerken aksiyonuyla içine çeker. izledikten sonraysa filmi izlerken harcanan 2 saate yakın zamanı sorgulatır. zaman kaybı diyemem ama mutlaka izlenmeli diyebileceğim türden bi film olduğunu da söylemem mümkün değil. --- spoiler --- jerry yaralanmak yerine ölseydi daha bir hoş olurdu sanki. --- spoiler ---
oldukca patriotism iceren bir film. baydi bu amerikan milliyetciligi. aksiyon sevmeyenler izlemesin. kovalamacalar falan guzel sadece, o kadar. edit: imla.
--- spoiler --- echelon conspiracy isimli filmi izleyen bunu izlemesin, bunu izleyen echelon conspiracy'i izlemesin. aynı bokun laciverti olan bu filmlerden birini izleyen herkes diğerini izlerken maksimum 5 dakika içinde tüm senaryoyu tahmin edebilir. kısaca vakit kaybı, illa da izleyeceğim diyorsanız birini izleyin çok bile. --- spoiler ---
boyle yapimlari gordukce, icinde hal 9000, skynet, sonny gibi karakterler bulunan $aheserlere daha da hayran oluyorum. dvdlerini uc kez opup ba$ima koyuyorum, o gece yastigimin altina koyup oyle uyuyorum.
gayet bilindik bir konuyu vasatın üstünde irdeleyen ve tek hayal kırıklığını, baş rol oyuncularını seviştirmemekle yapan bir hollywood eseri. bariz olarak gişe için yapılmış, eğlendirmek için çekilmiş... yani bunu izleyip de filme kızmaca olmaz!
kötü bir vulcan's hammer uyarlamasıdır. --- spoiler --- keşke full aksiyon basıp kitabın ana temasını görmezden gelmeselerdi... bilgisayarın kendi kararlarını alma sebepleri, bir bilgisayarın kendi yaratıcısı olan insanların kararlarına güvenmeyip daha rasyonel kararlar alabileceğine inandığı kendi varlığı üzerinden ülkenin bekası için verilebilecek kayıplardan daha fazla sözedilseydi. bir hollywood yapımından bu kadar derin ve göndermeler içermesini beklemek tabii ki salaklık. filmi izleyen ve beğenenlere tavsiyem pkd'in kitabını eğer bulabilirlerse okumaları ve güzel bir bilim kurgu romanı okumanın hazzını yaşamalarıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- yapay zekalı alet iyice kontrolden çıkıp sıçmaya başlayınca birinin gelip de "ram'lerini çıkaralım, o zaman yavaşlar" gibi bir şey demesi yarmış atmıştır. ram'lerini çıkarınca hakikaten yavaşlaması da iyicene yerlerde yuvarlamıştır pentiyum dört mü lan bu? fişini çekeydiniz ya o kadar uğraşacağınıza? --- spoiler ---
fbi, komplo, ana karakterlerin yakınlaşması, normal vatandaşların tehlike anında birer jason bourne'e dönüşmesi filan, klasik amerikan eğlencesi film. ama ben sırf aksiyon olsun eğleneyim diyorsanız o zaman güzel. ne tekim ben o ruh haliyle izledim, eğlendim de.
(bkz: mark allen)
--- spoiler --- ateş etmek yerine avazı çıktığınca potus111 diye bağıramaz mıydı? --- spoiler ---
çok etkileyici aksiyon sahnelerine sahip olsa da bayık bir sonla biten klişe amerikan filmlerinin az biraz ötesinde duran film. tahmin edileceği üzere film inanılmaz bir tempoyla başlayıp aynı çekilde devam ediyor. bir noktadan sonra ''lan o neydi bu neydi'' derken filmin kıçını başını kaçırabiliyorsunuz. lakin sonuna doğru olaylar tamamen bir amerikan filminin olması gerektiği gibi işliyor. kendini feda eden bir ajan, vatanı için canını ortaya koyan bir vatandaş ve en nihayetinde sıcak bir öpücük. hakikaten sıkılmazlar mı bu insanlar sürekli aynı sonu izlemekten? sıkılmazlar mı gözümüze gözümüze sokulan şu savaş aletlerinden. --- spoiler --- inanılması çok güç bir istihbarat sistemi kurmuşsun, çok afedersin adamın donunun rengini bile değiştirecek türden bir şey. sonrasında kontrolden çıkınca levyeyi makinaya sokup devreleri yakıyosun. bu kadar uğraşmanıza gerek yoktu be ya. --- spoiler ---
an itibariyle stv'de yayınlanan süper aksiyon. işin asıl komik tarafı filmin daha ilk sahnelerinde başroldeki kadın oyuncunun kızlarla barda olduğu sahneyi çıkarmışlar. cidden yarıldım. 3 kadın bir araya gelince abdestimiz bozuluyor olsa gerek?
