1951 yapımı yasujiro ozu filmi. siyah-beyaz bir filmdir. ozu'nun klasik temalarından bir demet denilebilir film için...
sevim abidesi bir ailenin iki saatte 28 yaşındaki kızlarını everemedikleri film. (2.01'de dügün kervanı yol almaktadır) özellikle ufak oğlan şirinlikte sınır tanımıyor evde. ilginç bir sual yankılatır insanda bu yapıt: japonlar bütün film yıldızlarını amerikalı mı sanmaktadır yoksam audrey hepburn hakikaten amerikan mıdır? ingilizcesi (japonca dublajdan, ingilizce altyazıdan takip edenler içiçin) preintermediate kişiler için bile anlaşılabilir. moşimoşi arigato koniçiva yokatta yokatta da öğrendiler. çok yokattalar... tokyonun eski haline göz atmak da ayrı bir güzellik.
