geena davis,jeff goldblum,jim carrey ve de damon wayans'ın oynadığı bir komedi filmi,uzaylılar bir şekilde dünyaya gelir ve geena'nın havuzuna düşerler,olaylar gelisir
80'ler komedisinin doruk noktası olan bu filmde geena davis'in kullandığı ayakkabı şeklindeki telefondan diskoda edilen fecaat danslara kadar her şey tüyler ürperticidir. sonunu falan hatırlamıyorum ama filmde iğrenç rüya sekansları olduğunu anımsar gibiyim. geena davis ve jeff goldblum'un kariyerlerindeki ani düşüşün bu fimden sonra gerçekleşmiş olması çok büyük bir ihtimal.
1988 tarihli holivud filmi. çok absürd bir film olmasına rağmen gene de çok eğlenceli bir filmdi bu...ya da ben öyle hatırlamaktayım zira ilk ve son defa 1992 yılı civarında show tv gerçekten güzel filmler yayınlarken izlemişliğim var ve de çok çok eğlenmiştim. film, dünya kızlarını tavlamak üzere gelmiş bir grup şapşal uzaylının kendilerinden kat be kat daha şapşal olan geena davis ve saz arkadaşlarıyla olan maceralarını anlatıyordu. tipik bir 80ler komedisidir national lampoon's gibi, bill and ted's excellent adventures gibi, twins gibi... ve de sadece bu nedenden ötürü benim gibi 80lerin herşeyine hasta olan yaratıklar tarafından sırf nostalji olsun diye dahi keyifle tekrar tekrar izlenebilir. ayrıca bu filmde uzaylı rolünde jeff goldblum'un yanında, o sıralarda tanınmayan ama gelecek vaadettiği hemen belli olan jim carrey de oynamaktadır, sırf bu nedenle kaçırılmaması gereklidir. ayrıca aynı adlı bir de şarkı vardır filmle beraber promosyonu yapılmış, o da başka bir entrye.
cnbc-e'nin 102 milyar kere yayınladığı salak film. salak diyorum ancak eğlenceliydi. yarısından sonundan dahi başlasanız izlersiniz. o derece boş..
