creature features'ın tv için yaptığı yaratık filmlerinden biri. scott ziehl yönetmiş. çizgi roman hastası olan bir güvenlik görevlisi (örümcek üzerinde deneyler yapan bir laboratuvarda çalışıyor) bile isteye kendisine bir serum enjekte eder. olaylar gelişir. dan aykroyd başrollerden birinde. theresa russell da yardımcı bir rolde izlenebilir. tabii bu dizinin diğer filmlerinde de olduğu gibi stan winston yavaş yavaş örümceğe dönüşen yaratığı yapmış. yine güzel bir yaratık bekliyor sizi, ama film o kadar başarılı değil.
(bkz: dunyanin sonunun geldigi gun)
