hans zimmer imzali gladiator soundtrackinden cok huzunlu, insanin icine isleyen, can yakan bir parca..
ing. dunya.
(bkz: mostly harmless)
2000 istanbul film festivalinde toprak adıyla gösterilmiş bir film. hindistan’ ın bölünmesi, şiddetli mezhep kavgaları, katliamlar, parsi bir ailenin küçük kızının anıları ekseninde anlatılıyordu. çok güzel bir kadın ve onu paylaşamayan biri hindu diğeri müslüman iki adam, akabinde vahşet... can yakan bir hikayeydi. bunun dışında çok güzel, çok naif bir sevişme sahnesi vardı ki insanı “acaba kadın yönetmen farkı diye bir şey hakkaten var mı yoksa bu tamamen bu yönetmene özgü bir şey mi?” diye düşündürüyor (bkz: deepa mehta). bir de filmde anlatılan, parsiler’ in hindistan’ a geliş hikayesi ilginç. parsiler geldiklerinde zamanın iktidarına bir kase şekerli süt götürür. “tıpkı bu süt gibi tatlı ve içindeki şeker gibi görünmez olacağız” sözü verir. doğru mu bilmem, ama ilginç bir benzetme.
(bkz: earth and sky)
bir smile sarkisi.
black sabbath grubunun ilk ismi.
fazlasıyla black sabbath'ı çağrıştıran ancak 90 lı yıllarda drone act'e damgasını vurmuş ve sunn 0)) gibi gruplara ilham olmayı başarmış çoğunlukla enstrümental parçalar yapan doom grubu.kurt cobain'in de gençlik yıllarında bir former member olduğu bilgisini ekleyelim madem.
(bkz: google earth)
elements albumunden bir atheist sarkısı a bounded sphere of wisdom spinning to create the now upon it all will wonder who, what, where, and how liquid covers most of her features sunlight covers one site at a time breathes in to keep everything closer so it's never far away from "earth"!!! that little planet on the hill turning out days to guide by each with its own display some with voltage spinning from the skytop some with light in a peaceful way an appearance second to no other such a magnificent face so broad and full of perspective known to everyone as... "earth"!!! that little planet on the hill seems earth could last forever but for us it's not the same the neglect to protect the creation leaves us little chance to remain all in all it seems to go around in circles like the path followed by the moon enhanced by the human evolution the wisdom of the "earth"!!! that little planet on the hill
way out west parcasi
ingilizce'de toprak, yer anlamina da gelir. ayrica toprak hatti icin de kullanilir.
deftones'un saturday night wrist albumundeki bir parca. söz : the earth will save our arms well blink tonight the earth will rot away well blink tonight i really wish these snakes were your arm i...i really wish you'd make up your mind the earth disguised the lake well blink tonight the earth earth will save our arms well blink tonight i really wish these snakes were your arm i...i really wish you'd make up your mind i know...know...know...
büyük usta vangelis'in 1973 çıkışlı muhteşem albümü. kendinden önce gelen fusion'a hatta zaman zaman jazz'a kayabilen oldukça deneysel albümlerden (bkz: sex power) (bkz: dragon) (bkz: hypothesis) ve kendinden sonra gelen spiral, albedo 0 39 albümlerinin zirve noktaları olduğu elektronik ağırlıklı albümlerden çok farklı, belki de vangelis diskografisinde eşi benzeri bulunmayan, yoğun şekilde etnik öğeler içeren, dinlerken insanı transa geçiren bir başyapıt.
world'den farklı olarak üzerinde bulunduğumuz gezegenin özel ismi* olarak kullanılan ingilizce kelime. (bkz: dünya) (bkz: yer) (bkz: arz)
planet earthun 96 dakika uzunluğunda sinemada gösterilmek için yeniden kurgulanmış hali olan filmin adı. patrick stewart seslendirmektedir.
dokuzuncu nesil çaylak.
1990'da kurulan, seattle'lı drone babaları. isimleri, black sabbath'ın ilk adı earth oldugu icin earth'tür.*minimalist, uzun kompozisyonları vardır hatta ilk albumleri earth 2 special low-frequency version sadece distortionlı, davulsuz falan 70 dakika civarında bir albumdur. ilk albumlerinde melvins etkiside bayagı yogundur ki zaten kurt cobain, buzz osbourne ve dylan carlson beraber takılan insanlardır zamanında. hatta live albumleri sunn amps and smashed guitars'da kurt cobain divine and bright isimli sarkıyı seslendirir. sunn o'da ilk olarak earth tribute band olarak kurulmustur hatta dylan carlson isimli bir sarkılarıda vardır. ayrıca drone alanında supergroup formatında bir grup olan teeth of lions rule the divine'da earth'ün ilk albumundeki bir sarkıdan ismini almıstır. earth 2 special low-frequency version (1993) phase 3 thrones and dominions (1995) pentastar in the style of demons (1996) legacy of dissolution (remix album) (2005) hex; or printing in the infernal method (2005) hibernaculum (2007) the bees made honey in the lion's skull (2008) ilk üç albüm sapına kadar drone doom'dur, ancak araya giren 9 yılda dylan carlson yaslandıgı icin midir nedir, yine drone kurallarına uygun ama clean gitarlı klavyeli daha experimental ama bir o kadar minimal hatta post-rock ayarında devam etmektedir. aha bunlar da live albumleri: sunn amps and smashed guitars (1995) 070796 live (2003) living in the gleam of an unsheathed sword (2005) hex in a large city on the north american continent (2006) live europe 2006 (2007) radio earth (2008) http://www.thronesanddominions.com/
planet earth'ün sinema kurgusu. uzak durulabilir veyahut sırf sinemada izleme deneyimi tatmak için, iyi bir perdeden izlenebilir, seçim izleyicinin: http://www.apple.com/…sney/earth/trailer_large.html
ing. hem "toprak" anlamında, hem de "dünya gezegeni" anlamında kullanılır - tıpkı türkçe'deki "yer" sözcüğü gibi. bu bakımdan, eğer ilk anlamda kullanıyorsak baş harfi küçük, özel isim olarak kullanıyorsak (doğal olarak) baş harfi büyük yazılmalıdır - yine, tıpkı türkçe'deki "yer" sözcüğü gibi.
imogen heap'in yeni albümü ellipse'in ücüncü parçası. cevir cevir dinlenebilecek türde bir şarkı. harika! albümde defalarca ve defalarca dinleyip bu albümün en iyi parçası seçtiğim şarkı oldu. gününüz normal gidiyorsa bir kere dinleyin inanın bana daha iyi gitmeye başlıyıcaktır. sözleride şöyle; baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work are you with me? are you with me? are you with me? you're not golden and i'm getting tired act like you owned the place when really you've only just arrived i caught first glimmers in hides and skins look whose all grown up black swaning about the solar winds you're gonna lose it all and find yourself on your knees so get a grip and you might flow reverse the great slow bleed i've tried patience but you always want a war this house won't tolerate anymore stop this right away put that down and clean this mess up end of conversation put your back in it and make it up to me now the cold shoulder, folded arms and looking up you've never listened and carry on, careless, regardless this is not a fire drill and if we hold any hope it's harmony connection and stereo symbiosis these lego land empires, choking out mine now you're everywhere, everywhere, multiplying around me child a strain on my heart this rock can't tolerate anymore stop this right away put that down and clean this mess up end of conversation put your back in it and make it up to me now baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work baby behave we'll make it work do you love me? do you love me? get only what you give back get only what you give back get only what you give back get only what you give back get only what you give back, back stop this right away put that down and clean this mess up end of conversation put your back in it and make it up to me now stop this right away put that down and clean this mess up end of conversation put your back in it and make it up to me now are you with me? are you with me? are you with me? you're not golden and i'm getting tired act like you owned the place when really you've only just arrived come along way, huh, from fire and skin? la la laaaaaa
adının sümer su tanrısı olan ea'dan türediğini düşündüğüm, "su evi", dünya.
thefreedictionary'den ingiliz ingilizcesiyle nasıl telafuz edildiğine bir bakmanızı şiddetle tavsiye ediyorum. http://www.thefreedictionary.com/earth baktıysanız şimdi sizlere soruyorum. ben bu şekilde telafuz edersem ne olur benim halim? dalga konusu olmaz mıyım? bizde ört diye okunur bu arkadaşım ört. üstümü ört der gibi. plenıt ört!
--- spoiler --- battlestar galactica'da filonun tüm dizi boyunca aradığı, ilk bulduğunda büyük hayal kırıklığı yaşadığı ve son kez yerleştikleri gezegene verdikleri isim. --- spoiler ---
stargate universe dizisinin 1. sezon 7. bölümünün adı. mürettebatın bir kısmı, dünya ile temas kurmak için kadim iletişim aletini kullanır. albay young ise tehlikeli bir plan hakkında, williams ve jack o'neill'la buluşmak için dünya'ya gider.
http://sarpei.blogspot.com/2010/09/earth.html
grubun sıcak sıcak bakkallarda yerini alan angels of darkness, demons of light 1 isimli albümleri an itibariyle songbirdümde ilk dönüşünü tamamlamıştır. dönüş sonrası yorumlar kafa karıştırıcı, bi kere şarkılarda söz yok efenim. evet, adamlar bildiğin sözsüz şarkı yapmış falan ama güzel. du bi daha dinleyim.
jesper kyd'in assassin's creed 2 için yaptığı müziklerden biridir.
"gladiator" filminin başlarında, entrika ağları örülmeden/gerilmeden önce, lucilla ve maximus konuşurlarken fonda çalan müzik.
grubun yeni albümü "angels of darkness, demons of light 2" çıkmış.
isimlerinin aksine bu dünyanın müziğini yapmayan grup.ailecek hastasıyız.
bir queen şarkısı işte şöyle de sözleri var: i might be at a table and suddenly i'll catch a fleeting vision of her crystal seas or i might be standing in a crowded dockyard faraway underneath the sun i've never seen 'cos i have seen many worlds for what it's worth but i'll never see again the planet earth my earth i might be chasing waves of light out towards the rim where stars are sparse and the cold of space seeps in but i might be in a bar room drinking methylated gin and thinking of the places i have been yes i have seen many worlds for what it's worth but i'll never see again the planet earth my earth i have seen many worlds for what it's worth but i'll never see again the planet earth my earth cast adrift amongst the stars i float from sun to sun dreaming of the world that gave me birth all the places i have been remind me there is none to match the green living hills of earth 'cos i have seen many worlds for what it's worth but i'll never see again the planet earth my earth
http://vimeo.com/michaelkoenig/earth-timelapse-iss
arapçadaki "ard" kelimesinden türeyen ingilizce sözcüktür. arapça tam telaffuzu "eard" gibidir.
