ifistanbul 2010 kapsamında keşif adlı bölüm altında gösterilecek olan kyle patrick alvarez filmi. http://2010.ifistanbul.com/…ie/easier-with-practice
bir ilk film için umutlandırıcı bir film, festivalin gerçekten keşiflerinden olduğu söylenebilir. davy rolündeki brian geraghty harika oyunculuk çıkarmış. fiziki* ve ruhi olarak nasıl bir telefon ile altüst olur insan? içine kapanık davy ve kendisinden bir o kadar farklı erkek kardeşiyle yolculuğa çıkarlar. amaç, davy'nin "insanı anlatan" öykülerinin yer aldığı kitabının bilumum sayfiye yerleri ve kasabalarda tanıtımıdır. işte bu yolculukta bir telefon ile başlar hikaye... "üzerinde ne var?", "elin şimdi nerede?" sorularıyla, varın sizin düşünün diyalogları. lakin, hafife alınmamalı duygusal tarafı yüklüce bir yapım hatta adeta ıstıraplı bir mizah.
ifistanbul 2010'da siyad özel jüri ödülü almıştır.
filmin sonu beni benden aldı. bir yıldır izleme fırsatı bulamamıştım. bu kadar çarpıcı son görmedim. mükemmel!
