1948 mgm yapimi muzikal. muzikler irving berlin'e aittir. basrollerde judy garland ile emeklilikten donen fred astaire yer almaktayken, peter lawford ile bir diger efsane ann miller kadroyu tamamlar. bazi numaralar: easter parade drum crazy a fella with an umbrella snookey ookums mr monotony (kesilmis) steppin out with my baby
"bir kadının, kocasını kıskandırmak ve kendisinin de aslında dikkat çekici bir bayan olduğunu göstermek için, -kocası arkada- yolda yürürken karşıdan gelen adamlara dil çıkarması ve tüm bu erkeklerin dönüp dönüp bakması" numarası, 60 yıl önce bu filmde kullanılmıştır. yalnız filmde judy garlandve fred astaire tarafından canlandırılan bu karakterler evli değil, bir show için hazırlanan partnerlerdir. komedi ögeleriyle süslenmiş keyifli bir film.
