good omensda bayagi bir dalga gecilen cennetin bir bolumu.
türkçe'ye cennetin doğusu olarak çevrilmiş olan john steinbeck romanı. 1952'de yayınlanmış, 1955'te filme çekilmiş.
james dean'in etrafa en masum bakışlarını fırlattığı, ama ortalığı da dağıtmaktan geri kalmadığı seyredilmesi gereken bir film.
steinbeck'in kitabinin daha yakin tarihli bir uyarlamasinda jane seymour adini su anda hatirlayamadigim hain kadin rolunu oynamistir.
entel gorunmek pahasina yazacagim bu pasaji. steinbeck'i severim. bu kitabini da severim. bu pasaji pek cok severim. “adem, karısı havva’yı tanıdı, kadın gebe kaldı ve kabil’i doğurdu ve tanrı’nın yardımıyla bir insan yarattım, dedi. daha sonra kardeşi habil’i doğurdu. habil çoban oldu ve kabil çiftçi oldu. kabil dünya meyvelerinden oluşan bir armağan sundu tanrı’ya ve habil’de öte yandan, sürüsünde ilk doğan yavrulardan ve yağlardan oluşan bir armağan sundu. tanrı habil’e ve armağanına beğenircesine baktı; ama kabil’i ve armağanını beğenmedi. kabil çok kızdı ve yüzü asıldı. ve tanrı kabil’e şöyle dedi: “neden kızdın ve suratın asıldı? kuşkusuz iyi davranırsan, yüzün dik olur ve kötü davranırsan, günah kapına dayanır ve istekleri sana yönelir, ama sen, sen ona egemen olursun. o sırada kabil, kardeşi habil’le konuştu; ama ikisi de tarladaydılar. kabil kardeşi habil’in üstüne atıldı ve onu öldürdü. tanrı kabil’e şöyle dedi “kardeşin habil nerede?” o yanıt verdi: “bilmiyorum, ben onun bekçisi miyim?” ve tanrı şöyle dedi: “ne yaptın? kardeşinin kanının sesi topraktan bana haykırıyor. şimdi senin elinden kardeşinin kanını almak için ağzını açan toprak tarafından lanetleneceksin. toprağı ektiğin zaman, o sana artık zenginlik vermeyecek. yeryüzünde serseri ve göçebe olacaksın.” kabil tanrı’ya şöyle dedi: “cezam dayanılmayacak kadar büyük. işte bugün beni topraktan kovuyorsun; senin yüzüne görünmeyeceğim, yeryüzünde serseri ve göçebe olacağım ve kim beni bulursa, öldürecek.” tanrı ona şöyle dedi: “eğer birisi kabil’i öldürürse, kabil cezasını yedi kat ödeyecek. ve tanrı onu bulan kişinin öldürmemesi için kabil’in üzerine bir işaret koydu. sonra, kabil, tanrı’nın gözünden uzaklaştı ve cennetin doğusundaki ud toprağında oturdu.” adam, lee ve samuel öyküyü tartışırlar, bu, tanrı’nın haksızlığı, suçla, öç almayla, vicdan azabıyla, adam’ın kardeşiyle ilgili. bu kısmı geçip, lee’nin öyküdeki bir tutarsızlığın üzerine gitmesine geliyorum..... “tekevvün’ün dördüncü bölümündeki on altı ayeti bize okuduğunuz günü anımsıyor musunuz?” diye samuel’e sorar lee. “çok iyi anımsıyorum, uzun zaman önceydi.” “yaklaşık on yıl oluyor” diye karşılık verdi lee. öykü beni çok etkilemişti, sözcük sözcük yeniden okudum onu. üzerinde düşündükçe bana daha anlamlı geldi. o zaman bizdeki çevirilerle karşılaştırdım, birbirlerine çok yakın. canımı sıkan tek bir pasaj var. king james çevirisinde, yahova kabil’e sorduktan sonra şunu ekledi: “elbette, eğer iyi davranırsan, yüzünü kaldırırsın; eğer kötü davranırsan, günah kapıda durur ve onun arzuları sana yönelir, ama sen ona egemen olacaksın.” buradaki “sen ona egemen olacaksın” ilgimi çekti, çünkü kabil’e günah işlemene egemen olacaksın, anlamında verilen bir sözcük bu. samuel razı oldu: “oysa ki çocukları, ona tamamen egemen olamadılar,” dedi. lee kahvesini içti: “bunun üzerine akıcı bir amerikanca incil edindim. tarihi pek yeniydi ve bu pasajı diğerlerinden farklıydı. orada: “ona egemen ol,” diyor; farklılık da buradan kaynaklanıyor. bu bir söz değil, bir buyruktur. bununla ilgilenmeye başladım, asıl yazarın yazmışolduğu fiilin hangisi olduğunu merak ettim, neden bu konu farklı çevirilere yol açıyordu.” ... samuel fincanını boşalttı. “bu kadar ilgilendiğiniz şeyi bilmek isterdim,” dedi. “bu denli önemli bir öyküyü kavramış olan bir insanın, demek istediği şeyi kavradığını ve metnin de karmaşaya yol açmayacağını sanıyordum ben.” “insan mı diyorsunuz? bunun tanrı’nın parmağını mürekkebe batırarak yazdığı kutsal bir kitap olduğuna inanmıyorsunuz demek ki?” “bu öyküyü tasarlayan kimsenin tuhaf bir biçimde kutsal olduğunu sanıyorum. çin’de böyleleri var.” ...... “size gittikçe daha da çinlileştiğimi söylemiştim. öykümü sizin için anlatmak üzere san fransiko’ya bizim aile birliğimizin merkezine gittim. .... ben oraya gittim, çünkü ailemizde belirli sayıda, çok bilgili yaşlı beyler var. onlardan biri, sizin konfiçyus adını verdiğiniz bir başka bilginin bir cümlesi üzerine yıllarca düşünüp kalabilir. bir sözcüğün anlamı konusunda beni aydınlatacak birini bulabileceğimi düşündüm. onlar, öğleden sonra, iki afyon piposunu içerler, bu onları dinlendirir ve zihinlerini açar. sonra bütün gece derin düşüncelere dalarlar... bu bilgelerden birine sorunumu saygıyla sundum. ona bölümü okudum ve ne anladığımı söyledim. ertesi gece, içlerinden dördü toplandı ve benden kendilerine katılmamı istedi. bütün gece tartıştık. (lee güldü.) size tuhaf gelebilir bu,” dedi. “bunları pek fazla insana anlatmayı göze alamam sanırım. düşünebiliyor musunuz, bu pek saygın dört bay, en genci doksan yaşını aşkındı, ibranice öğrenmeye kalkışmaz mı? kendilerine yardım etmesi için bir haham tuttular...işin kökenine kadar gittiler.” “ya siz?” diye sordu samuel. “gururlu ve açık ruhlarının güzelliğiyle büyülenip ben de izledim onları. ilk kez soyumu sevmeye başladım. çinli olmayı istedim. her on beş günde bir onlarla birlikte olmak için gittim, buradaki odamda bile sayfalarca yazı yazdım. var olan tüm ibranice sözlükleri aldım... “iki yılın sonunda, birbirimize, tekevvün’ün sördüncü bölümündeki on altı ayeti yorumlayabileceğimizi söyledik. benim yaşlı baylarım da, fiilin çok önemli olduğunu anladılar: sen ona egemen olacaksın ve egemen ol. işte o zaman altın damarını bulduk: yapabilirsin. günaha egemen olabilirsin. o zaman yaşlı baylar gülümsediler ve baş salladılar, bu yılların boşa gitmediğini anlamışlardı. ilk adımdı bu. çin ipeğinden kozalarını parçaladılar ve sizinle konuştuğum şu anda da yunanca öğreniyorlar. “akılalmaz bir öykü bu” dedi samuel. “bunu iyice anlamaya çalıştım, belki de bir şeyler kaçırmış olabilirim. bu fiil neden bu kadar önemli?” yarı saydam fincanları doldururken lee’nin elleri titredi. fincanındakini bir dikişte bitirdi. “anlamıyor musunuz?” diye bağırdı sert bir sesle. “incil’in amerikanca çevirisine göre, insanlara, günahlarına egemen olmaları için verilen bir buyruktur bu, buna bilgisizlik diyebilirsiniz siz. king james’in çevirisindeki “ona egemen olacaksın” cümlesinde, insana günaha egemen olması sözü veriliyor. ama ibranice’deki “timşel” sözcüğü, yapabilirsin demektir, seçimi insana bırakıyor. dünyanın belki de en önemli sözcüğüdür bu, “yapabilirsin” sözcüğü. yol açıktır anlamına geliyor. sorumluluk insana düşüyor, çünküü yapabilirsin sözcüğünde yapamazsın anlamı da vardır, anlıyor musunuz?” “evet anlıyorum. ama yine de bunun tanrısal bir yasa olduğuna inanmıyorsunuz siz. neden bunun önemli olduğu duygusuna kapılıyorsunuz?” “ah!” dedi lee. “size uzun zamandır söylemek istediğim de buydu. bu soruları soracağınızı önceden sezdim ve hazırlandım. düşünceyi etkileyen her cümle ve pek çok insanın yaşamı önemlidir. mezheplerde ve kiliselerde, milyonlarca inanmış insan “egemen ol” buyruğuna uyuyor ve bütün ağırlıklarını itaat etme üzerine veriyorlar; milyonlarca başka inanan da “oan egemen olacaksın sözündeki yazgısına inanıyorlar ve yaptıkları hiçbir şeyin, yazgının akışını durduramayacağını sanıyorlar. ama insanı yücelten ve tanrıların katına çıkaran “yapabilirsin” sözcüğüdür, çünkü o güçsüzlüğü, kirlenmişliği içinde, kardeş katili olma durumunda, önemli bir seçim yapmak zorunda kalır. yolunu seçebilir, bu yolu aşmak için savaşabilir ve yenebilir.”(bkz: john steinbeck)
oldukça severek okuduğum,sürükleyici kitap. (bkz: john steinbeck) ayrıca (bkz: south of heaven)
james dean tarlalarındaki güneş gibi kavurur, yıkar yakar, damla bırakmaz salla patidir bir oyana savrulur bir buyana dik durduğu gözlemlenemez yere yapışmasına ramak kala başka bir adım atar eziktir ,ezikleştirir...kimseden böyle bir performans beklenemez...
vaktiyle "cennet yolu" adi altinda okudugum steinbeck romanidir. neden o sekilde cevirdiklerine orjinal adini ogrendikten sonra hicbir anlam veremememe ve hatta oldukca eski bir basim oldugundan benim icin anlasilmasi o donem zor bir turkce ceviriyle okumama ragmen kendisinden oyle boyle etkilenmedim, charles ve kate (ama ozellikle ve ozellikle kate) karakterleri icime isledi. hatta ilginctir ki kitaptan bu kadar etkilendigimi tekrar okumamis olmama ragmen cok sonra farkettim. filmi kitabindan bir hayli farkliydi, kaba saba, iri yari olarak canlandirdigim caleb ile james dean'i pek bagdastiramadim, bana bir suru ayrinti da yutulmus gibi geldi. fakat filmi kitaptan ayri olarak dusunursek gayet basariliydi, ayri mesele. yayinda ve yapimda emegi gecen arkadaslara tesekkur ederim.
(bkz: nightside of eden)
bana john steinbecki sevdiren kitaptır.
ingiliz progressive rock grubu. psychedelic,fusion,progressive ne ararsaniz var albumlerinde. albumleri ; 1 - mercator projected - 1969 2 - snafu - 1970 3 - jig-a-jig - 1971 4 - east of eden - 1971 5 - the world of easrt of eden - 1971 6 - new leaf - 1971 7 - mercator projected / snafu - 1975 8 - masters of rock - east of eden - 1975 9 - another eden - 1975 10 - here we go again - 1976 11 - things - 1976 12 - it's the climate - 1978 13 - silver park - 1978 14 - son of east of eden live - 1990 15 - kallypse - 1996
yönetmeni elia kazan olan güzel bir film.
steinbeck in en güzel eseridir. defalarca okunur. her okunuşta ayrı bir haz alınır. okuduğum en güzel kitaplardan biridir.
bitirip kapağını kapattıktan sonra bitmemiş hissini uyandıran tek kitaptır hayatımda. isterdim ki kate biraz daha acı çeksin. hak yerini bulsun. ne biliyim yansın, iri iri zencilerle gang bang yaptırılsın. "nezaket ve vicdani duygulardan yoksun doğan" bu kadının kötü olmak için hiç bir sebebi yoktur halbuki. kötülük deyince hepimizin aklına gelen ilk şey olan şeytanın bile kötü olmak için bir sebebi vardır. kıskançtır şeytan. bu kadar basit. tanrı'ya gücenmiş, kızmış ve sonunda baş kaldırmıştır "onu* topraktan beni ise ateşten yarattın. ben ona secde etmem!" diyerek. kate'in ise ailesini yakarak öldürmesi, öğretmenini kendine aşık ederek intihar etmesine sebep olması, ona acıyarak evine alan ve evlenen adam'ın kardeşi charles'la yatıp hamile kalması, çocuklarını doğurmak istemediği için kendi kendine kürtaj yapmaya kalkması, doğumdan sonra çocuklarını terkedip gitmeye kalktığında onu durdurmaya çalışan adam'ı vurması...öfff yazarken sıkıldım yahu. neden be ahlaksız kadın neden???
dead can dancein kendi adını taşıyan o korkunç kapaklı albümlerinden, ilk albümlerinden bir şarkı. öyle post punk çizgisinde giderken hala, gittikçe karaşınlaşıyor birden. bu kararma hem gothluğa bir adım daha yaklaşmanın etkisinden olabilir, hem de ritmlerde kendini belirginleştiren ve perküsyonlar aracılığıyla dile gelen bir afrika rüzgarını akla getirebilir. ihtimaller çok, seçenek çok. dinleyelim öyleyse. i was told this in a distant land where tortured souls have to fight together in anguish and the scenes of the show are of a cruel and violent nature scenes of pain and cruelty are there to be seen the arena, the town, the place was set for all to watch and see i was told this in a distant land where the oppressor ruled with an iron hand and a mission of saddened complacency left cold and emotionless by history scenes of pain and cruelty are there to be seen all the while i should have known it was you killing me somewhere is the leader the designs will never change vented through other's fear the world stops at the end of the hall we watch the life force fade away and that's the price we shall have to pay.
(bkz: jenseits von eden)
dün trt verdi bu filmi sağolsun. şaibeli amcalarımızdan elia kazan'ın kapitalizme olan inancını sebepleri ve sonuçları ile açıklamasını james dean'in harika gülüşü eşliğinde izledik. öğrendik ki, 1. ahlaklı, idealist, savaş karşıtı, vicdanlı, toplum kurallarıyla uyumlu yaşayan ve amerikan olmayan kim varsa sonu hezimet. 2. para kazanmak isteyen ve parası olan karıyı da alır parayı da. 3. özgürlük dilediğin şekilde para kazanmaktır. ben fakir kafamla bu kadarını anladım. tavsiye de etmiyorum filmi.
yıllar önce trt de cennetin doğusu adıyla oynamış bir mini dizidir aynı zamanda. jane seymourun nasıl olup da ünlü olduğunu merakım bu diziyle başlamıştır. kadın bildiğin şaşı, kameraya mı bakıyo, camdan dışarı mı bakıyo, onu bile anlamıyosun ki! kaldı ki kate ames rolünün altından kalksın.
james dean'in bitmis halini gordugu tek filmidir. east of eden kitabi bestseller iken bu film cekildiginden merakla beklenmistir, galasina zamanin celebrityleri hucum etmistir, marilyn monroe da oradadir.
john steinback 'in gazap üzümlerinden sonraki benim fikrimce en iyi romani.
okunası bir john steinbeck kitabı.
1971 yılında yaptıkları jig a jig albumunu tumden ve yeni keşfettiğim uçuran muzik grubu. yutup'ta saçma salak kliplere yem eden de olmuş ama keman soloları, diğer yaylılar filan derken acayip guzel.
john steinbeck 'in belki okuduğum dönemle de ilgili olarak bana efsanevi gelen romanı, filmi de çekilmiştir. iyi ile kötünün kavgasını anlatır, iyi; salt lekesiz sakin ve ölümüne iyidir. kötü ise gerçekten kötüdür ve bunun farkındadır, iyi ise salt iyiliğinden bunun bile fakında değildir. iyinin her zaman kazanmak zorunda olmadığını gözümüze sokar, anlamamızı sağlar.
akla ziyan şahanelikte bir ingiliz müzik grubu. jig-a-jig albümleri baştan aşağı defalarca dinlenmeli, ders niteliğinde dinletilmeli; başucunda, camekanda saklanmalı.. hani bir eylül akşamı, çiselen yağmuru izlerken, acaba yaz bitiyor mu, yoksa bu da bir yaz yağmuru mu diye küçük bir kaygıyla düşünürsünüz de, o sırada kapıdan giren sevdiceğiniz kollarınıza atlayıp sizi öpücüklere boğar ya hani; saçları omzunuza düşer.. işte o omza düşen saçın verdiği gıdıklanma ile okşanma arası histir east of eden dinlemek..
james dean'in en sevdiğim filmi. -zaten kaç tane filmi var ki rahmetlinin?- konusu belli, modern zamanlarda geçen habil ile kabil hikayesi. birinci dünya savaşı yıllarında kaliforniya'da geçiyor hikaye. küçük bir kasabada çiftçi bir baba ve iki oğlu yaşamaktadır. küçük kardeş [james dean] hafif sorunlu, babasıyla ilişkileri iyi değil pek. abisi aron'un kız arkadaşına da gönlünü kaptırıyor. ayrıca yine bu dönemde babalarının "öldü" dediği annesinin izini buluyor ve olaylar gelişiyor...
"sevgili pat, bir tahta yontuyordum, üstüne geldin, "neden bana da yapmıyorsun?" dedin. ne istediğini sordum sana, "bir kutu," dedin sen. "ne kutusu?" "içine bir şeyler koymak için." "ne gibi bir şeyler?" "neyin varsa," dedin sen. işte istediğin kutu. neyim varsa, hemen hepsi içinde, ama yine de dolmadı. acı ve heyecan var içinde, iyi ve kötü duygular, karanlık ve aydınlık düşünceler... umut etmenin tadı ve umutsuzluk... yaratmanın o anlatılmaz sevinci var. hepsinin üstünde de sana olan minnettarlığım ve sevgim var. ama kutu yine de dolmadı..." şeklinde, steinbeck' in yakın arkadaşı pascal covici ye şükranlarını sunduğu bir girişi olan roman.
john steinbeck'in, hakkında; "it has everything in it i have been able to learn about my craft or profession in all these years. i think everything else i have written has been, in a sense, practice for this." "bu kitapta, bunca yıldır hünerim ve mesleğimle ilgili öğrenebildiğim her şey var. sanırım bu zamana kadar yazdığım hemen her şey, bir anlamda, bu kitap için hazırlıktı" dediği mükemmel roman. iki farklı ailenin üç kuşak boyunca iç içe geçmiş hikayesidir east of eden. iyi ile kötünün, güzel ile çirkinin hep bir arada olduğunu, hatta kardeş bile olabileceklerini anlatır.
(bkz: kuzey guney)
bu romanın her bir bölümü müstakil bir kitap olabilecek kadar güzel. diğer john steinbeck eserlerinden sanki daha farklı ve etkileyici bir roman.
(bkz: timshel)
bir john steinbeck romanı. incil'deki öykünün en popüler anlatımı olmasına rağmen steinbeck'in daha az başarılı eserlerinden biri olarak kalmıştır hep. 1955'te sinemaya uyarlanıyor. başrolde james dean var. steinbeck ve karısı film çekildikten sonra özel gösterimle filmi izliyorlar ve steinbeck'e göre ''bu film bir klasik olacak ve james dean cal trask rolü için mükemmel bir seçim.'' fakat james dean'in oyunculuğu şiddetli eleştirilere maruz kalır ve film sadece james dean'in ölümünden sonra efsane olarak anılır. ülkemizde trt sayesinde milyonlara ulaşmıştır ayrıca.
