turkce karsiligi "genis adam".
dennis hopper bu filmin çekimlerinde canı ne isterse yapmış birgün önce barda kafa çekerken tanıştığı adamları ertesi gün filminde oynatmıştır soranlara da bu benim lanet filmim canım ne isterse yaparım diye bağırmıştır. ortaya mucizevi şekilde güzel bişi çıkmış ve herkesi şaşırtmıştır
(bkz: kult film)
yanlıslıkla cekilmis izlenimi veren, oylesine bir film, tam anlamıyla oylesine ama
müzikleri acayiptir. steppenwolf, roger mcguinn, the band gibilerinin yanında the electric prunesun kyrie elesonu acid kadar yakıcıdır, acid kadar başdöndürür. kaleidoskop misali üm görüntülerin psikedelik haller aldığı bir sekanslar bütünü vardır ki...
(bkz: ballad of easy rider)
o zaman zarfı kaale alınarak izlendiğinde filmin sıkı ve sarsıcı bir tarafı var ama zaman içinde bu yol serseriliği,drug tripleri o kadar haybeye kalıyor ki günümüzün bu görüntü ve hikaye tüketim furyasınının içinde,ski taşşağına deng izleyicide filmden pek bi haz edemiyor.bir dönem kadar uzun sürmesede zamanının yansıttığı yaşayış ve düşünce tarzlarını kısmende anlatılıyor olması açısından bir dönem filmi...
amerikada kari parasiyla gecinen parali sik zuppe pezevenk tipi icin kullanilan bi deyim.
son donemlerde dibine kadar piyasa olan puma nin gayet hos bir modelidir. genelde suet modelleri bulunup , old skool tribinde oldugu icin pek de ragbet gorememistir. ben cok severim o ayri...
bir amerikan gida markasi: aci biber sosu, peanut butter, vs vs vs üretirler.
cekimleri, senaryosu ve oyuncuları ile gercek bir filmdir easy rider. ancak kult film yakı$tırması fazla kacacaktır kanımca. drug tripleri ile kafası yerinde olan insanları bile* yerle bir eden filmdir. ayrıca pumanin son gunlerde en cok satilan modeli. nam-i diger tikky puması.
filmin dvd versiyonunda yer alan belgeselde dennis hopper ve peter fonda çekimler sırasında gerçekten esrar içtiklerini anlatır ve hatta ellerinde doğru düzgün yazılı bir senaryo bile olmadığından çoğu diyalog kafaların güzel olması nedeniyle spontane gelişmiştir. özellikle jack nicholson ile beraber esrar içtikleri sahnede uzaylılar, ufolar, vs. muhabbeti o anda kafası kaçan jack abimizin hayalgücünün ürünüdür. jack konuşurken arka planda gülme krizi geçiren dennis hopper'a özellikle dikkat etmenizi tavsiye ederim. :) (yıllar ötesinden gelen edit: toprağın bol olsun dennis. ben seni hep o gülen halinle hatırlayacağım...)
mezarlıkta lsd aldıkları sahnede sanki ben almışım kadar tribe girdigim film
sonu dumur biten bir film.yasanan zaman ve müzikler cok iyi olmakla birlikte mezarlıkta içilen uyuşturucunun ardından görülen halüsinasyonlar izleyenleri mahvetmiştir ama filmin sonu olmamış.
(bkz: dont bogart that joint my friend)
peter fonda'nin motosikleti uzerinde gorundugu sahnelerin bir kismi, yakin zamanda bir diet pepsi reklaminda kullanildi, en azinda yeni dunyada.. gel de sinik olma..
jack nicholson'un jim beam içtikten sonra çıkardığı seslerle koparan, peter fonda'nın garip hüzünlü haliyle kalp burkan, özlü konuşmalarıyla düşündüren, tekrar tekrar izlenesi süper film.
roll kitaplarından çıkan bir easy rider kitabı var. ismi tam olarak "easy rider bir özgürlük şarkısı - senaryo ve tanıklıklar". içinde "easy rider güzel olduğu için politiktir..." cümlesiyle - ki bu cümle bence baya tanınmış ve etkileyicidir - başlayan wim wenders makalesinin yanısıra dennis hopper tarafından yazılmış bir makale daha var. ayrıca dennis hopper, jack nicholson ve peter fonda ile yapılmış röportajlar da var bu kitapta. en sonuna fotoğraflarla beraber filmin senaryosunu koymuşlar. normalin aksine, bu kitap filmden sonra okunmak için..
devamının çekimi için çalışmalara başlanmış.
yavastir temposu, bogar insani kimi zaman, kult film deyu koymussunuzdur cihaza, 'bu muymus lan' dedirtir pervasizca, ne gam.. nedenini bilemem, bilmem de icap etmez, yeniyetme dogmaci gencligin filmlerini animsatir bana.. ozellikle hopper ziyadesiyle basarilidir ve filmin etkisini anlamak icin bu filmi cekildigi yillarda seyrediyor olmayi hayal etmek iyi bi yol olabilir.. ayrica, peter fonda bey'in filmdeki motorsikletleri los angeles polis mudurlugunde'ki ordan burdan toplanip hurdaya cikarilmis harley davidsonlar arasindan kendi elleriyle sectigi de vakidir.. film boyunca, yazan ve cekenin boyle bir niyeti olmadigini dusundugum halde fonda ile hopper arasinda alttan alta bir cekisme, bir cekememezlik, karsilikli bir "dunku boktun hemen koktun" hissiyati sezmis olmam olsa olsa benim marazi ruh yapima mi isarettir muhip?..
peter fonda'nın bruce dern'le bi motosikletin önünde çektirdikleri resme bakması ve "lan bu fotoya bakan adam bizim hakkımızda bi skim söleyemez" demesi üzerine "film olurmu ki bundan?" gibi bi soru uyanır kafasında.bölee bi denemedir aslında easy rider ancak 69da cannesda "the best film by a new director" ödülünü alır ki ben bu ödülün adını bi türlü türkçeye çeviremedim."en iyi film ama yönetmeni yeni" gibi saçma sapan bişe oluyo türkçe sölemeye çalışınca. ayrıca jack nicholson en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını alarak (almamış aday olmuş sadece, edit: pckopatjam) bi patlama yapmıştır.en iyi orjinal senaryo oscarı da vardır (yokmuş aday olmuş sadece :), edit: pckopatjam)bu filmin,ki çoğu, esrar tiribi sonucu oluşan doğaçlama dialogların "orjinal" olarak değerlendirilmesi beklenen bi harekettir.
ikincisinin cekilecegiyle ilgili dedikodularin alip yurudugu film. fonda nin yasayan ve suan oynamak icin fazlasiyla yasli oldugunu dusunursek, yeni filmin olmekte olan fonda'nin maceralarini torunlarina anlatmasi ve bu arada da torunlarinin clublarda patir patir patladiklari, akabinde gaza gelip disneyland'a yolculuga ciktiklari bir film olabilir (mi?).
chris rea'nin 2002 tarihli "dancing down the stoney road" albumunun ilk cd'sinin acilis parcasi. rock ile country tarzini cok guzel birlestirmis ustad. iste sozleri: easy rider well now come on easy rider give me something for my pain well now come on easy rider though i know you're not to blame. the dogs are out to get me and pull me down, again well now come on easy rider turn this screaming fire down low yeah come on easy rider pull this pain and let it go. this time around don't think i can take it this twisting pain i've come to know. easy rider, help me, easy rider © chris rea & jazzee blue
royal hunt'ın "land of broken hearts" albümünde yer alan harika parça: easy rider somebody's gonna win one in a million, on of a kind so tell me it's a sin, i'm pushin' it up and crossin' the line nobody's gonna run, nobody's gonna hide so if you are lookin' for trouble - you'd better stand up and fight easy rider - takin' it day by day easy rider - drinkin' the night away. easy rider - livin' it day by day easy rider - trouble is on its way since i was a kid, never looked back, never slowed down ridin' the street, lookin' for a one way ticket to the promised land
filmin arka planinda "peter fonda"nin bir yorumundan anlasildigi kadariyla bilinçli olarak öne çikarilmayan bir 1960'lar amerika'si vardir: simdikinden daha az vahsi degildir. ancak toplumun deger yargilari ve milli duygulari açisindan daha kesif bir güven eksikligi dönemidir: liderler faili meçhul suikastlere kurban giderler, üniversite ögrencileri öldürülür ardinda derin devlet oldugu süpheleri vardir. ülkenin çesitli yerlerinde gösteriler düzenlenir, polis göstericilere siddet kullanir, vietnam ve post vietnam sendromlari yasanir ve herseyin üzerine baskan bir düzenbaz ve yalancidir. "rider" a bu açidan bakilirsa film, gençligin bu artalandaki kimlik arayisinin bir ifadesi sayilabilir. 1969 amerikasina sok etkisi yapacak aykiri gelen yasam tarzinin bütün detaylarinin bugünkü amerikann populer kültüründeki kliselere nasil dönüstügünün ironizmi bile filmin degeri açisindan yeterli gelebilir. dahası abd'ni bush yönetiminin köktendinci muhafazakar kalıplarına iten döngünün altyapısında bu dönemim izlerini bulmak da yanlış bir çıkarım olmaz. ama filmi yine de kayda deger bulmayanlara en azindan asagidaki belgesel nitelikleri düsünerek bir daha izlemelerini önerebilirim: - 1960'lardaki amerikan gençliginin yasadigi ve geçirdigi baskalasim,kendini arayis - amerikan halkinin çesitli kesimlerin ahlak degerleri ve deger yargilari, - inançlari, - tanri tanimlari, - ölüme bakislari, - spritualizm - hippi idealizmi. .................. filmin yapilisi ile ilgili belgeselden notlar: 1) filmin bilinen son 90 dakikalik montaji disinda herkesin (hopper,fonda,nicholson vs.) birer montaji vardir. hopper'inki 3 saatliktir. 2) filmin müzigi için crosby stills and nash'i seçmislerdir . ancak bunlar filmi izledikten sonra. "adamim bu bizi asar" deyip ayrilmislardir. bu ve bunun gibi birçok detayda filmin gelismesi tamamen tesadüflerle olmustur. (hippi kampindaki dua sahnesi,kamp yeri konusmalarinin hemen tümü, son kamp yerindeki sonuç diyalogu) 3) film çekimleri boyunca birkaç kilo ot içilmistir. hemen herkesin kafasi sahanedir. 4) filmin ilk gösterimine amerikan halkinin tepkileri de filmin temasini desteklemistir. bazi bati ve güney eyaletlerinde seyirci filmin bitis sahnesindeki katil köylüleri alkislamistir. bu baglamda su baslik altindaki notlara göz atmak ve filmin umulmadik sonunu daha iyi yorumlamak için birlesik devletleri tanimlamak açisindan ilgi çekici olabilir: (bkz: evanjelizm/#7358624) 5)nicholson, bu film için israrlara dayaamayip sete dönmese sinemayi birakacaktir. filmdeki roluyle gelen kendisini de sasirtan èn iyi yardimci aktör` oskari adayligi onu gaza getirir. sinemada kalir 6) hopper ve fonda'nin filmdeki ismleri "wyatt" ve "billy" hopper'in taktigi isimlerdir. hopper filmi bastan sona amerikan vahsi batisinin günümüze uyarlanmasi gibi düsündügünü söyler. (bkz: wyatt earp) (bkz: billy the kid) 7) fonda'nin mezarlikta acid aldiktan sonraki sayiklamalari: "oh mother why didn't you tell me? why didn't anybody tell me anything?...what are you doing to me now?...shut up!...how could you make me hate you so?...oh god, i hate you so much." çocukken bogazini keserek intihar eden annesine ithafen söylenmistir. bu sahneyi "hopper"in zoruyla çekmis ve sonra da utanarak montajdan çikarilmasini istemis ama kabul ettirememistir. ancak arada geçen "shut up" fonda'nin kameramanla konusan hopper'i susturmak için bagirisidir ki hopper firlamalik olsun diye bunu da montaja eklemistir. 8) ayrica (bkz: the wild angels) (bkz: amerikan efsanesi)
1969 amerikan sinemasi için iyi bir hasat yılıdır: john schlesinger'in "midnight cowboy"u, costa-gavras'ın "z"si, george roy hill'in "butch cassidy and the sundance kid"i, arthur penn'in "alice's restaurant"ı, sydney pollack'ın "they shoot horses dont they"i gene kelly'nin hello, dolly'si hepsi 1969 yapımıdırlar
filmin sonundaki şarkı listesi: steppenwolf, "the pusher", hoyt axton steppenwolf, "born to be wild", mars bornfire the byrds, "i wasn't born to follow", gerry goffin & carole king fraternity of man, "don't bogart that joint", lead vocals by larry wagner, go to official site! the band, "the weight", jaime robbie robertson the holy modal rounders, "if you want to be a bird", antonia duren the jimi hendrix experience, "if six was nine", jimi hendrix little eva, "let's turkey trot", gerry goffin & jack keller the electric prunes, "kyrie eleison", david axelrod the electric flag an american music band, "flash, bam, pow", mike bloomfield roger mcguinn, "it's alright ma, (i'm only bleeding.)", bob dylan roger mcguinn, "ballad of easy rider", roger mcguinn
dennis hooper ve jack nicholson'un soytardigi oranda peter fondanin cool durdugu, finali beni soka ugratmis olan nefis bir film.
kimilerine göre insanı, insanlıktan çıkaran bir film.!*
uzamış saçları kestirmekten vazgeçiren filmdir kendileri benim için. doğaçlama diyaloglarına da hastayımdır. kendim yapmaya kalkışsam böylesini makbul görürdüm herhal.
cafe delmar'ın volumen siete albümünden deep wide şarkısı.eski piyadan kalma günlerin köpüğüdür. uzaktan gelen bir yakını görme hissini verebilir ya da onun habercisidir.parçaya duyulan hissiyat; (bkz: aşk)
(bkz: low rider)
lütfen filmi izlemeyenler okumasın- filmde nicholson en iyi performanlarından birine imza eder.. çiftlikteki aile ise çiftimizi beyinlerinden siker..en ii görüntüleri mötörla yol aldıkları karelerde gaza basıp şeritlerle oynamaları seyircide bir serbestiyet, bir ferahlama sağlar.. bağnaz kasabalıların ilk önce fondayı sonrada dönüp hopper ı haklaması, insanı şok edip gülme krizine yol açar..
jack nicholson'in belki de en kisa rolunun oldugu sex, drugs and rock 'n roll filmi.
insanın izledikten sonra ''vay .mına koyum,adamlar malın dibine vursun biz seyredelim'' dedirten.. aklını basından alan peter fonda nın motoru bir yandan jack nicholson nın tripleri adamı alemden aleme goturur...
mersin'de rock bar adı altında açılan daha sonraları ise saat 23.00 den sonra club çalmaya başlayarak insanları dumura uğratmayı başarmış tantuni salonundan bozma 30 metrekarelik mekan
film oldukça sağlam bir duruşa sahiptir.. kesinlikle eskimeyecek bir filmdir.. ve ne kadar anlatılırsa anlatılsın, ne kadar örneklenirse örneklensin filmi beğenmeyenler de her zaman çıkacaktır.. ama bence çok önemli, çok değerli bir filmdir.. *** death only closes a mans reputation and determine(s) it as good or bad sanırım şöyle çevirsek çok salak çevirmiş olmayız; "sadece ölüm insanın namını örter iyi mi, kötü mü karar verir." *** ve çok çarpıcı bir söz daha; ''tanrı yoksa, onu yaratmak gerekecektir.''
bu filmi beğenmemek ayrıdır ama filmi "senaryosuz" veya "bir şeyi anlatmıyor" bulmak angutluktan başka bir şey değildir kannımca. 60'lı yılların amerika'sında toplum yapısını ve özgürlüğün o insanların gözünde anlanış biçimini çok da güzel bir şekilde gözler önüne serer. kimi yerlerde dağınık olmaktan, rahatlamaktan kaçınmaz ama hepsi de tribe girmesindendir filmin. sonu ile "hala baştan sona neyi anlattık anlamayan var mı" diyerek son vuruşu yapar. felç geçirmiş halde duyusuz kalmanızı sağlar. bir de ardından kannımca oldukça esinlenerek arabalı versiyon mahiyetinde vanishing point çekilmiştir. gene özgürlüğe talep, gene ırk/renk/farklılık ayrımına göndermeler, gene rahatlık/trip hat safhadadır. iki film tamamı ile bir bütünlük içindedir, ama vanishing point asla easy rider kalitesinde değildir o ayrı. speed'in etkisi ottan daha az tripli olduğundan olsa gerek. kısacası "bunu izleyen bunu da izledi"; (bkz: vanishing point)
filmin nacizane benim icin vurucu iki repligini yazmak isterim buraya: "what are you talkin' man ?" kafasi kiyak ufo uzay muhabbeti yapan jack nicholson'a dennis hopper eder bu cümleyi . dünya üzerinde kafa kiyak halde muhabbet ederken, cesitli dillerde, en cok edilen laf olmali (bkz: ne anlatiyosun) (bkz: ne dedin sen simdi) "i got a beauty!" dennis hopper ve peter fonda'ya takilmak isteyen jack nicholson'a peter fonda "have you got a helmet?" diye sorunca su cevabi alir : "have i got a helmet? yeah! i got a helmet! i got a beauty!" filmin en keyifli anidir. jack nicholson'a özgü kahkayi da unutmamak lazim.
nedeni anlasilamasa da bir sekilde cok zevk alinan filmlerden biri. hele bazi sahneleri var ki, garip bir haz veriyor. ornegin, jack nicholsonun ilk defa ot ictigi [rivayete gore tum benzer sahnelerde gercekten ot icmisler, 1 kilo kadar toplamda] ve dakka bir gol bir kendini kaybedip uzaylilarin medeniyetini anlattigi sahneyi uzattikca uzatsalardi keske; soyle ici sicak su dolu bir kuvette, mayismis bir sekilde iki uc gun boyunca izler, himbilligin doruguna cikardik. velhasil filmin bir cok yonu cok spontane ve amatorceymis hakikaten, o yuzden bazi sahnelerin derin analizlerini yapip, cekimler boyunca 5 dakika ayik olmayan dennis hopperin dehasina ovguler duzmeye gerek yok; lakin sirf bilerek yapmamislar diye, mesaj cikarmak telasiyla filmin derinliklerine kazi yapmamizi ve kicimizdan yorumlar uydurarak prim yapmamizi kimse engelleyemez. bu kazilardan birinde gorebiliriz ki, gercekten ozgurluk diye birsey insanin dogasina pek uygun degil. elemanlar yolculuklari sirasinda birkac degisik hayat bicimine rastliyorlar. ailesiyle birlikte yasayan, topragiyla bir olmus, kok salmis durust ciftci ornegin. bu bizimkilerin tam tersi bir hayat tarzi ve fonda efendi, bu ciftciye alttan alttan gipta ediyor. sonra o hippilerle karsilasiliyor. nitekim onlarda metallica dinleyip "where i lay my head is home, hoyloyloy, wherever i may roam" diye bagiracaklarina, alternatif bir "sehir", bir duzen kuruyorlar kendilerine. kalici bir duzen bu, topragi ekiyorlar zaten. fakat burada da 60larin cicek cocuklarinin yeni duzenlerinin pek de yeni olmadigi bir kac detayla gozumuze carpiyor. yani oyle baris, kardeslik, cayirda bayirda ozgurce seks, kuaforlere ve berberlere oluum sloganlariyla iyimser bir hava yaratilsa ve hersey sil bastan baslasa dahi, eninde sonunda bir toplulugun gecirecegi evreler, bireylerin iliskileri asagi yukari ayni. dunya, simcity misali bir bilgisayar oyunu olsa, cok karizmatik bir lider ismi bulup profilinize yazarak bir hisimla baslasaniz oyuna, "ulan dunyanin en sahane, en duzenli, en verimli uygarligini yaratacagim" diye gecenizi gunduzunuze katsaniz, yine de bir sure sonra o sehirlerin karmasikligi sizin kontrolunuzu asacak , uygarlik yine daha organik bir gelisime kendini kaptiracak, yine ayni sorunlarla yuzyuze gelecegiz. bu evrelerin daha basinda bulunan o kucucuk hippi vahasinda bile, bencillik var (misafirler gelmisler de, ayrilirken kapida bir bardak su istermis gibi 10 kilo pirinc istemisler, klanin basdisisi vermeyince de onun orospu olduguna, sacinin da peruk olduguna dair ormanda dedikodu yaymislar..) sorunlar basgosteriyor, gecim dertleri basgosteriyor, vs. bizimkiler burayi da gecerler ve jack nicholsonun, ozgurlugun siradan insanlar icin korkutucu oldugunu, cunku bu easy riderlarin onlara aslinda ozgur olmadiklari gercegini hatirlattiklarini kamp atesi muhabbetinde buluverirler kendilerini. insanlar kendilerini ozgur sanarlar ve kendilerini bu sekilde kandirmak icin kisisel ozgurlukler ve haklar diye saatlerce vaaz verirler, oysa sistemin bir parcasi olmanin bedeli olarak cogu konuda sartlandirilmislardir, kok salmislardir ve bu gercek yuzlerine vuruldugunda sadece korkmakla kalmazlar, tehlikeli olurlar. easy riderlar, onlara kaybettikleri seyleri hatirlatir. fakat dedik ya, onlar da tamamen ozgur degildirler. simdi zaten basta belirttigim gibi bu yorumlarin hicbiri filmde olmayabilir, tamamen husnukuruntum olabilirler, dolayisiyla batti balik yan gider hesabi, o acayip asit tribi sahnelerini de bu dogrultuda yorumlayalim. fonda efendi heykelin kucaginda, annesine olan ozlemini dile getirir. binlerce millik ucsuz bucaksiz ozgurluk, annesinin eksikligini gidermez. [hatta dvdsinde belirtildigi kadariyla o sahnelerde babasini da temsil eden birileri vardir] burada kendimizi iyice kaybedip diyebiliriz ki, ailesini ve bilhassa annesini, guven hissi icin aramaktadir. ozgurluk duygusu ve sinirsiz hareket kabiliyeti, bir annenin kollarinda ve yuvasinda duyulan guven hissinin yerini tutmaz. evrimsel aciklamalara olan merakimizi bilenlerin de tahmin edebilecegi gibi, bunu, canlilarin onceliginin hayatta kalma olmasi isiginda degerlendirebiliriz. bir canli icin guven hissi, icgudusel olarak cok derin bir ihtiyactir; oysa ki ozgurluk daha az hayvani ve daha insanidir, bir ideadir. surudeki elemanlara artistik olsun diye, yahut cani cekti diye, tek basina adanin oteki ucundaki selaleye gidip serinlemek hicbir akli basinda sempanzenin yapacagi bir hareket degildir. iste bu yuzden insanlar da biraraya gelip, temel korkularini ve ihtiyaclarini giderebilecekleri sistemler, orgutler kurarlar ve bunun karsiliginda da bireysel ozgurluklerini kismen feda ederler. pek muhterem thomas hobbes amcam da bunlari belirtmistir zamaninda, lakin ertesi yuzyilda fransiz devriminin idealist dusuncelerinin hakim oldugu gaz evresinde ozellikle rousseaudan bolca zilgit yemistir. (tabii ki hobbes rousseauyu dover, buyrun (bkz: #6556404)) velhasil sonunda da fonda efendi, sumsuk hoppera doner ve epey umutsuz bir ses tonuyla birkac defa we blew it der. (yani sansimizi kacirdik, beceremedik) buradaki umutsuzlugun kaynagi kanimca bu ozgurluk macerasinin sonu gelmez bos bir arayis oldugunu, icindeki eksiklikleri gideremeyecegini anlamis olmasidir. o aradigi guven hissine, baslarda rastladiklari ciftci ve ailesi gibi ulasamayacaktir. o guven hissine, ait oldugunu sandigi amerikanin ortasinda, kendi gibi gorunen ama ondan korkan ve nefret eden insanlarin yaninda da ulasamayacaktir. en nihayetinde bunlari cagristirdigi icin, guzel muzikleri icin ve muhtemelen ister colun ortasinda, ister kafamizin icinde, ayni arayislarla yapilan kendi road triplerimizi hatirlattigi icin zamaninin otesinde bir filmdir, boyle olmasi amaclanmamis olsa dahi. edit:ha tabii bir de nereden geldigi, kimin uygun gordugu belli olmayan bir kult film statusu vardir ki bu da en sikici ve gereksiz sahnelerine bile otomatikman sanatsal bir statu kazandirir, her turlu elestiriye karsi celik aynadir. yukardaki yorumlarla paralel olarak denilebilir ki, eger bu film hakkaten kult olmussa, o serseri manyak dennis hopperin usta yonetmenliginden ziyade bunu kendi kendine mucizevi bicimde basarmistir, kozmosun gizemidir
flashback mantiginda "flashfuture" kullanilan film. ayrica, bu filmden etkilenip, yollara dokülenler hakkinda bile bir film çekilmisti. (maalesef filmin adini hatirlamiyorum)
--- spoiler --- guvenligi icin farkli-tehlikeli gordugu herseyi yok etmeyi hakli kilan amerikan kulturunun aynasi olarak, belki de amerika'nin bugununu de onceden gordugu soylenebilecek bir filmdir... sozde "ozgurlukler ulkesi" amerika'ya, buyuk riskler alip para kazandiktan sonra ozgurluklerini yasamaya giden iki gencin ebelerinin bi tarafini gormelerinin filmidir... bu nedenle basliginda "iki motorsikletli amerika'yi aramak üzere yola çiktilar, fakat bulamadilar" der. bu arada peslerine taktiklari iyi aile cocugu da kendileriyle beraber zorbalara kurban olur. ozgur takilan elemanlarin (kadinlar, cocuklar, vs...) kendi icindeki gecimsizlikleri de ayri bir boyutu sergiler... film ayrica "ani yasa", "hayati yasa" gibi felsefelerin de simgesi olmustur. zevk almak, guzel vakit gecirmek icin diil; sarsilmak, kufur etmek icin izlenmelidir (filme ya da filmi yapanlara diil, sisteme). amerikan zihniyetinin ne olcude fasist ne olcude ozgur oldugunu sorgular. basyapittir. --- spoiler ---
herşey söylenmiş ama.. bu filmde dennis hoper abimiz..requiem for a dream , trainspotting, the acid house gibi filmlerde gördüğümüz uyuşturucu sonrası triplerinin tabiri caizse allahını çekmiştir. filmin kült olmasının nedeni çok sanatsal sahnelerin varlığından ziyade anlattıklarından *hippi ve anlatım tarzından gelmektedir. tekrar tekrar sıkılmadan seyrilebilir ayrıca soundtrack albümü de edinilebilir ve zevkle dinlenebilir bir film.
adeta bir hoşgörüsüzlük abidesi olarak görülebilecek 135 dakikalık insan sabırlarını zorlayan monotonlukta bir film olsa da özellikle 70'ler ve özgür motorsikletçi ruhu için bir kült film olma özelliğini taşımaktadır. ot* yoğunluğu açısından gemide filmi ile parallelikler göstermektedir; filmdekikarakterlerin ayıkkafayla gezdikleri pekaz vakit bulunmaktadır. jack nicholsonun da pek bir genç ve amatör halini bu filmde görmek mümkün. film müziklerinin ilk birkaç tanesi hariç gerisi country tadında olduğu için bu türden hoşlanmayanlara ekstra bayma garantisi verilir.
önce kısa bir not: sanatın karşısında hep bunu yapıyoruz: seviyoruz ya da nefret ediyoruz. çünkü o sanat eseriyle hemen bir ilişkiye giriyoruz, bir tür iktidar ilişkisi bu, varoluşlarımız arasında sidik yarışı tutturuyoruz, biz ölümlüyüz, yokolmaya mahkumuz ya, oysa bir sanat yapıtının ölümsüzlük ihtimali vardır, bu bizim varoluşumuzu tehdit eder, bu yüzden “severiz ya da nefret ederiz”, bu yüzden “zevkler ve renkler...” söylemi dayanılmaz bir retoriktir. şimdi film: --- spoiler --- easy rider bunu en çok yaptığımız filmlerden biri. “bu film ne anlatıyor?”, (ne anlatsın istersin?) “senaryo nerede?”, (senin ki nerede?) “kült neye denir?” (neye densin?) bu tarz zihin özürlü sorularla yaklaşıyoruz bu filme. oysa ilişkiler kurmak lazım, edebiyatla, kültürle, dönemin ruhuyla değerlendirmek lazım. “değerlendirmek” ve “eleştirmek” arasında derin boşluğa düşüp, karanlığın karakter oyuncularından biri olmamak lazım. “yol filmi” diye bir şey var. çünkü “yol edebiyatı” diye bir şey var. ve maalesef amerika’da “yol kültürü” diye başka bir şey daha var. hatta felsefede “varmak değil yolda olmak” kavramı var. bunlar üzerinden yola çıkar hopper’ın filmi. bunlar üzerinden amerika’nın paranomasına soyunur, hem de bunu çok az sahnede amerika’yı göstererek yapar. derin tahlilllere, simgesel görüntülere gerek duymaz. bir kere ortada anlatılması gereken 68’in ürünü bir kültür vardır. cebinde incil yerine “howl*”u, “on the road*”u taşıyan bir gençlik. onların amerikan havzasında uğradıkları kıyım vardır. gençler dediğimizde bir grup yaşı küçük yeniyetmeyi düşünmeyelim, onların içinde zencisi var, aids’lisi var, eşcinseli var, köyden kente sosyal yapının her aşamasında kıyıma uğramış bedenler var. easy rider bunların hikayesidir, neler mi: >“özgürlük” dediğimiz eşyanın bu zamana kadar ki en güzel tanımını yapmış, jack nicholson kılığına bürünümüş george’un, kafası sopayla ezilerek öldürülüşünün hikayesidir. >tüm film boyunca etrafında dönen dünyaya soğuk gözlerle bakan, george’un ölümüyle ölen, yolculuğun sona erdiğini farkeden peter fonda kılıklı wyatt’ın hikayesidir. >gitmeye inanan, durduğunda tükendiğini hisseden, her kaldıkları yerde yolculuğun sona ereceğini düşünerek çocukça bir paniğe kapılan, yaşamın 2 en fazla 3 kişiden oluştuğunu düşünen dennis hopper’ın altındaki billy’nin hikayesidir. --- spoiler --- bu easy rider’lar tarihin yapraklarına gömülecek, birer dönem figürü değiller, olamazlar, çünkü gerçek şu ki her birimizin içinde bunlardan bir tane var, bir motosiklete ya da arabaya atlayıp tüm bu keşmekeşden sıyrılmak, doğada bir yerlerde kaybolmak. bu yüzden bu filmi her izleyişimde dennis ve peter’ı motorların üzerinde zigzaglar çizerek amerikan çorağında yol alışlarını görmek bir yandan beni heyecanlandırıyor bir yandan da hüzünlendiriyor. çünkü: eni sonu gitmek değil, gidememektedir bütün sıkıntımız.
rrd firması tarafından üretilen, 260x85cm - 180 litre ve 270x100cm - 210 litre özelliklerine sahip, yeni başlayanlar için ideal kabul edilebilecek sörf tahtası.
60 sonlarinda amerikaya bir bakis ,türünün en iyi örneklerinden bir (bkz: road movie). 90 lardaki en iyi örnekleri bazi wim wenders filmleridir.
film bastan sona izlenebilirse eger kişide şu ana fikri uyandırabıilir: "öyle göt gibi yasar, yer,icer, uyusturucu alır, sevişirsen mezarlıklarda allah olmasa da eninde sonunda bigün tüfekli bi amca gelir yolun ortasında uçurur kafanı." walla ben bu kadar anladım arkadaşlar bu (bkz: kült film) olayından.
www.ikiteker.org un ankara üyesi. "easyrider" şeklinde bileşik yazılır. haliyle motorcudur kendisi. yani ben. :)
(bkz: dennis hopper/@scalle)
şehri terketmek, şehri reddetmek ve özgürlük üzerine, amerikan bayraklı motor ile amerikan bayrağı altındaki sisteme baş kaldırarak kendi iç çelişkisini yaratan ve buradan hız alan, kendinden sonraki benzer konulu filmlere ilham kaynağı olan film. özellikle wim wenders'in bu filmden etkilendiği tartışılmaz bi gerçek. ilginç insertlerle yapılan sahne geçişleri açısından sinemada bir ilk. öncelikle dennis hopper bu filmi egosu için çekmiştir. hem oynayıp hem yönetirken bol bol kameraya bakmış, oyuncuların oyununu seyretmiş... motoru kullanırken tedirgin bi sürüşü vardır, zaten aklı yoldan başka her yerde... filmde tek oynayan kişi jack nicholson'dır kuşkusuz. peter fonda karizmatik pozlar vermekten, dennis hopper ise geri planda kalıp kamera önünde de yönetmenlik rolüne devam etmekten öteye gidememiştir... tüm bunların yanında öyle bir filmdir ki insanın bir motor alıp kendini yollara vurası gelir.
jack nicholson'un muhtesem oyunculuk sergiledigi bir filmdir herseyden once. film baslarken adi pek arkalarda yazdigindan, hatta cd kutusunun uzerinde de adini okumakta gucluk cektigimden filme agirligini boylesine vurabilecegini dusunmemistim. pek sevindim. peter fonda yakisikliligi ile ortaligin tozunu attirabilecek bir adam ve maalesef ki filmde de bunun uzerinde yogunlasiliyor. dennis bence fazlasiyla ezik kalmis. cok kotu degil belki ama nicholson ve fonda'nin yaninda olmamis. ben hatta ''keske bu herif olmasaydi'' bile dedim birkac kez. maalesef dedim. senaryoya gelecek olursak, en sevmedigim tabirlerden biridir ''o doneme gore super abiii'' soz obegi. daha onceden kubrick dehamizin o tirt filmi uzay yolculugu icin de ayni sozler sarf edilmisti. 10. dakikadan sonrasini izlememistim. ayip olmasin diye kapatamayip internete girmistim hatta arka planda film oynarken, o derece. neyse gectik. bence senaryosu cok fena degildir ama amaclari zaten sosyal mesaj vermek falan degil adamlarin. bu herseyden once bir yol filmi ve daha sonra wenders filmlerinde de gorecegimiz gibi -ki ben bayilirim kendisine- yol filminin senaryosu yolculuktur. otesi ayrintidir. hatta lynch de bu tarz bir film cekmistir ki easy rider'da yine abd elestirisi bulunabilir detaylarinda. the straight story misal tam bir yol filmidir. adam surekli yolculuk yapar, birileriyle konusur, en son sevdigine kavusur. film biter, izledigim en muhtesem filmlerden biridir de ayni zamanda. --- spoiler --- dolayisiyla easy rider'dan da ahim sahim bir senaryo beklentim yoktu. fazlasini verdi bana acikcasi. filmin sonunda tabii ki vurucu bir son yapilmaliydi, en basiti herifleri oldurmekti. basite kacilmis, olur oyle. nicholson bile oldukten sonra, digerleri yasamasin zaten. --- spoiler --- hos goruntuleri de vardi. yol manzaralari disinda su birikintisinde yuzmeleri, kendilerine -parali da olsa- sevgili bulduktan sonra motorlarini bir sureligine terk ettikten sonraki eglenceleri de hostu. arada kilise falan girdi, oraya ben girmeyecegim hehe. bir de film fena halde insani kotu yola surukluyor haha, bir nevi fear and loathing in las vegas etkisi birakti bende. son olarak, muzikleri muhtesem.
bir yerinde "america was a bitch and we became easy riders..." denen film.
peter fonda film hakkında şöyle demiş; --- spoiler --- "easy rider özgürlük hakkında değil, özgürlüğün olmayışı hakkında. kahramanlarım haklı değiller, hatalılar. filmi bitirmek için yapabileceğim tek şey, karakterimi öldürmek. ben de sonunda intihar ediyorum; amerika'nın da bunu yaptığını söylemiş oluyorum." --- spoiler --- tom burke'ye göre ise olan şu; "hopper, hollywood'a eski moda sistemini neresine sokması gerektiğini söyledi, endüstri tarafından kara listeye alındı, peyote çiğnedi, esrar içti, billy the kid gibi giyindi, sütlü kahve saçlarını taramadan saldı uzattı, peter fonda'yla tanıştı, perde dışında ve perdede beraber asit attılar, esaslı bir film çekebileceği konusunda ısrar etti ve 'easy rider' ile de haklı olduğunu kanıtladı; güneybatıyı motosiklet üzerinde kateden genç uyumsuzları anlatan etkileyici bir hikaye yazdı ve başrollerden birini üstlendi, ama filmi kendini yönetti ve hemen ardından 1969 cannes film festivali'nde yeni bir yönetmenin çektiği en iyi film ödülünü kazandı." son olarak da wim wenders'a kulak verelim; " 'easy rider' güzel olduğu için politiktir; fotoğraflar güzel ve sakin olduğu için, müzik güzel olduğu için, peter fonda'nın hareketleri güzel olduğu için, denis hopper'ın yalnızca oynamadığı, aynı zamanda los angeles - new orleans arasından bir film yaptığının anlaşıldığı için politiktir."
heavy metal'in ortaya çıkıp yollarını çizmesinde ilk ve etkin rol alan film.
başka bir ülkenin, hele de özgürlük ülkesi diye yırtınanının bağnazlarını görüp, kendimizi ülkecek yalnız hissetmekten bir nebze kurtaran film.. o sadecik finalinde göt gibi kalakaldığımı hatırlıyorum.. (içses: boşver, filmdi bu.. onlar da rol yapıyor sadece..)
özgürlükler ülkesine yolculuk
kullanılan müzikler için ödenen telif miktarının çekim bütçesinden fazla olduğu filmdir. ayrıca film boyunca alttan alttan karakterleri vuran hippi ruhu dışında bir düşünce tarzı da vardır, yahut en azından benim yorumum öyle, özellikle de temiz aile çocuğu avukatın uzaylılar olarak bahsettiği şey aslen sosyalist düzene olan bir özlemdir bir nevi, fakat cahil ve bastırılmış amerikan halkı için bu o kadar uzak ve yabancı bir kavramdır ki sevgili alkolik avukatımız bundan "uzaylılar" olarak bahseder.*
beni gerçekten çok etkilemiştir bu film. bir zamanlar kızılderilileri katleden, bir zamanlar birbirleriyle acımasızca savaşan*, bir zamanlar da zencilere yeni dünyayı zehir eden insanların bir başka ayıbını anlatır bu film. o insanlar, dünyanın en yobaz kesimidir aslında. şimdi de kafayı müslümanlara takmış durumdalar. bu yobazlar yüzünden 1 milyon insan öldürüldü ırak'ta. pakistan'ın devlet başkanı çıkıp diyor ki, "biz laden'i yakaladık ve abd'ye teslim ettik fakat onlar saldılar". koskoca devlet başkanı diyor bunu. neyse fazla açılmayalım. bu insan kılığındaki yamyamların bir dönemki kurbanları da, easy rider'ın başrol oyuncularının canlandırdığı, etliye sütlüye dokunmadan yaşamaya çalışan hippilerdi. hippiler için genellikle "yaşama ayak uyduramadılar" denir fakat bu yanlıştır. bu film de bu yanlışlığı anlatıyor. unutmadan şunu da söyleyim. bazı cahiller, işte efendim anadolu insanı da böyle, türk insanı da böyle gibi böğürmekte ortalıkta. anadolu insanı ile abd halkı arasında öyle büyük bir fark var ki, kendi halkına her fırsatta bok atan mercimek beyinliler bu farkı anlayamazlar. doğunun ucra köşesindeki bir kahvede, omuzlarıma kadar gelen saçımla oturup galatasaray'ın uefa yarıfinal maçını tek başıma izlediğimde, bir köylü tarafından ikram edilen çaydan sonra daha iyi anlıyor insan bunu. bizim halkımız, dünya üzerindeki birçok topluma göre öyle eşsiz ki, anlatılmaz yaşanır. ama her fırsatta aşağılık kompleksi içinde yaşamayı hayat felsefesi edinmiş bazı mercimek beyinliler, bunu anlayamaz. anlayamadıkları gibi, "ehehe, aynı bizim anadolu insanı gibi işte bu filmdeki abd halk da" deme curretini kendilerinde bulurlar. hippilerin dünya üzerindeki en rahat yaşayabildikleri ülkelerden biri de türkiye'di zamanında. gerek türk halkı olsun, gerekse türkiye'nin eşsiz doğası olsun, hippiler için o dönem çok elverişliydi. evet, hippilere "gel hacı bizim evde yat, banyoyu kullan. gel iki tavla atalım" denmiyordu. "ne halin varsa gör. benden uzak dur" deniyordu. zaten hippilerin istediği de buydu. yani onlara kimse karışmasın. yeryüzünde hippilerin geneleksel olarak festivaller düzenlediği birkaç ülke vardır, bu ülkelerden biri de halen türkiye'dir mesela. hippiler için türkiye tarih boyunca önemli bir ülke olmuştur. olacaktır da. şimdi aşırı gelişmiş bir homo erectus çıkıp der, "pippa bacca'ya tecavuz bıdıbıdı" diye. kimse çıkıp bu çoğrafyadaki bütün insanlar sevgi pıtırcığıdır demiyor zaten. film için şaheser ya da "kült film" demek yanlış olur fakat herkesin kesinlikle izlemesi gereken bir film. bazen gerçekten sıkıcı olabiliyor. sonunda verilmek istenen mesajı herkesin alması gerek.
bir teoriye gore metal muzik dineleyen insanlarin sac uzatmalari ve motorsiklete merakli olmalari bu filmin etkileridir.
(bkz: st louis cemetery no 1)
jack nicholson'un ilk oscar'a en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında aday olduğu 1969 yapımı kült filmi. hem de 1 buçuk saatlik filmde yarım saatlik performansıyla.
bir bütünlük, bir konu ya da bir amaç olmadan çekilmiş dennis hopper sanrısı. işin ilginç yanı bu travma ve uçuşa koca bir film ekibi, jack nicholson ve peter fonda da eşlik etmiş. filmden anlatıldığı ve iddia edildiği gibi bir zevk alamadım. demek ki sinemadan fazla anladığım yok. o kadar çok bilsem sözlükte benim filmlerim hakkında da entry giriliyor olurdu. değil mi ama!
http://www.youtube.com/watch?v=ysgods3bzcc
filmin yapımcıları arasında yer alan peter fonda ile yönetmeni dennis hopper arasında çekim sırasında bayağı hararetli anlar yaşadığı söylenegelen film. fonda, işe para yatırdığı için çekimlerin bir an önce tamamlanması konusunda hopper'ı dürtüyormuş. hopper ise kafası güzel olduğundan fonda'yı oyalamış, saçını başını yoldurtmuş.
mutlaka izlenmesi gereken filmler arasında.
muhafazakarlarla özgürlükçülerin ayrımlarının yapılmaya başlandığı, bağımsızlık ateşinin gençlerin kalplerini kor gibi yaktığı dönemi tüm çıplaklığıyla sunan. gemide'nin köklerinin uzandığı ot çekme sahnelerinin sinema perdesindeki ilk başarılı örneklerini yansıtan filmin jack nicholson, dennis hopper ve peter fonda gibi üç efsane aktörü biraraya getirmesi de bir diğer artısı. pratikte yol hikayesi gibi dursa da yol kısmı daha ağır basan bir film. bir hikayeden çok kahramanlarımızın dönemin düşünce akımlarını simgeleyen insanlarla yaşadıklarını belgesel formatında izliyoruz. sonunda da maalesef baskın ve muhafazakar kesimin kazanıyor olması üzücü.
muhafazakar kökleri ve soğuk savaş çılgınlığı nedeniyle giderek daha fazla kapanan amerikan toplumunun gelenekçi yapısına tepki olarak gelişen 1960'ların hippi hareketleri üzerine belgesel tadında izlenebilecek olan film. ırkçılığa, muhafazakarlığa, farklı olana düşman olmaya dair önemli göndermeler var. nicholson, hopper ve fonda gibi üç önemli oyuncunun gençlik hallerini görmek açısından da güzeldi. ayrıca müzikler özenle seçilmiş. uzaylılar ve ufolarla ilgili ilginç bir diyalog da var. en önemli diyalog ise aşağıda; --- spoiler --- george hanson: you know, this used to be a helluva good country. i can't understand what's gone wrong with it. billy: man, everybody got chicken, that's what happened. hey, we can't even get into like, a second-rate hotel, i mean, a second-rate motel, you dig? they think we're gonna cut their throat or somethin'. they're scared, man. george hanson: they're not scared of you. they're scared of what you represent to 'em. billy: hey, man. all we represent to them, man, is somebody who needs a haircut. george hanson: oh, no. what you represent to them is freedom. billy: what the hell is wrong with freedom? that's what it's all about. george hanson: oh, yeah, that's right. that's what's it's all about, all right. but talkin' about it and bein' it, that's two different things. i mean, it's real hard to be free when you are bought and sold in the marketplace. of course, don't ever tell anybody that they're not free, 'cause then they're gonna get real busy killin' and maimin' to prove to you that they are. oh, yeah, they're gonna talk to you, and talk to you, and talk to you about individual freedom. but they see a free individual, it's gonna scare 'em. billy: well, it don't make 'em runnin' scared. george hanson: no, it makes 'em dangerous. buh, neh! neh! neh! neh! swamp! --- spoiler ---
hippi, ozgurluk, rock, ot vs vs.. bunlarin hepsi guzel de arkadasim iki satir bir sey yazsaydiniz da oyuncular da soyleseydi. butun film insanlarin arasinda gecen konusmalari tahmin etmekle gecti. "adam kiza boyle demistir, kiz zaten adamdan hoslanir gibi bakti ama askini verir ozgurlugunu vermez" diye durmadan dusunmekten beynim bi milyon oldu. cakal dennis butun senaryoyu seyirciye yazdirmis resmen. topragi bol olsun. bu laftan sonra da bir sey denmez ki...
görüntü yönetmeni lászló kovács'a çok şey borçludur. zira filmin içeriği kadar deneysel yönden de pek çok artısı bulunmaktadır, dönemin koşulları düşünüldüğünde. filmdeki flash forward 'lar ve son yarım saatteki farklı filtreler kullanılarak, uyuşturucu almış bir insanın gözününden yansıyan sahnelerin çekiminde görüntü yönetmenin farkını görüyoruz.
bu film 42 yıl önce anlatılan geçmişin,günümüzün ve geleceğin kısır bir döngüsünden bahsediyor.evet bahsediyor,bir şeyler anlatıyor.çok basit ama açıkça,hiç çekinmeden. bu bir kısır döngü; çünkü hala;özgürlükten konuşup konuşup karşısında özgür birini görünce korkan,tehlikeli olanlar var;gitmekten,çok uzaklara gitmekten konuşup konuşup bir adım gidemeyenler var,bir insanın saç kesiminden onu bir ucube olarak yargılayanlar var,"farklı" ayrımcılığıyla yetişen koskoca bir nesil var ve bu korkaklar bundan sonra da olacaklar,insanlar özgürlükten konuşup yine kendi kafeslerinee mahkum kalacaklar,dış görünüşünden dolayı;uzattığı saçından,taktığı küpesinden,giydiği kıyafetlerinden insanlar yargılanmaya,hor görülmeye devam edecekler. bu film sadece çekildiği döneme değil,çok geniş zamanlara sert bir göndermedir nazarımda. "-boy,i sure wish i was going to with you. -yeah?you got a helmet?" oh,i've got a helmet. i got a beauty.
karşı kültür bir film olmasına rağmen, gösterime girdiğinde gişe rekoru kırmış ve amerikan sinemasında en iyi hasılata sahip filmler arasında yer almıştır... filme gelecek olursak wyatt'ın ceketinin arkasında kocaman bir amerika bayrağı görülür. filmlerde, çizgi romanlarda sıkça kullanılan, anayasa sayfalarından taşan, amerikan yurttaşlığına, ithaf edilmiş güzel bir sembolik göndermedir. nihayetinde eyaletler arasındaki uçurumların, nesilleri boyunca toprakla geçimini sağlamış, toprak = yaşam = ölüm. felsefesine sahip insanlar üzerinde ne gibi etkisi olduğu, george, billy ve wyatt'ın restoranta girdikleri sahnede, şerif* ve tayfasının aralarında geçen diyalogta rahatlıkla görülebilmekedir. *60'lı yıllarda müzik yapan özellikle rock gruplarının, gerek kısa öyküleri, gerekse de şarkılarında ''tuhaf insan'' imajını sıkça işlemeleri, yaşanılması zor bir hayat sürdüklerinin belgesi olup, ayrıca filmin içeriğiyle de kurgu bakımından benzerlik görülmektedir.
big brother and the holding company işi. sözleri * hey mama, mama, come a look at sister, she's a-standing on the levee trying to do that twist, but easy rider don't you deny my name, oh no, oh no. well, i got a girl with a diamond ring, i'll tell you, boys, she knows how to shake that thing. oh! easy rider don't you deny my name, oh no, oh no. play it! well, i got a horse and he lives in a tree, he watches huckleberry hound on his tv. but easy rider don't you deny my name, oh no, oh no. i would buy you a plastic suit and i would even buy you some cardboard fruit. oh! but easy rider don't you deny my name, oh no, oh no. yeah, easy rider, don't you deny my name, pretty baby doll i said, easy rider, don't you deny my name, pretty baby doll i said, easy rider, don't you deny my name, pretty baby doll i said, easy rider, don't you deny my name, pretty baby ...
içimi burkan film. 2011'e geldik ama hala 1969 kafasıyla yaşıyoruz bence. değişen birşey yok. (bkz: özgürlükler ülkesi amerika) --- spoiler --- two men went to find america they couldn!t find anywhere --- spoiler ---
'69'un özgürlükçü filmlerden biri. başrollerinde peter fonda, dennis hopper ve jack nicholson... filmden bir kuple... --- spoiler --- billy: neydi bu? bu da neyin nesiydi? bilmiyorum. birşeye bakıyordum... geçen gün gördüğümüz uydu gibiydi. gökyüzünde geçti gitti. sonra da... yani, birden... yön değiştirdi ve vız diye kayboldu. çaktı ve... george hanson: senin beynin uçmuş, abi. billy: beynim uçtu, uçmasına. ama, sanki bir uyduydu. billy: gökyüzünde giderken, üç defa çaktı. sonra zig zag çizerek kayboldu. george hanson: gördüm. sana ışık gönderen bir ufo'ydu. iki hafta önce eric heisman'la mexiko'daydık. belki otuz tane gördük. artk dünyanın her yerinde üsleri var. 1946'da bilimadamlarının aya yansıtıcı koymalarından beri geliyorlar. o zamandan beri de aramızda dolaşıyorlar ve çalışıyorlar. hükümet herşeyi biliyor. billy: sen ne anlatıyorsun, ya? george hanson: biraz önce kendin de görmedin mi? billy: birşey gördüm ama, burada çalıştığını görmedim. george hanson: onlar da senin benim gibi insanlar. bizim güneş sistemimizden. yalnız onların toplumları biraz daha ileri. onlarda savaş yok. parasal sistem yok. lider diye birşey yok, çünkü herkes kendi kendinin lideri. teknolojileri sayesinde herkesin yeme, giyinme, ev, ulaşım ihtiyaçları eşit olarak ve zahmetsizce karşılanıyor. billy: sana bişey söyleyim mi? ne düşündüğümü bilmek ister misin? bence bunlar saçmalık. tabii bu, benim fikrim. buna ne demeli? bence saçma. o kadar zekilerse, neden ortaya çıkıp bu işi bitirmiyorlar? george hanson: ortaya çıkmamalarının sebebi, çıkarlarsa panik yaratacaklarıdır. bizim hala, bu haberleri yayacağına inandığımız liderlerimiz var. liderler, bizim köhne sistemimizde şok yaşanmasın diye bu bilgileri gizli tutuyor. demek ki, bundan çıkarılacak sonuç venuslülerin hayatın her kesiminden insanla bağlantı kurduğu hayatın her kesiminden köhne sistemlerimiz müthiş bir sarsıntı yaşardı. venuslüler doğruyu göstermek için hayatın her kesiminden insanla bağlantı içinde. ilk defa, insan kendi kaderini tayin edebilecek tanrısal bir güce sahip olacak. herkes kendini aşıp, geliştirebilecek. --- spoiler ---
aynı zamanda full house beşinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
steppenwolf'un born to be wild adli sahane parcasi bu filmle özdeslesmistir.
sountrack'ın bir filmde ne kadar önemli olduğunu gösteren 1969 muhalif amerikan filmi, easy rider aslında bir yolculuk filminin ötesinde bir özgürlük filmidir, ne kadar iyi anlar ve seversen film bittiğinde o kadar özgür hissedersin kendini. --- spoiler --- yola çıkmadan önce peter fonda'nın kolundaki saati yere atması aslında o kadar çok şey anlatıyorduki, bize ne yapacağımızı sürekli emreden mekanik saati yere atmıştı ve artık zaman mekanik bir aletten öte, doğa olaylarıyla ölçülecekti. --- spoiler ---
gerek karakterleri, gerek müzikleriyle efsane bir dennis hopper filmidir. filmin sonu da beni en dumura uğratan sonlardan biridir, fakat yapılabilecek en iyi sondur bu filme. geri alıp cd takıldı herhalde, diye yeniden izlemek istersin önce, idrak edene kadar uzunca bir süre geçer.
tekrar tekrar seyredilesi bir film. sonu abartılı olsa da filmin vermeye çalıştığı mesaja uygundu kanımca. ancak kaptan amerika modundaki wyatt'ın yabancılara yardım etmeye çalışan, sevecen, kuul duruşunun aksine; amerikan yerlisi kostümüyle gezen billy'nin şüpheciliği ve çok da karakterli bir tutum sergilemiyor oluşu (george hansen'a karşı bir anda değişen tavrı vs.) dikkat çekiciydi tabi. ve dennis hopper'a kalsa film flashforwardlardan geçilmeyecek ve 220 dakika olacakmış ki* hopper'ı tatile yollayıp tekrar kesmişler filmi.
--- spoiler --- allahın özgür amerikalılarının, trabzon'un bir köyünde yaz günü adana'dan gelmiş şortlu bir çocuğa yabani gibi bakmalarından ne farkı var ki? --- spoiler ---
amerikan rüyası gerçeğini yüzümüze vuran filmdir.
90 dakikalık, daha uzununun da olamayacağı film. önce uzun zaman sıkıcı gelir, öyledir de yani. iki tip çıkmış, birisi - her ikilideki gibi - sessiz, soğukkanlı, karizma; diğeri - aynen her zamanki gibi - daha "ortalık adamı", dengesiz, kaba, konuşkan vs. yanlarına kısa süre ekledikleri "amca" çok da dolu gelmez, zaten dennis hopper'a benzer zaman zaman sanki. ancak jack nicholson'un tespitleri ve sona doğru olan "uçuş" filmi doldurur, o zaman içinden bir şeyler çıkartılabilir. sonu da zaten aslında - galiba - olması gereken gibidir. captain america "we blew it" dediğinde ortaya koyar yani bunu. ve işte, ortalarda george hanson - jack nicholson - bir değerlendirme yapar ya özgürlükle ilgili, o filmin en güzel yanıdır bence. neticede, sonralarda daha ilgi çekmiş, düşününce de çizdiği dönemsel amerika imajı, "bitliler" ve halkın davranışları konusu ve müzikleriyle fena bir film olmamıştır, bu görülür. izlemek pişman etmemiştir, ama 90 dakikadan uzunu da çekilmez, yok. hı tek anlamadığım var belki de, yani daha varsa da aklımda film sırasında da uyanan: captain america - wyatt - "mutluluk" arayışında mıydı yoksa aseksüelleşmekte miydi? sonra bi' "titredi" galiba ama...
bu kadar güzel, özgürlüğü anlatan, insanı motor alıp yollara düşmeye sevk eden bir filmin sonu ancak bu kadar kötü bitebilirdi dedirtmiş filmdir. jack nicholson a bir kez daha hayran bırakmıştır. hep bu filmdeki gibi yaşamayı istesem de yapamayacak olmam beni kederlere boğmaktadır. herhalde sonunu da özellikle böyle yaptılar. öyle motor alıp salak salak yollara düşerseniz al işte böyle olur demek için.
bu mükemmel filmin bir de türkiye versiyonu var arkadaşlar; 1974 yapımı macera yolu. zeynep değirmencioğlu ve beyza başar seksi ablalar olarak bisiklete atlayıp antalya'dan ege'ye gidiyorlar ve yolda köylülerin tecavüzüne uğruyorlar. (böyle söyleyince hatırladınız tabii zibidiler)
izlenmesi gereken filmler arasında gördüğüm film. finali beklentimden düşük olsa da bir nevi dönem eleştirisi yapılmış bu da filmin vermek istediği mesajı rahatlıkla vermesini sağlamıştır. --- spoiler --- billy'nin kızlarla çarşıda gezdiği sırada siyahi bir abimizle ilerleşmesi çok güldürdü. adam bir kelime etse kafayı çakmaya hazırdı billy. --- spoiler ---
bir iron butterlfy şarkısı.
