ingilizcede kolay gelen kolay gider anlaminda bir deyim. (bkz: haydan gelen huya gider)
(bkz: bohemian rhapsody)
(bkz: what goes around comes around)
67 yapimi bir elvis filmi. ayni isimde bir elvis sarkisi da mevcuttur.
cheri cheri lady adli sarkida da su sekilde kullanilmistir:easy come but i think easy go.uyumlu soylenisiyle agza oturan bir sozdur velhasil.evet.
winger şarkısı if you start to feel like there's no time to waste, baby try to let go there's nothin' that strong, can't break your heart, easy come easy go and the only only only way to find it is if you're not diggin' too deep, though it's easier said than done you've got to feel it in your blood, play the game like you've already won and you'll only only only own it when you say chorus: easy come easy go, this won't break my heart, don't ya know sometimes high, sometimes low, easy come easy go you fell in a trap that won't let you win, you try again and again you let the heat burn your feet, baby try to understand that you'll only only only own it when you say chorus (solo) so if you start to feel like there's no time to waste, baby try to let go there's nothin' so strong, can't break your heart sometimes high, sometimes low and you'll only only only own it when you say chorus sometimes high, sometimes low, easy come easy go (easy come easy go) if you're not diggin' too deep easy come, easy go (easy come easy go)
(bkz: lubricant)
casino kasalarında müşterilerin göremeyeceği bir yerlerde asılı olan levhada yazılı olan..
(bkz: barda bulduğunu barda kaybedersin)
the cardigans'ın slow isimli parçasında da geçen laftır aynı zamanda. (bkz: #10117955)
(bkz: geldikleri gibi giderler)
(bkz: nothing comes easy)
2008 çıkışlı 10 şarkıdan mürekkep marianne faithfull albümü. down from dover hold on hold on solitude the crane wife 3 easy come, easy go children of stone how many worlds in germany before the war ooh baby baby sing me back home
sex and the city dizisinin 3. sezon 9. bolumu.
haydan gelen huya gider biçiminde bir deyime karşılık gelir türkçede. emek sarfedilmeden, kolayca kazanılan herhangi bir şeyin, değersizliğine vurgu yapar, herkesin hemfikir olduğu üzere. hay, huy neresidir tam olarak tarif edilemez belki fakat çöplükte bulduğunu çöplükte kaybedersin gibi bir ekleme yapmaya zorluyor beni. yani, daha başında, çöplükte bulunan o nesneye fazla değer biçmezse insan, kaybettiğinde de herhangi bir yıkıma maruz kalmaz.
ing. hazıra dağ dayanmaz.
bruno mars'ın grenade'i bu cümle ile başlar.
en güzel tesla şarkılarından biri. mechanical resonance albümünden, 86 yılı. http://www.youtube.com/…6vxrnsqq-k4&feature=related you had it right in the palm of your hand, right before your eyes now it's gone and you don't understand, you've got to realize there comes a time when you've got to let things go as fast as they come wait and see what tomorrow may bring you, get it all while you can sometimes it just feels so right, and other times so wrong every new day it brings on the night, the change goes on and on and on and on it never stops, no it keeps on rollin', wiped away like an [arch of] sand here it comes, there it goes, always changin' ends ez come ez go, ez come ez go, that's what they call it ez come ez go, ez come ez go, oh no! [solo] ez come ez go, ez come ez go, oh, you know that's what they call it ez come ez go, ez come ez go, oh whoa! talk of let go when it took so long to get, it's [how the lovin' goes]
bir bölümde jeffin ağzına çok yakışan cümle. (bkz: coupling)
will you let me go! bismillah noooo! we will not let you go! diye devam etmesi gereken queen parçasından bir kuple. (bkz: bohemian rhapsody)
ing. haydan gelen huya gider
kanadalı grup great lake swimmers'tan dinlemesi dinlendirici bir şarkıdır.
