fragmanından çok eğlenceli görünen film. oyuncu kadrosu bilindik isimlerle dolu. gerçi emma stone tek başına yeter. gelse de izlesek. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=dl7w6peuaw0 ("i fake-rocked your world!") imdb: http://www.imdb.com/title/tt1282140/
modern the scarlet letter
rotten tomatoes'da %85 gibi bir iyi eleştiri oranı yakalamış olan film. emma stone'un bir filmi tek başına taşıyabileceğini ispatlaması açısından önemli bir sınavdı ve geçti gibi gözükmekte. anna faris'ten sonra güvenebileceğimiz bir kadın komedyen daha bulmuş olduk.
$ukela bir film. son zamanlarda gorulen gay lise ogrencilerinin intihar etmesini ebey bi incelemis. dialoglar cidden cok komik, kirdi gecirdi. the scarlet letter seyretmek gerek bundan sonra. anne baba karakterlerinin her sozu, mimigi ozenle yazilmis.
--- spoiler --- - do you have a religion section ? - its over there - ... - can i help you with something ? - the bible - that's in bestsellers, right next to twilight ve sonrasında kızın suratındaki ifade, gerçekten paha biçilmez. --- spoiler --- film hakkaten komik, ve hatun kişi de ayrı bi güzelmiş onu farkettim izlerken.
--- spoiler --- seks sahnesi çok eğlenceli grand finale! --- spoiler ---
emma stone'un bu güzellikle lisede zaten ilgi çeken biri olmamasının inanılmazlığı dışında bir sıkıntısı olmayan şahane film. çok eğlenceli ve çok komik. sözlükte daha fazla ilgi çekmesini beklerdim doğrusu. anne ve baba karakterleri efsane olmaya aday. ağızlarından çıkan her laf sizi gülmekten yerlere yatırmak için yazılmış ve çoğu da bu konuda epey başarılı. rahiple yapılan cehennem konuşması ve lisa kudrow'a da özellikle dikkat etmekte fayda var. gerçi, tarihe geçsin diye söylüyorum, lisa kudrow'un gül yüzünü gösterdiği her şeye dikkat etmekte fayda var zaten.
i got a pocket, got a pocketful of sunshine i got a love, and i know that it's all mine ouvauuuu allah cezanı verecek emma stone i got a pocket, got a pocketful of sunshine i got a love, and i know that it's all mine ouvauuuu ...
pocket full of sunshine gibi rezil ve leş bir şarkıyı 3 gündür bünyemden atamamama neden olmuş, i gotta i gotta i gotta diye beni odada tuhaf gezinmelere sürükleyen ve çok süpriz bir şekilde bütün önyargılarıma rağmen bu aralar izlediğim en komik film.
tam filmin başlarında sixteen candles gibi, aha breakfast club derken zaten kendi içinde de bunlara hem göndermelerle, hem de direk john hughes ve filmlerden bahsetmesiyle helal olsun dedirten güzel film. john hughes bugün film yapsa zaten, sanırım bundan çok da farkı olmazdı. sonunda da don't you forget about me çaldı zaten, daha ne ister bu 80leri seven bünye.
lise erge temalı olup son yılalrda izlediğim en komik film.hikayede orjinal sayılır.özellikle emma stone olmak üzere oyuncu seçimi çok iyi olmuş. --- spoiler --- olive'in pocket full of sunshine'ı söylediği kısmı tekrar tekrar izliyorum.keşke biraz daha üzün sürseydi. --- spoiler ---
akıllı bir kızın, akılsız seçimler yaparak, kasıtlı komedi oluşturmasına denir.
hiçbir etkileyiciliği ve akılda kalıcılığı olmayan son derece sıradan vasat bir film. filmi izlemeden önce konusunu duyduğumda eğlenceli bir film olabileceği izlenimi oluşmuştu bende. tabi ayrıca emma stone' da olunca beklenti biraz daha arttı. ama film bence çok dandik ve sıkıcı olmuş. bu malzemeden çok daha eğlenceli şeyler çıkabilirdi. aşırı sıkılıyorsanız ve izleyecek başka hiçbir film yoksa belki idare edebilir 1 buçuk saatliğine sizi.
afro evlatlıkla baba arasında geçen muhabbetin takdire şayan olduğu komedi. --- spoiler --- oğlan: it's okay.. i know i'm adopted.. baba: oh my god! who told him? başka bir sahnede.. baba: where are you from originally? --- spoiler ---
şöle can sıkıldığında patlamış mısır cola eşliğinde izlenecek yeni nesil teenage filmlerinden. afişinden ve konusundan amerikan pastası günlerine geri mi dönüyoruz diye düşünmüştüm,ama beklediğimden daha güzel ve kaliteli dialogları olan bir film çıktı karşıma. birşey demeden geçemiycem,kızın ailesi ne rahat ne geniş ailedir öle.kasabanın 1 numaralı kaşarı olarak tanınan kızlarına karşı tavırları çok değişik ve komik açıkçası.
(bkz: eazy e)
amerika'da blu-ray olarak çoktan piyasaya çıkmış film. türkiye'de vizyona girip girmeyeceği ise hala meçhul.
--- spoiler --- the scarlet letterın modern yorumu demek genel tema bakımından uygun olsa da aslında biraz uygunsuz kaçmaktadır. durumu kitabın ergenler için sadeleştirilmiş halinin modern yorumu olarak sanırım daha tutarlı olur. filmin gerçekten de gençler için çekildiği durumunu bir kenara bırakırsak eğlenceli bir filmdir. esas kızımızın annesinin bana da kaşar derlerdi ama gerçekten öyleydim itirafı komik ve beklenmediktir. yine ailenin, küçük çocuğunun zaten evlatlığım demesi karşısında "bunu sana kim söyledi ? ama böyle olmamalıydı, biz uygun günü bekliyorduk" demesi de hoş, eğlencelik bir andı filmde, izleyenler nedenini bilir, gözünüz spoilera kaçarsa diye yazmamayı tercih ediyorum. bunların dışında müdürün " this is public school. if i can keep the girls off the pole and the boys off the pipe, i get a bonus" demesi de bazı şeylerin yer, zaman tanımadan aynı olabileceğini gösteriyor. filmde demi mooreun oynadığı the scarlet letter versiyonu ile söylenenler de doğrudur, kitaptaki hava ile filmin etkisi birbirlerinden cidden farklı, dolayısı ile şu filmin eski çekimini izlemenin zamanı artık geldi düşündüm. --- spoiler --- kısacası kötü kalite gençlik filmleriyle aynı kefeye pek girmeyen, daha iyi olan ama yetişkinler için de boş bir zamanda izlenesi çekirdeklik bir filmin de çok üzerinde olmayan bir film.
komedi tadında sevimli bi film.penn badgley'nin rolü her zaman aynı olmak zorunda mı ama ya?kızların sığınacağı liman.fix, hiç değişmiyor. ayrıca filmde twilight'ın kötü vampirini de görmek mümkün.bel soğukluğu olan bir isa manyağı olarak hem de!
--- spoiler --- filmi öncelikle bekaret kavramıyla kafayı bozmuş türk erkeklerinin izlemesi gerekir.. amerikalılar cinsellik konusunda geniş bir millet olsa da, bekareti koruma veya kaybetme hakkına olan saygının öneminin bir o kadar farkında olan bir millet olduğunu bir kez daha gördük..ileri demokrasi böyle bişey tabi..özellikle abazan türk gençlerinin "bir genç kıza nasıl yaklaşılmalı" adlı dersten geçebilmeleri için eşsiz bir kaynak olmuş..porno izlemekten fırsat bulurlarsa mutlaka izlemeliler.. emma stone'un oscar adaylığı getiren oyunculuğu, yatak odasındaki fake sevişme sahnesi, olive'in inanılmaz tatlı aile üyeleriyle diyalogları, akıcı anlatımıyla teenagelerin twilight serisinden daha fazla şey bulabileceklerini garanti ederim.. 7/10 --- spoiler ---
emma stone'un sayesinde izlenebilecek filmler kategorisine girmiş, ayrıca izlenmese de olur filmler arasında. gossip girl'ün threesomecı oğlanını da fena değildi oyunculuk babında. oscar ödül törenlerinde adı geçmez sanırım, geçerse de geçmekle kalır sadece.
stanley tucci'nin easy a*'nin babası rolünde döktürdüğü film. geri kalanını ise güzel şarkılar ve emma stone olarak özetleyebiliriz. bir de dan black'in symphonies adlı güzel ötesi şarkısını bu film sayesinde duymuş oldum.
--- spoiler --- bu filmdeki dincilerin mini etek giymeleri ve sarışın lüle saçlarına rağmen yine de nefret edilesi bir portre oluşturmaları takdire şayan olmuş. modern bir cadı avını anlatıyor. aşağı yukarı aynı şeyler yaşanıyor zaten. ben beğendim. izlediğim birçok teenager filmine on basar bence. --- spoiler ---
filmin en komik detayı için buyrunuz : --- spoiler --- o: emma stone as olive r: patricia clarkson as rosemary, olive's mum d: stanley tucci as dill, olive's dad r: that boy from yesterday just dropped this off for you. o: well, put it in the pile of gifts from my other suitors. r: he seems like a nice kid.he seemed a little incredibly gay. o: a dyed-in-the-wool homosexual, that boy is. r: i just want you to know your father and i are totally supportive.we love you no matter what the sexual orientation...of your opposite-sex sex partner. o: we're not dating, mom. r: and don't worry about not making us grandparents... although we were kind of hoping you'd get knocked up, so we'd have a second shot at raising kids. really do it right this time. o: bye now. r: i dated a homosexual once. for a long time, actually. a long time. o: dear god, dear lord, tell me you did not marry and have children with him. r: no, no, no.your father is as straight as they come. a little too straight, if you know what i mean. o: i don't. can you shut the door, please? okay, door's right over there. keep going. next day: d: is everything alright? sounds like you're having sex in here which i know can't be true due to the fact that you have a homosexual boy friend. o: he's not my boyfriend. d: hey, no judgement. all god's children. it's fine. i was gay once, for a while. no big deal. we all do it. it's ok. o: dad, will you shut the door please? --- spoiler ---
izleyenlerde emma stone hayranlığını bir üst noktaya taşıyacak olan komik film. komedi demiyorum çünkü komedi değil ama komik. bir de amanda bynes ne hale gelmiş. yazık.
bazı filmler vardır yıllar sonra bile konusunu tam olarak hatırlamasanız da filmin iyi olduğunu hatırlarsınız; bazı filmler vardır çerez niyetine izler ve unutursunuz. easy a de ikinci kategoriden. klişe bir amerikan teenage filmi. komik desen komik de değil. izledikten sonra ''niye izledim lan ben bunu?'' diyebilirsiniz.
"whatever happened to chivalry? does it only exist in 80's movies? i want john cusack holding a boombox outside my window. i wanna ride off on a lawnmower with patrick dempsey. i want jake from sixteen candles waiting outside the church for me. i want judd nelson thrusting his fist into the air because he knows he got me. just once i want my life to be like an 80's movie, preferably one with a really awesome musical number for no apparent reason. but no, no, john hughes did not direct my life. " bi kere seksenler gençlik filmlerine bu güzel replik ve elbette finali ile saygı duruşunda bulunduğu için bile filme teşekkür etmek lazım. bir de yan rollerdeki stanley tucci (güzel de vücudu varmış alla alla), lisa kudrow, patricia clarkson, malcom mcdowell, thomas harden church gibi oyuncuların yerinde performansları ve de elbette emma stone'un filmi taşıyan komedi performansının üzerine bir teşekkür etmek lazım. kim bilebilirdi ki bu filmin bu denli keyifli olacağını. ama işte bir edebiyat eserine sırtını dayayıp, seksenlerin enfes gençlik filmlerine gönderme yapınca başka türlüsü mümkün olmuyor.
gittikçe sarpa saran işler sizi endişelendirse de, olive'in espri yeteneği ve amerikada yaşamasıyla işleri yoluna koyabileceğini görüyorsunuz. olive kadar güzel ve tatlı ve zeki ve komik bir kızın başlarda görünmez, ezik looser tiplemesi yaratamaması dışında, herşeyiyle on numero komedi gençlik filmi. ayrıca da öyle komik ve cool anne-babaya sahip olmak, müthiş bişi olurdu! patricia clarkson'un gönlümü çaldığını itiraf etmeliyim.
canınız sıkılıyorsa ve kafanızı dağıtacak hafif bir film arıyorsanız, tavsiye edebileceğim bir film. izledikten sonra pek bir şey kalmayacak hatırınızda ama izlerken hoş vakit geçireceksiniz, tabii lise ortamında geçen amerikan komedilerine gıcık olmuyorsanız (ki oluyorsanız gayet anlaşılır bir durum olurdu). çerez niyetine tüketilebilecek bir film sonuç olarak. --- spoiler --- kızın anne babası mükemmel falan da, biraz abartı değil mi? son dönem amerikan filmlerinde böyle bir 'akım' seziyor gibiyim, ultra anlayışlı, ultra komik ve ultra marjinal bir ebeveyn çift yaratıp seyirciye "ah böyle ana babam olsa" diye iç çektirtme isteği :p biraz zorlama duruyordu bu filmdekiler. --- spoiler ---
sonlarına doğru şöyle bir laf bulunduran güzel film: olive: "that's the one thing that movies don't tell you: how shitty it feels to be an outcast. warranted or not." yani, "filmlerin size söylemediği şey, dışlanmış olmanın ne kadar boktan hissettirdiği. dışlanmayı siz seçseniz bile." izlerken öylece geçip giden bir line gibi gelebilir belki ama düşününce, özellikle genelde bulunduğunuz ortam sürekli insanların birbirinin arkasından konuştuğu, önyargıların havada uçuştuğu, ve insanlara çok yakın olmamayı seçtiğiniz için dışlandığınız, insanların sürekli dedikodunuzu yaptığı bir ortamsa, aslında ne kadar doğru ve derin olduğu anlaşılıyor. sonuç olarak büyük beklentiler peşinde değil de zaman geçirmek için, merak ettiğiniz için izleyin, muhtemelen gerçekten keyif alacaksınız.
nevrotik erotik teen filmi. bu tanımı benden başkası da yapamaz! (belki bir alin* bir de o kel kafalı tolunay kafkas'a benzeyen oğlan* olabilir!)
keyifli bir 90 dakika geçirebileceğiniz bir film öncelikle. emma stone'un oyunculuğuna hayran kalmamak mümkün değil. ayrıca olive'in ailesi gibi ailem olsun istiyorum evet!
emma stone'un inanılmaz yeteneğini ortaya çıkaran film. her duruma başarıyla adapte olması, izleyicilere hissettirmek istediği duyguyu başarıyla yansıtması, onun ilerde çok önemli roller üstlenebileceğinin göstergesi aslında. filme gelince kesinlikle the scarlet letter ın günümüz versiyonu. bildik bir senaryonun, ince esprilerle süslenmesi sonucu, izlenesi bir film çıkmış ortaya. büyük beklentilere girmeden, sadece diyalogların ve emma stone'un oyunculuğunun keyfini çıkararak izlenmeli bu güzel film.
emma stone'a hayran üreteci film. *
--- spoiler --- - should i still bring the sylvia plath, or? - nah you know we could stick our heads in the oven if we run out of things to talk about. - cool. --- spoiler --- ergen filmi mergen filmi. sevdim ben.
filmi izleyip emma stone'a hayran kalmamak pocketful of sunshine ı mırıldanmamak kadar imkansız.
yamuk ağızlı ergen magneti 3. sınıf hollywood güzelinin başrolde olduğu sıkıcı bir film. buna güzel diyenlere filmler hakkında entry girmek yasaklatılmalı.
film kötüydü. emma stone güzeldi. ben de zaten emma stone için izledim, onun kusurlu güzelliğini seviyorum.
emma stone'a bir hemcinsi olarak hayran olmamı sağlamış film. penn badgley ise hep dan humphrey. hep bi aklı başında, hep bir efendi, cool. eğlenceli film.
malum ortamlardan edindigimin icerisinden cikan sample'i tetkik ederken aklima meekakitty'nin urun inceleme videolarini getiren bir bolume sahip oldugunu farkettigim film. the scarlett movie hakkinda olan kisim. hareketler, mimikler ayni. meekakitty'nin 1 sene onceki halini bilenler varsa ne demek istedigimi anlar. dumur oldum. oh$ ek: malcolm mcdowell da var bunda.
izlenmesi çok eğlenceli şükela film.
herkes the scarlet letter'dan girmiş. ben başka bir yerden gireyim; emma stone bence burada sürtük amelie'yi oynuyor. şöyle ki; amelie ile olive aslında çok farklı dünyaların insanları. zaten bu iki film de çok farklı da, şimdi amelie'nin o fransız entelijansı dahilindeki hareketlerini bir yana bırakın, olive'in de tipik amerikan gençliği içindeki sürtük modelini bir yana bırakın; bu kızların ikisi de aynı şeyi yapıyorlar. en iyi yaptıkları şey de başkalarının hayatını kurtarmak... amelie karakterine hayran olmayan tip yoktur, yirmili yaşlarındaki kızların ilahı olmuştur. zaten film sonrasında da insanın karnında kelebekler uçuşur filan, iyilik meleği gibi dolanır durur millet etrafta bi süre, sonra azalarak biter... işte olive karakterindeki o kötü empoze edilen, toplumun değer yargılarını hiçe sayarak başkalarına yardımcı olan tipleme bu yüzden amelie ile ilk başta yan yana getirilemiyor. halbuki ikisinin de üzerinde bir kimlik var ve bu özünde aynı kişi olmadıkları anlamına gelmiyor. belki de amelie benim için overrated mertebesine yükselebilir, en azından olive'a bakış açımdan sonra... hoş, filmin konusu bu değildi tabi, ben yalnızca hangi taraftan bakılırsa sahneler nasıl değişiyor onu şey etmek için yazdım bunları.
sözlük yazarlarına ve imdb'ye tesüflerimi bildirdiğim film. film öncelikle imdb de gözüme takıldı, puanıda bi komedi filmi için oldukça iyiydi*. daha sonra sözlüğü açtım ve yorumlara baktım, gayet olumlu yorumlar vardı. vesselam aldım izledim. ama beni emma stone'un oyunculuğu dışında hiçte etkilememiştir. her zaman izlediğimiz teenage bir kızın dış sesle başından geçenleri anlattığı klasik amerikan filmlerinden biri işte. abartmaya hacet yok. imdb'nin bu filme 7.1 vermesini hazmederimde sözlük yazarlarının da buna onay vererek beni yanlışa düşürmesini hazmedemem. allahtan filmin süresi kısaydı da, hayatımdan sadece bir buçuk saat çaldı. lafım bu yüzden sözlüğedir. aklınızı başınıza devşirin, beni oralara getirmeyin.
bir de akılda kalan, olive karakterinin tüm haftasonu dinlediği şu sevilesi parça. natasha bedingfield - (bkz: pocketful of sunshine) videosu http://www.youtube.com/watch?v=gte3boxkwp0&ob=av3e
amerikan pastası tarzı sadece çıplaklık peşinde koşan sözde gençlik filmlerinden değil öncelikle. ne yaparız da çok komik olur diye değil de, biraz da bişey anlatalım denmiş bir film bana kalırsa. bu özelliğiyle biraz juno'yu hatırlattı bana. ikisi de dertli iki genç kız, ikisi de güzelliğiyle değil de hazır cevap, zeki tiplemeleriyle prim yapıyorlar falan. benim dikkatimi çeken iki filmde de ailelerin aşırı anlayışlı ve çocuk yanlısı olması. emma stone da filmi tek başına götürebilmiş gerçekten.
sıradan amerikan komedisi falan değildir. ince bir komedidir. filme yüzeysel bakarsan american pie görürsün, ah bu da çıtır çerezmiş dersin sevgili dostum. film, bill murray tarzı bir komedidir. emma stone zaten superbad'den sonra kendisine* hayran olduğunu, çok sevdiğini söylemiştir. emma demek ki ilerde murray sayesinde güzel bir komedi oyuncusu olabilir... (bkz: ummak) altını çizmek istediğim bir şey var... filmde olive*'in ailesi harikadır. özellikle baba rolündeki stanley tucci beni güldürdü. "benim kuracağım aile de böyle olsun" dedim... dedim valla...
'fragmanını izleyince tamamı izlenmiş gibi olan filmler'den biri görünen ama, kim ne derse desin, sadece fragmanıyla bile buram buram merak kokutan, görsel iştah açan filmdir.. emma stone'un çekiciliğinden söz edilebilir burada sayfalarca ancak fragmanındaki sadece 1-2 saniyelik diyalog ile bana 'bu filmi bir şekilde edinip izlemem gerek' dedirtmiştir.. o 1-2 saniyede de; aslanım, sandman'im/flint marko'm thomas haden church'ü ve güzelim, phoebe'm lisa kudrow'u görmüştüm.. her ne kadar ucundan kıyısından* gençlik filmi olarak görünse de, izlenilmesi ve sonrasında burada, hatta bu entrynin editi olarak yorumları paylaşılması gerekendir..
biraz trivia dökelim: - emma stone, bu filmde oynamak için sucker punch'ı bırakmış. (iyi de yapmış) - rhiannon'nin elindeki protesto dövizindeki "exodus 20:14", yahudilikteki on emirden biri olan, "zina yapmayınız"ı refere ediyor. - brandon'ın olive'in odasına gelip onunla çıkmasını söylediğinde, olive ona "kinsey six gay"din diyor. bu, 1948'de eşcinsellik skalası oluşturan indiana üniversitesi öğretim üyesi dr. alfred kinsey'e referedir. dr. kinsey bu tezinde, skalada 0 heteroseksüelliği, 6 homo seksüelliği ifade eder. - olive'in ailesinin isimlerinin hepsi bitkisel (olive, dill, rosemary, chip kale). ufak zenci kardeş, benim boyum uzamayacak dediğinde annesi ona "we are family of late bloomers" diyor. ince göndermelerden biri... - anson(rhiannon'ınki), olive'e çıkma teklif ettiğinde sylvia plath'in şiir kitabını da getireyim mi demişti. olive orda, getirme, sıkılırsak kafamızı fırına sokarız dedi. sylvia plath kafasını fırına sokup karbonmonoksit zehirlenmesinden ölmüştür. tabi ki bu bir intihardı... - webcam'da anlatı kısmı bir günde çekilmiş. 14 saat sürmüş ve emma stone'cum o kadar uzun oturduğu için arada kalkıp kaslarını açmak zorunda kalmış. - senarist bert v. royal, bu senaryoyu son 10 sayfa hariç 5 gün içerisinde yazmış. - olive'in evan'la(fat ass boy) dondurmacıda doğruları açıklaması için konuşma yaptığı sırada, sahnede ki iki çocuk ve kadın, yönetmenin* eşi ve çocuklarıymış. - filmde turuncu renkler hakim, yönetmen bunu sanatsallık açısından işlemiş... - senarist bert v. royal hiç okula gitmemesine rağmen realistik bir lise çizmiş. - olive yabancı sinemaya(almandı sanırım) gittiğinde arka planda rhiannon'un kaçık ailesi görünmekte. not: imdb'deki trivia'lardan çevirdim.
daha önceki entrymi editlemektense temize çekip yazmak istediğim, yalnızca kadrosunda emma stone var diye izleyenleri bile mest edebilecek kalibrede olan, türünün en iyilerinden biri olduğunu düşündüğüm filmdir.. özellikle göndermeleri ilk izleyişte fark edememek gayet doğaldır, kendinizi parçalamayın.. çünkü hem akışı hem de senaryosu o kadar hızlı ilerliyor ki, aradaki güzellikleri kaçırmak zaten bir tür zorunluluk oluyor.. ilk entrymde de söylediğim gibi, filmin stone'dan başka iki starı daha var; thomas haden church ve lisa kudrow.. church'ün zekice laf sokuşturan bilgiç öğretmen hali ve kudrow'un çıldırış anları, filmin ilerleyişinde bir kırılma oluşmasa da olive'in hayatındaki ayrıntıların en lezzetli soslarını oluşturuyor.. olive'in ailesinin katkısı da klasik gençlik filmi temasını sınırlandıran çizgileri parçalama noktasında gayet önemli.. sürekli seks ekseninde gitmesi bir miktar izlenirliğini düşürebilir belki çünkü, hatırlayın burası türkiye ve burada cinsellik dediğiniz anda insanların tüyleri diken diken olur ve aynı insanlar konuyu değiştirmek ister.. bir de bunu okulda ismi kevaşeye çıkmış bir öğrenci çerçevesinde izleyebilmek, birçoğumuz için sevimsiz; hatta mide bulandırıcı olabilir.. ama açık fikirli bakabilenleri çok eğlendireceği de bir gerçek.. stone'un kaşlarının arasındaki çizgiyi bile en ince ayrıntısına kadar irdeleyebileceğiniz kadar bir stone filmi bu.. bunun neyi değiştirdiğini pek bilmiyorum açıkçası.. kendisi henüz 24 yaşında olsa da kariyeri gayet düzgün bir rotaya oturmuş gibi.. bu şöhretin büyük bir çoğunluğunu da zombieland ve the rocker ile edindi.. easy a ise bu ikisinin toplamından daha büyük bir yarar sağlayacaktır kuşkusuz.. çok fazla söze de gerek yok aslında.. konusunu azıcık okuyun bir yerlerden -zaten öyle aham şaham, satırlarca anlatılabilecek bir senaryoya sahip değil- ve hoşunuza giderse izleyin.. bazı önyargıları temelden sarsmak gayet olasıdır ama bunun size ne kazandırıp ne kaybettireceği hiçbir zaman ilk bakışta görülmez..
okullarda ders olarak okutulsa yeridir. o derecede güzel mesajlar veriyor.
emma stone'un 1,5 saatlik demo'su... çok çok güzel olmayan ama güzel, çekici, yetenekli ve şirin olan çilli emma stone'un tek kişilik şovu olarak başlayıp, biten bir film olmuş. aslında bu çok da iyi bir şey değil; en azından olive'in etkili bir kankası olmalıydı bence... anne-baba iyiydi ama o da tam yetmedi maalesef. bir de kız filmi olmuş daha ziyade... yani bu hikaye bir erkeğe çok enteresan gelir mi, empati kurmasını sağlayabilir mi? hiç zannetmiyorum. ama yine de yer yer incelikleri olan hoş bir film. gayet de izlenebilir.
aşkım emma stone'un güzelliğini sergileyip orospu olduğu filmdir.
seyrettikten sonra dünyayı renkli görmeye başladığım, içimde konuştukça konuşma isteği uyandıran film. sebebi bir komedi başyapıtı olmasından falan kaynaklanmıyor tabii ki, ancak son günlerde arka arkaya sözümona "karanlık"* filmleri izlediğimden olabilir. bunu da sevgili emma stone'un hatrına pek bir şey beklemeden izledim, ve metni iyi yazılmış, iyi oynanmış, inandırıcı, olmuş bir film görünce şaşırdım. 50/50'den sonra bu yıl bana 'reset atan' ikinci film oldu bu. arada sinemasever bünyeye böyle kıyaklar yapmak lazım, izledikten iki gün sonra unutulsa bile etkisi baki kalıyor bunların. mümkünse her ay bir tane çekilmeli/izlenmeli.
bert v. royal tarafından yazılmış, güzel bir amaca hizmet eden film. olive, karakterinin güzelliği izlemeden anlatılmaz, anne ve babasınınki hiç anlatılmaz. --- spoiler --- annenin, ben de lisedeyken sürtüktüm. tam bir akrobattım, bacaklarımı öyle bir açıyordum ki dediği sahne sinemadaki en unutulmaz sahnelerimden birisi olmuştur. --- spoiler ---
