larks tongues in aspic albümünden bir king crimson şarkısı. king crimson tarafından değişik zamanlarda çalınan 26 easy money versiyonu sonradan bir albümde toplanmıştır.
basketbol oynarken rahatça sayı atınca söylediğim söz, kolay para anlamına geliyor bire bir çevirince.
john*'un aletiyle makinadan para cekmesinden sonra dile getirdigi replik.*
bir king crimson sarkisi olup sozleri su sekildedir: your admirers on the street gotta hoot and stamp their feet in the heat from your physique as you twinkle by in moccasin sneakers and i thought my heart would break when you doubled up at the stake with your fingers all a-shake you could never tell a winner from a snake but you always make money easy money with your figure and your face strutting out at every race throw a glass around the place show the colour of your crimson suspenders we would take the money home sit around the family throne my old dog could chew his bone for two weeks we could appease the almighty easy money got no truck with the la-di-da keep my bread in an old fruit jar drive you out in a motor-car getting fat on your lucky star just making easy money.
king crimson'ın john wetton, robert fripp, david cross ve bill bruford'lu kadrosunun konserlerde insanı delirtecek derecede insanüstü bir performansla sergilediği şaheseri.
batan demirbank'ın sahibi halit cıngıllıoğlu'nun yatlarından birinin adı. diğerinin adı ise honey money imiş. (kaynak: ismet berkan, radikal gazetesi, 23/08/2003)
the jerk'in bir baska ismi.
bizde şöyle geçer: (bkz: haram) bi de şuna (bkz: helal et)
joe pescinin basrolunde oynadıgı 70 li yıllarda cevrilmis olan komedi filmi.
19 eylül 2004 nick cave istanbul konserinde beni ezip geçen şarkılardan biri oldu bu.
poker masasında ortamı silmiş süpürmüş kişinin diğerlerine bakarak, taşşak geçme edasıyla dile getirildiğinde sinir bozucu söz. yanında bir de cash money denilirse rakiplerin siniri altüst olur ki bu da şu şekilde olur +eassy money, cash money -iki istiyorum +eassy money, cash basis -5 arttırıyom +easy money, cash money (bu sırada 5ine 5 artırılır) -paso parola (oyuna girmiyor anlamında) +eaaaaaaaaaaasy money, cash basis -kaça kadar oynıycaz?
nick cave in abattoir blues / the lyre of orpheus albümünden, mp3 ü bol miktarda bulunan süper bir şarkıdır
portishead in glory box ina fazlaca benzeyen insani "insanlara vadedilmemis hayalperest periler ulkesi" ne goturen enfes sarki..nick cave in en yikici yani sozler yine bas roldeler..diminishing returns(ki bence bir iktisatcinin en duygusal anidir bu..azalan geri kazanimlar..korkunc yahu ben cok duygusalasiorum..azalan fayda peh) kelimesini dahi bir sarkida kullanabilecek bir dahi be bu nick cave..bir sigara bir cep kanyagi esliginde dinlenmesi onerilir bu sarkinin..yada durun öyle o sizi dinlesin..
ilk dinleyişte ya ben bunu sanki dinledim daha önce yine cave'den hissi veren, sonra en çok nocturama'dan wonderful life'a benzetebildiğim yine güpgüzel bir nick cave şarkısı. yeni albümünde de yine can yakacağının işaretlerinden biri nick cave'in. yeter ama kardeşim değer verdiğim hemen herşeyi, herkesi saçmalarken gördüm bir kere de sen saçmala soluk alalım..
(bkz: nick cave and the bad seeds) (bkz: abattoir blues the lyre of orpheus) (bkz: the lyre of orpheus) "easy money" it's difficult. it's very tough. i said to the man who'd been sleeping rough to sit within a fragrant breeze all among the nodding trees that hang heavy with the stuff he threw his arms around my neck he brushed the tear from my cheek and held my soft white hand he was an understanding man he did not even barely hardly speak easy money rain it down on the wife and the kids rain it down on the house where we live rain until you got nothing left to give and rain that ever-loving stuff down on me all the things for which my heart yearns gives joy in diminishing returns he kissed me on the mouth his hands they headed south and my cheek it burned money, man, it is a bitch the poor, they spoil it for the rich with my face pressed in the clover i wondered when this would be over and at home we are all so guilty-sad easy money pour it down the open drain pour it all through my veins pour it down, yeah, let it rain and pour that ever-loving stuff down on me now, i'm sitting pretty down on the bank life shuffles past at a low interest rate in the money-coloured meadows and all the interesting shadows they leap up, then dissipate easy money easy money easy money rain it down on the wife and the kids rain it down on the house where we live rain it down until you got nothing left to give and rain that ever-loving stuff down on me
nick cavein kendi tarzını sonuna kadar belli ettiği*** dinledikçe insanın dinleyesinin geldiği mükemmel bir şarkı
(bkz: #7869485) sözleri verilmiş olan nick cave and the bad seeds in muhteşem şarkısı. keiji haino - peter brötzmann ın 1997 senesinde evolving blush or driving original sin isimli japonyada ciktiklari turnedeki cover ı da harikadır.
brothers in arms albümündeki money for nothing versiyonunda mark amcamız böyle der. easy easy money easy easy chicks for free
nick cave şarkılarından en boynu bükük olanı...isyanlarını bir kenara bırakmış su gibi aziz bir nick cave..(bkz: be water my friend) "rain it down on the house where we live rain until you got nothing left to give and rain that ever-loving stuff down on me"
asıl adı snabba cash olan 2010 isveç yapımı bir filmin uluslararası dolaşımdaki adı. imdb de bile orijinal adıyla değil de, bu isimle geçiyor. halbusem gerçek ismiyle pazarlansa daha ilgi çekici olurdu gibi, bilemedim şimdi.
bruce springsteen'in wrecking ball albümünden şarkısıdır. sözleri: you put on your coat, i’ll put on my hat you put out the dog, i’ll put out the cat you put on your red dress for me tonight, honey we’re going on the town now looking for easy money there’s nothing to it mister, you won’t hear a sound when your whole world comes tumbling down and all them fat cats they just think it’s funny i’m going on the town now looking for easy money whoa! i got a smith & wesson .38 i got a hellfire burnin’ and i got me a taste got me a date on the far shore, it’s bright and sunny i’m going on the town now looking for easy money whoa!
