abd li yazar elizabeth gilbert in sımsıcak , sürükleyici anı kitabı.türkçeye "ye,dua et,sev" adıyla çevrilmiştir. otuzlu yaşlarının başında, elizabeth gilbert modern bir kadının isteyebileceği her şeye sahipti-iyi bir eş, şehre uzak büyük bir ev, başarılı kariyer – fakat bunlarla tatmin olmak ve mutlu hissetmek yerine o , panik ve şaşkınlıkla tükendiğini hissediyordu. bu bilgelik ve heyecanla yüklü kitap onun sahip olduğu başarı göstergesi olan şeyleri arkasında bırakıp bunların yerine koyduklarının hikayesidir. takip eden bir boşanma ve yıkıcı bir depresyondan sonra, gilbert kendi doğasının gerektirdiği üç özelliği sorgulamak üzere ön plana çıkarır ve üç farklı kültür zeminini karşılaştırır: italya’da keyif, hindistan’da ibadet ve endonezya’nın bali adası’nda dünyaevi hazlar ve ilahi yücelik arasındaki denge. * * filme de alınacak olan kitapta hayatını anlatan yazar elizabeth gilbert 'i julia roberts canlandıracakmış.
migrosta görüp almadığım kitap. tansaşta da gördüydüm sanki de emin değilim. ben okumaya değer bulmadım ama filmini bilem çekeceklermiş. bi saniye sözlük migrosa gittim dönücem.
elizabeth gilbert' in '' tüm dünyada 5 milyondan fazla sattı ''gillerden kitabı. konu, bir kadının, italya, hindistan ve endonezya boyunca içsel yolculuğu. ayrıca, ön ve arka kapaklar, ilk 5 sayfa da dahil olmak üzere birçok ünlü kişi ve dergilerin abartılı yorumlarına yer verilmiş. julia roberts, hillary clinton, britney spears, elle, times, vs...
elizabeth gilbert'in turkce'ye ye dua et sev ismiyle cevrilen, 2006 yilinda kaleme aldigi kitabi. film haklari coktan satin alinmis. filmde julia roberts'in rol alacagi soyleniyor. yazar ile kitap hakkinda yapilmis bir roportaj icin: http://www.youtube.com/watch?v=m9b9zfo4rfw
http://www.dailymotion.com/…pray-love-tr_shortfilms
hosuma giden ingilizce kelime oyunlarini, yaratici tespitleri ve ince ayrintilari vs. 2-3 a4e sigdiramayagim kendini bulmaya ve mutlu olmaya calisan fazlasiyla zeki, cok yonlu/yetenekli ve duygusal bir kadinin, yazarimiz elizabeth gilbert'in hikayesi. ama temelinde oyle bi yuzeysel ve amerikanvari bir damari var ki uzuluyorsunuz her seyi olmaya calisip hicbiri olamayan, zorlama islere girisen hallerine. kendisine hayran olmakla salak bulmak arasinda gidip geldigim en celiskili okuma deneyimim.
kitabın kapağı çok güzel, al beni al beni diyor okura*.
2010 yılının en iddialı yapımlarından biri olacak film. boşanmış bir kadının kendini keşfetme sürecini anlatıyormuş. söz konusu kadını filmde julia roberts oynamış.
bunu her görüşümde aklıma consume obey die üçlemesi geliyor nedense.
bazen fazla ayrintilara bogulan bir kitap olsa da orta yas doneminde kendini arayan bir kadinin ic dokmelerinden olusmus cok samimi bir kitap. begendigim alintilar ise soyle: "in desperate love, we always invent the characters of our partners, demanding that they be what we need of them, and then feeling devastated when they refuse to perform the role we created in the first place." "addiction is the hallmark of every infatuation-based love story." "but we are not what the other one needs." "i'm making space for the unknown future to fill up my life yet-to-come surprises." ".. it is better to live your own destiniy imperfectly than to live an imitation of somebody else's life with perfection." "... the problem is the emotional attachment that goes along with the thinking." "you are, after all, what you think. your emotions are the slaves to your thoughts, and you are the slave to your emotions." "... you should never give yourself a chance to fall apart because, when you do, it becomes a tendency and it happens over and over again. you must practice staying strong, instead." " prayer is a relationship; half the job is mine. if i want transformation, but can't even be bothered to articulate what, exactly, i'm aiming for, how will it ever occur? half the benefit of prayer is in the asking itself, in the offering of a clearly posed and well-considered intention." "destiny, i feel is also a relationship-a play between divine grace and willful self-effort." "..., i can choose my thoughts." "this is not about repression or denial. represion and denial set up elaborate games to pretend that negative thoughts and feelings are not occurring. ..., is instead admitting to the existence of negative thoughts, understanding where they came from and why the arrived, and then-with great forgiveness and fortitude-dismissing them." "don't make your life a monument to your ex." "the wise man is always similar to himself." "the balinese don't wait and see "how things go." that would be terrifying. they organize how things go, in order to keep things from falling apart." " i know cure for broken heart.... vitamin e, get much sleep, dring much water, travel to a place far from the person you loved, meditate and teach your hear that this is destiny." "to lose balance sometimes for love is part of living a balanced life." " ... all the pain of a human life is caused by words,... we create words to define our experience and those words bring attendant emotions that jerk us around like dogs on a leash. "
kitapta ilk olarak hillary clinton'un övgüsünü görünce biraz huylandım.. (hillary clinton'un parçası olduğu herşeyden huylanılmalıdır, ne kadar şirin, mini mini, puf puf görünse de )... ancak sonra okumaya başladım, çok keyifli ve sürükleyici... ara ara tek kaşım şüpheci bir tavırla havaya kalksa da yazım dili harika ve zekice... devam ettim. ancak bir yerde duuur dedim. kahramanımız ve bir arkadaşı hindistandalar. hintli bir kadın onların dayanamadığı bir sıcakta çalışıyor, halı silkiyor sanırım. kahramanımız hayret ediyor. üstelik çalışan kadın mutlu, gülümsüyor. bizim kahraman ise her bir haltı yerinde ama mutsuz. (o yüzden hindistan'da arayışta). sonra yanındaki ona, ''dünyanın bu kesimindeki insanlar ağır iş ve zor koşullar için yaratılmışlardır'' diyor. ''ayrıca senin kadar uzun yaşamayacak'' diyor. kahraman rahatlıyor(!) ali sami diyorum, bu faşizim ve ırkçılık değil de nedir, mini mini şeker bir hikayenin içinde bize zencilerin kölelik için yaratıldığı, bilmemkimlerin daha aşağı ırk olduğunu, ağır iş için yaratıldıklarını çaktırmadan bilinçaltımıza kakalamak değil de nedir??? (coşar) kim bilir başka ne tür zehirler var gözden kaçan ama bilinçaltına sızan bu güzel kitapta... buna rağmen sonlarındayım ve bitiricem (sakinleşir).
2010 abd yapımı sinema uyarlaması 1 ekim'de vizyona girecek film. yönetmen ryan murphy. yapımcılar ise ilginç, brad pitt, julia roberts, tabrez noorani, dede gardner, stan wlodkowski, jeremy kleiner. web sitesine de buyrun. başrollerde ise julia roberts, the visitors ile oscar adayı olan richard jenkins ve javier bardem var. kitabı okuyanlar felipe'yi kel, göbekli, orta yaşın biraz üstü gibi bekleyecekler ama karşılarında javier'yi (maşallah) bulacaklar. okuduğumda ticari bulup sinir olmuştum, herkesin kendi "aslında hayat pek güzel olabilir, bakınız..." yaklaşımı üstünden para kazanma heveslerinin yenisi diye düşünmüştüm. ayrıca tamam elizabeth, eat pray ve love ama herkesin bir sene italya, hindistan ve endonezya'da geçirecek yılları olmayabilir, o vakit senin teorileri ne yapacağız diye de srmuş olabilirim. yanlış anlaşılmasın ben de isterim birkaç ayımı bir ashramda geçireyim falan ama iş-güç kimseyi beklemez ve insanı bedavaya yollamazlar tee hindistan'a. (bkz: hindistan yavaştan kendini sevdirir) yine de beyaz perdede izlemenin çok keyifli olacağını düşünüyorum, pitt ve roberts da yapımcı olarak iyi iş çıkarabilir diye umuyorum nedense. bekleyelim, görelim.
türkiye'de 1 ekim'de vizyona gireceği duyurulmuş filmdir. umarım vizyon tarihi ertelenmez... fragmanından anlaşıldığı kadarıyla oldukça güzel mekanlarda geçen, julia robert'ın her zamanki sevimliliğini taşıdığı sıcak bir film olmuş gibi...
eddie vedder abimizin better days isimli bir sarki yaparaktan soundtracklerine dahil olacagi filmdir. into the wilddan iyi biliyoruz ki, eddie bir filme adini, sozunu, sesini koyarsa, o film o noktadan sonra sadece film olmaz; müzigi ile hatırlanan film olur.
filmin ilk fragmanini gorur gormez gittim kitabini aldim okudum. sinema uyarlamalarinda kitaplarin ne hallere girebildigini bildigimden* * * * * oykuyu sicak sicak orijinalindan okumak istedim. kitabin dinlere ve din olgusuna olgun ve anlayisli bakis acisini cok ayarinda buldum ama asil hosuma giden sey, ne zaman uzun cozumleme ve enstantanelerden sikilacak gibi olsam sayfalardan ustume ziplayiveren inanilmaz derecede yerinde ve bir cogumuz icin kelimelerle ifadesi oldukca guc olan psikolojik tespitlerdi. simdi biri bile kalmadi aklimda hos, ama algi ayarlarimdaki gerekli degisikler okumalarim esnasinda yapildigi icin esefe mahal yok. bir tek, ara ara cok uctugunu dusundugum yerleri (gaipten gelen sesler veya dorduncu bilinc duzeyine vs. cikip tanrimtrak oluslarla muserref olmalar falan) ve amerikalilarin klasik hayat gorusune ve stereotiplemelerine hizmet eden kisimlari begenmedim; bir de ayni seyi benim asla yapamayacak olmami kiskandim, o kadar. gerisi veri gut.
imdb puanı bugün itibariyle 4.7 olan, amerika'da film eleştirmenlerinden oldukça kötü yorumlar almış film. kısaca, beklentileri yükselttiğimize yazık olmuş.
(bkz: ya dua et ya sev)
dün türkiye galasında izlediğim film. --- spoiler --- açıkçası batılı bir kent insanının modern hayatının karmaşasından uzaklaşıp ve doğuya gidip kendini bulma hikayesi diyebilirim filmle ilgili. evet oldukça klişe bir konusu var ve defalarca denendi bu hikaye. filmi izlerken bu filmi farklı kılacak öğeler aradım ama bulamadım. sırtını klışelere dayamış yeni bir şey söylemekten oldukça uzak bir film. filmi tek çekilir kılan şey ise julia roberts'ın oyunculuğu idi. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatta da oldugu gibi eat(roma) ve love (bali) kisimlarinin eglenceli pray (hindistan) kismin ise sıkıcı oldugu film. --- spoiler ---
bana fazlasıyla elif şafak, fazlasıyla aşk geldi bu hikaye. ama ikisi de birbirinden araklamış olamaz, tövbe.
klişelerle dolu, italya'nın ve bali'nin güzelliğinin eşlik ettiği, julia roberts'ın çok hoş, javier bardem'in ise tipsiz göründüğü sıradan bir film. ayrıca şunu da söylemeden geçemeyeceğim ki tipik bir kadın filmi. o yüzden bugün sinemada sevgilileri ile bu filme gelen kadınları yadırgadım, erkeklere ise şaştım. ben olsam sevgilime birlikte bu filme gitmeyi teklif ederdim, "tamam" derse filmin kapısında ya ondan ayrılır ya da benim için bu fedakarlığa bile katlanmayı kabul ettiği için onunla evlenirdim* çok kararsızız ve ne istediğimizi bilmiyoruz evet. şaka şaka, bana ne kimin kiminle gitmek istemesinden. yine de benden söylemesi, sevgilinizi farklı programlarla başbaşa bırakıp kız kıza bu filme giderseniz ilişkiniz için daha hayırlı olur. boş bir film olduğu için hakkında yazacak başka bir şey bulamayıp millete sardım, hı hı evet.
italya ve bali kısmları, mekanla alakalı olarak filmi izlenilebilir kılan tek şeydi bana göre
julia roberts'ın gülümsemesi sahiden bulaşıcı. bir de kadına ne kadar alakasız kıyafet varsa giydirmelerine rağmen kıyafetlerin uyumsuzluğunu değil roberts'ı görüyorsunuz. sanırım bu da onun başarısı. attention!! filmin italya'da geçen ilk üçte birini karnınız açken izlemeyin. benim şekerim yerlerde süründü ilk yarı boyunca ve şu gecenin yarısında "makarna yapsam da yesem mi acaba" diye düşüncelerdeyim. benden önce de yazılmış ama gene de yazmazsam olmaz: italya, hint düğünü ve bali dışında izlenecek fazla bir şey yok filmde. zamanınıza yazık. ama yok derseniz ki "ben hayatı olduğu gibi sindirmekte azimliyim, o yüzden son zamanların en kaderci filmini bile oturur iki saat izlerim", alın hayrını görün derim ben de. iyi seyirler. ------------------- 'ş' fazlalığı yaşanmış, aradan çıkarttık efendim. ercy sağolsun.
bir kitap uyarlaması olarak oldukça başarılı buldum filmini. kitabın fazla detaylı anlatımını kısaltırken kesilen yerler göze batmayacak şekilde toparlanmış.. bazı sahnelerde kişilerden tasarruf edilmiş ama film akışında sırıtmamış... filmi izlemek kitabı okumaktan daha çok zevk verdi bana, muhtemelen julia roberts'ın o tatlı sıcak kocaman gülümsemesinden gelen pozitif enerjiden dolayı... kitabı okusanız da okumasanız da film içinizi ısıtacaktır diye düşünüyorum... oscarlık bir başyapıt beklemeyin, sadece güzel müziklerin eşlik ettiği, güzel görüntüler eşliğinde, bir insanın yaşadığı iyi-kötü duygulara eşlik edeceğiniz bir 2 saat geçirmek için giderseniz oldukça tatmin edici bir film. film gerçekten bir kadın filmi, sinema salonunun %95'i kadınlardan oluşuyordu... bir de ketut çok tatlıydı...
fimdeki kadın kahramanımız aradığı kelimeyi (her ne demekse) italyancadan seçtiğini düşünse de kanımızca bu a word in spanish yani javier 'dir.
sıradan ve boş bir film.. olaylar kopuk kopuk. hindistan da oğluyla ilgili sorunları olan oyuncunun oyunculuğu berbat. --- spoiler --- -- seni özlememe izin ver. -- 10 yıl önce , 6 ay önce ben aynı tür erkeklerle tanıştım. -- kendimi sevmem için seni sevmem gerekmiyor. --- spoiler ---
3 saate yakın süren, zamanın nasıl geçtiğini anladığınız bir film olmuş. romantizm, komedi, din, felsefe, seyahat, kültür, gusto gibi kavramlardan parça parça barındırmış ama zayıf senaryo uyarlaması (kitabı okumadığım için belki aslen hikaye zayıftır, bilemiyorum) nedeniyle hiçbirine tam oturmamış. --- spoiler --- julia roberts, farklı bir runaway bride rolünde yine. hislerini son dakikada anlayıp, kendisini seven adamın yanına koşması julia'nın filmografisinde en fazla tekerrür eden hareketlerden zaten. darling kelimesini sıkıcı bir şekilde çok kullanan felipe'yi oynayan javier bardem'i her anlamda çok beğenmeme rağmen filmin bana göre hem seksapelde hem de başarı anlamında önde geleni james franco olmuş. yönetmen, richard jenkins gibi bir hazineden bile olması gerektiğince faydalanamamış. filmin sonuna kadar salonda kalırsanız better days, koşar adım salondan çıkma dürtünüzü biraz kontrol altına alabilir. --- spoiler ---
bayanlarin yasadiklari hisleri tam olarak yansitmislar bence. izleyen tum bayanlar kendilerinden birsey bulacaklardir. mutlaka gidin derim.
kitabı bilmiyorum ama filmi için; (bkz: sıkıcı)
kitabın türkçe çevirisi talihsiz
kitabı da olan film. bu filmi anlatırken sıkıcı kelimesini kullanmayacağım. baştan söyleyeyim. genelde sıkıcı bulunabilen filmleri çok sevmişliğim var çünkü. bu filmin gerçek sorunu, temel eserin ana görüşünün de etkisiyle hiçbir şeye benzemeyen bir senaryosunun olması ki ortada duran şeyi film olmaktan bile alkoymuş. saçma sapan bir kadın karakter, ne diğer karakterler çatışması, ne kendisiyle derdinin ne olduğu belli değil. bütün bunları geçtim; üç farklı "büyüleyici" olması beklenir ülke geziyor karakter, ortada görsel bir etki de bırakmıyor buna rağmen film. her şeyden öte, liz karakteri tam "modern kadın" masallarına, uydurmalarına dair bir çöp. bu kadar içi boş, itici ve kendini ifade edemeyen bir karakter uğraşılsa yaratılamazdı heralde. kitabını okuyup etkilenmesin, filmine gidip kendisine örnek filan almasın bence kadınlar bunu. gerçek hayat bu değil. kendini bulma serüveni hiç böyle uyduruk bir şey değil.
filmden herhangi bir 3-5 dakikayı defalarca rastgele olarak seçip hepsini ayrı ayrı beğenebilirsiniz. filim bu açıdan garip. çünkü sahnelerin hepsini arka arkaya koyup baktığınızda saçmalıktan ibaret. güzel sahneleri alıp birleştirip tabanında hiç bir hikayeye oturtmayınca bunun adı film olmuyor. hele güzel film hiç olmuyor, seçki denebilir belki. böyle güzel güzel manzaralar, nadiren anlamlı mesajlar vs. daha fazlası değil.
herhangi bir kurguya gereksinim olmaksızın film yapılabileceğinin ispatı. aslına bakarsanız, hikaye de çok gerekli değil. teknik ekipman ve paranın yeterli olduğu görüldü.
(bkz: ye iç sıç)
aslında tipik kadın bunalımına dair bir film. ancak kahramanımızın tuzu kuru olduğundan, daha farklı bir yoldan atlatmaya çalışıyor. 1 yıllığına italya-hindistan-bali turu. voila ! italya günleri güzel, göbeklenme konusuna yaklaşım hoş. hindistan günleri 'içinde, içinde, hepsi içinde' konseptini yansıtıyor. * ve bali' de ulaşılan nirvana. ne kadar süreceği meçhul, bilgeye göre ömürboyu. yine de güzel film. dünyadaki başka hayatlara dokunabilmek bence en güzeli. mutsuz olduğun yerde ve kişide kalmamak en doğrusu. herkesin sadece bir kelimesi olabilir mi bilmiyorum ama filmde benim de en sevdiğim kelime 'attraversiamo' oldu. -yanlış yazmış olabilirim.-
yani, abilerim ablalarım: yazar teyzemizin boşanınca ruhu daralmıştır, yayıncısı haşırt diye avansı verir sen bir git kendini bul, fakat nasıl bulduğunu yazmadan dönme der. o avansı alsa kendini bulmakla kalmayıp üzerine üç beş kişi daha bulacak milyonlarca insan var şu alemde, yemeyin şu numaraları.
allahım sen affet çerçevesinde başlıyorum: kişisel gelişim şahane bir şey, tamam. buna zaman-para-enerji ayırmak, yani insanın kendine yatırıp yapması da güzel, eyvallah. veyahut ciddi bir sorunun, büyük bir derdin olmadan da profesyonel yardım alabilir, workshoplara katılabilir, eli arttırırsan da bu teyze gibi dünyayı gezebilirsin. de, kendim de yıllardır düzenli yoga yaptığım halde şöyle düşünüyorum: bu işin felsefesine fazlaca dalan, bokunu çıkartmaya meğilli; işte hindistana gidip sessizliği deniyicem, yok bali'de bir şifacıyla görüşücem'e bağlayan hemen hiçkimsenin, temelde bir bütünlüğünün olmadığı, ve çaresizce bu bütünlüğü aradığı. ama cidden çaresizce. bir yanıyla da, kafa olarak radikal dinciden de çok uzakta değiller. kısaca film, neden bu işin felsefesine bulaşmaktan bu kadar imtina ediyoruma cevaben çevrilmiş gibi. filmi bana çevirdiler ayol. ay anne ağlama. edit: insanın kendine yatırıp yapması ayıb. yatırım yapın.
2 saat 13 dadikalık rezalet. allah belanızı versin lan zamanımın içine sıçtınız. (bkz: #20597874)
senaryoyu kim uyarlamış olursa olsun, hikayeyi kim yazmış olursa olsun... efendim bu filmin tek tarifi: çocukluğumuzun julia roberts filmidir. o zamanlar, hayat tecrübemizin azlığından ve amerikan kültürüne ve de sinemasına bu kadar aşina olmadığımız için pek bir eğlenceli gelirdi bu tarz filmler. ancak yaş biraz geçince çekilmez oluyormuş. baştan aşağı amerikan sineması klişeleriyle dolu efendim. 2 saat 13 dakikalık bir film olmasının bence tek sebebi var: film ekibi almış parayı, gitmiş bir italya'ya, bir hindistan'a, bir bali'ye. yiyip içip gezmeyi bir türlü bırakamadıklarından çekim yaptıklarını iddia edip gönlünce yaşamışlardır. yapımcılar çakmasın diye de uzuuuuun bir film yapmışlar. ortaya da böyle sıkıcı bir film çıkmış. ha bir de: dünyada bir tek türkiye'de yakışıklı erkek yok. yoksa italya'da, bali'de, amerika'da pıt diye her an karşınıza taş gibi ademler gelmekte. biz böyle bir şey göremiyorsak tek sebebi türkiye'de bunlardan olmamasıdır. ("iyi de hatun julia roberts, karşısına tabii ki yakışıklılar çıkacak." demeyin özgüven kaybedecek kadar da toyumdur bu hayatta belki...) son olarak: film izlemekle sanat eleştirmeni olunmaz ama bu kadar saçma ışık kullanıldığını da hiç görmedim. yani yeni başlayanlar için sepya fotoğraf çekme hevesi gibi bu filmde de sanat filmi(!) çekmek için olmadık zamanlarda vermişler camlardan ışığı, vermişler ışığı. adam gece gece evinde oturur, yan tarafında masa lambası yanar ama tam karşısından nur inmektedir.... gibi bir sürü saçma sahne vardır. demem o ki oldurmayan allah oldurmuyor...
2 buçuk saatlik işkence, yalan dolan bir film. yemek yiyeceksen italya'ya, illa bi şeye inanacaksan hindistan'a gitmene ne gerek var. git antep'e, yemeğini ye namazını kıl yeter...
--- spoiler --- filmin en güzel sahnesi kesinlikle, ketutun kendisine hediye edilen kitabın kapağında yazan ketut kelimesini okuması ve ardından yaptığı tebessümdür. bi 5 dakika falan güldüm (filmden gelen baygınlığın sonucu olabilir). süperdi bence. onun dışında film tırt. tabi bir erkek gözü bu. kadın gözü ile süper falan olabilir. bir de italya severler için bulunmaz nimet. bir de italya sahnelerinde, italyanların günlük hayatta kullandığı el hareketlerine dem vurulan sahnelerde, siz türkiyeye gelin de hareketin allahını görün amına koyim dedim istemsizce. ha bir de şey var, meditasyon için ta anasının örekesi olan hindistana gidiyor. veriyorlar eline bi bez bi kova, yerleri sildiriyorlar. ulan bu mu meditasyon? ben bunu her hafta yapıyorum lan evde? hatta bulaşık bile yıkıyorum. bir de şikayet ediyorduk arkadaş, meğer kıymetini bilememişiz prilin, viledanın. edit: ya o felipenin kafa ne kadar büyüktü arkadaş? julianın kafası resmen hindi ibibiği gibi kaldı herifin kafası yanında. --- spoiler ---
ergen bir yetişkinseniz sevebileceğiniz bir filmdir. ancak gerçeklikten uzak olan kısmı var bence. tüm hayatınızı değiştirmek istediğinizi anladığınızda bunu değiştirmek için hindistana baliye gitmeye gerek yoktur ya da hindistana gidince tüm hayatınız bir anda değişecek değildir. insanın bunu gerçekten istiyor olması gerekiyor. burası işlenmemiş ordan not kırdım.
aynı pride and prejudice gibi sinema salonundan yine kendimi bir elizabeth'in yerine koymuş olarak çıktım. filmi sıkıcı bulanları anlamak mümkün değil. hayatın kendisi ne kadar sıkıcı ise bu filmde ancak o kadar sıkıcı. her bir cümleyi not almak istemem yüzünden, sahnelere odaklanamadım bile. en özlü söz ise kesinlikle: - " everybody needs a husband"
kitabını okumadım. gazetelerde hem kitap hem de filme ilgili bir çok bilgiye aşinalığım olduğundan, bir arkadaşımla ki o 2. kez izliyordu, vakit geçirmek için izlemek istedim. fazla uzundu, çoğunlukla da sıkıcı belli ki iyi bir uyarlama- kitabın filmden pek bir farkı olmadığı kanısındayım- çıktığımda aklımda ne kalmıştı, italya ve italyan arkadaşlarından birinin amerikalılar için yaptığı yorum. " siz amerikalılar eğlenmeyi biliyorsunuz ama keyif almayı bilmiyorsunuz..." lizciğim ne güzel italya'ya gelmeyi akıl ettin, güzel dostlar buldun, güzel yemekler yedin, yakışıklı öğretmenler edinip biz akdenizliler gibi elini kolunu sallayarak heyecanla sohbet ettin. bunlar yetmedi mi? taa hindistanlar baliler... ne uzattın be güzelim...ama sonunda hatun elin bali'sinde buldu ispanyol bir yakışıklı, ama biz gitsek buluruz en fazla ketut'dan hallicesini...
hıyarım var diyen dişsiz adama tuzla koşan elizıbıt ablanın hikayesi.
"sımsıcak" ya da " sürükleyici" olmayan, bin türlü klişe ile dolu yine de gitmekten kaçılamayan film. --- spoiler --- öncelikle o italya sahnelerinde julia roberts'dan iğrenmişliğim başlayıverdi, italya'da geçen her holywood filmi gibi burda da el-kol hareketleri , pizza, akdeniz hayat tarzı vs. yapmacık otesi idi. akabinde hindistan'a huzur bulmaya giden batılılar klişesi doruğa çıkarken günde 20 dakika meditasyonun farz olduğu vurgulanıyordu. tüm hintli ya da balililerin söyleyebileceği bir kıssadan hissesi olması da bence bokunu çıkarttı. --- spoiler ---
serbest çağrışım için (bkz: gym tan laundry)
para verip izlediğim için kendi kelimemin tutsikiyamo olduğuna kanaat getirmemi sağlayan gereksiz film.
öncelikle belirtmek gerekir ki, julia roberts ismini görünce insan romantik komedi bekliyor, kesinlikle değil.* güldüğümüz sahneler tabii ki vardı ama genel olarak hayatının rutininden daral gelmiş, ayıp olmasın diye senelerce evli kalmış bir kadının içsel hikayesini anlatıyor. kadın zaten yarı depresif bir ruh halinde olduğundan çok eğlenceli veya çok maceraperest bir yolculuk da gerçekleşmiyor haliyle... filmin bitmesini bekleyemeden çıkan seyircilere inat benim sevdiğim bir film olmuştur. 30'una merdiven dayamış bir kadın olarak elizabeth ile olaylara bakış açısı ve takıldığı detaylar açısından bir sürü benzer yanımız çıktı. o kadar çok sahnede kendimden bir şeyler buldum ki.. üstelik, anın keyfini çıkarmak, yapılmış hatalar yüzünden farkında olmadan kendini cezalandırmanın kişiye verdiği zarar ve yaşanan travma ne boyutta olursa olsun kendine ve insanlara güvenmeye devam etmenin önemi gibi çok doğru mesajlar da içeriyor. belki senaryosu, mesajları ve oyunculuklar açısından klişe bulunabilir. ancak arada insana bazı şeyleri hatırlatmak da gerekebiliyor, hayat akıp giderken dolu dolu yaşamayı es geçmemesi için, iş işten geçtikten sonra "keşke" dememesi için... son olarak, filmin geri kalanının aksine, hindistan macerası çok derli toplu anlatılmamış. sahneler arasında konu bütünlüğü yoktu, sanki daldan dala atlıyor gibiydi. hindistan'daki oyuncuların hiç birinde bir karakter derinliği yoktu. o yüzden o bölümü herkese uzun ve sıkıcı gelmiş olabilir. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en sevdiğim detayları: - dolce fa niente...* - oh my son, please, please, please, buy a ticket!`:swh - now, i will teach you a new english word. this is...the terapist... - arkadaşının kocasının, elizabeth'in zamanla sevgililerine benzediğini anlattığı sahne. (köpek ve sahibi benzetmesi) - el kol hareketleri ile konuşmayı öğrendiği sahne. - pantolonun içine sığmaya çalıştığı sahne. - hindistan'da aşılanan "gönülden istemedikçe ve gerçekleşsin diye çaba harcamadıkça hiç bir şey elde edemezsin." mesajı. - bali'de çırılçıplak bir genci ektiği sahne. - ketut'un sevimli gülümsemesiyle ettiği bilgece laflar. --- spoiler --- --- spoiler ---
julia roberts'ın en berbat filmi sanırım. ilk defa bi filmde cayır cayır uyudum. rüya bile gördüm filmin izlediğim kısımlarından çok daha güzeldi. ama filmin "ye" kısımları nedeniyle kesinlikle tok gidilmesi gerekiyor. kocaman ağzıyla julia roberts bi güzel yedi ki yemekleri puuf.
kitabını veya felsefesini tam bilemiyorum ama; javier bardem ve julia roberts oynuyormuş, güzelmiş, hadi hatun filmi diye gidelim iki arkadaşız biz modunda bir kız arkadaşımı ikna edip gittiğim, javier bardem li sahnelere kadar bile filmdeki monotonluğa ve sıradan "slogan"lara dayanamayıp çıktığım filmdir. yediğimiz pop corn güzeldi ama, tuzu falan, filmdeki yiyecekler de güzel görünüyordu hani, eat bölümüne 8 veriyorum. not: pizza yerken isveçli kızdaki pizzayı söyleyip "hayır, gerçekten yiyemem" azmi gerçekdışı. ha ondan sonra julia robertsın "ben her gün yatağa suçlu gidip o gün aldığım kalorileri saymak istemiyorum" ana sloganlı konuşması da hem tipik/sıradan amerikalıca, hem de insanlıkdışı zaten.
iç sıkıntısı. hadi bu kadar bayık bir film yaptınız, bari bu kadar uzatmayın. illa ki seyredecekseniz koltukları rahat bir sinemaya gidin. hem kıçınız uyuşmaz, hem de rahatça uyursunuz. ayrıca (bkz: sevgi içimizde)
klişe klişe klişe ucuz ucuz ucuz.. zaman kaybı. --- spoiler --- otuzlu yaşlarında derdi tasası olmayan bir amerikalı sıkılır. hiçbir sorun olmayan hayatında kıçından bir depresyon uydurur. tabii ki kendisi bütün amerikan filmlerindeki baş karakterler gibi müzisyenlik, yazarlık, oyunculuk, gazetecilik tarzı dandik -biz faniler gibi sabah 7de kalkıp sürekli çalışmasını gerektirmeyen- bir iş yaptığından dolayı 1 yıllığına gezmeye karar verir, 4 ay italyada, 6 ay hindistanda 5 ay bali'de kalacak kadar -bok gibi- parası vardır, tutar kendini arar, bu esnada javier bardem ile yatar vb. sonra da ona buna iki gıdım yardım eder, iki üç italyan yemeği yiyip 3-4 posta meditasyon yapınca huzur bulur, sonunda da kendisine aşık adama -javier bardem'e yani boru diil- aşık olur. --- spoiler --- öehhh. sıkılmadılar utanmıyorlar şöyle hayatınızı değiştirebilirsiniz filmleri çekmekten de, oynamaktan da bu filmlerde..
"ye dua et sev" kitabının devamı olarak "ye dua et evlen" diye bir devam kitabı yazmış elizabeth gilbert. okumadım, ama okuyanlardan sıkıcı olduğu yönünde yorumlar var. gerçi ilkini de sevmeyen insanların aksine sevmiş olduğum düşünülürse belki yine de okumaya değer olabilir. --- spoiler --- bu kitapta hiç evlenmeyi düşünmeyen iki boşanma acısı yaşamış insan olan elizabeth ve felipe'nin, felipe'yi amerika'ya sokabilmek için evlenmek zorunda kalmaları anlatılıyormuş. --- spoiler ---
içinden bir adet bebel gilberto - samba da benção geçen film. meraklısına link: http://www.youtube.com/watch?v=fl2wjdn3qoe
gereksiz uzun ve klişe. film hakkındaki en kısa yorum bu olsa gerek. çok çok uzun bir film. kızarkadaşım istedi diye gittim, ve rezaletti. hiç erkek işi değil zaten orasını biliyorsunuzdur en azından. kızarkadaşım bile beğenmedi filmi, bayanları da uyarmak görevim.
evet görsel bir şölen, evet javier bardem bu dünyadan değil ama ben film bitene kadar hesap yapmaktan duygusallığımı yaşayamadım. dünyanın bir ucundan diğer ucuna giderken zerre maddiyat konuşulmadı arkadaş. yıllardır hintliyim böyle rahatlık görmedim!
erkekseniz filme gitmeyin abicim. gerçekten sinirleriniz yerinden oynayabilir...
daha filmi izlemeye başlayalı 15 dakika oldu ama 15 dakikada 5 kere falan ara verdim. 2 saatin sonunu nası getiricem merak ediyorum.
aşırı uzatılmış gereksiz bir film. --- spoiler --- bari sonuna kadar dayanalım lafını haketmeyecek türden de sıradan bir sonu var. --- spoiler ---
altyazı yok bu filme o kadar mı beğenilmedi? rağbet yok, kimse çevirmiyor filmi. ne gerizekalı filmlere var, bu film onlardan da mı gerizekalı? ama javier bardem, james franco, julia roberts falan çin'de olsa çevrilir ya. bir film nasıl gerizekalı olur o da muamma. edit: korsan da olsa bir altyazı çıkmış.
--- spoiler --- liz'in her gün ağardığında abdestini alıp sabah namazı gibi yogaya koşturduğu film. (bkz: niyet ettim sabah yogasını yapmaya) --- spoiler ---
kendimde en uyuz oldugum şeyi yine yapıyorum. nefret ediyorum. evet bu sloganı söyleyenden, etrafında nasıl bir yasam savası oldugunu göz ardı edip hayat tarzı olarak benimseyenden nefret ediyorum. aslında cok güzel bir slogan olabilir ve insanların benimsedikleri hayat tarzı da "bana ne" olmalı ama olmuyor işte. çünkü şu sloganı iş edinmiş kim varsa midemi kaldıran tipler. ideal erkegi javier bardem sanan, ruh halini, arkadaslarını dergi anketlerine göre secen cosmopolitan kadınları. onlar için sloganda hiçbir sorun yok. cunku paraları var. bir gazetenin ekinde bir kac tanesi ile yapılmıs bir röportaj var. hindistan'a gidip arınmıslar falan. ha arınmıslar sonra gandhi mi olmuslar? osho gibi mi yasamaya baslamıslar? yok sekerim. gelmişler bu sefer yine parayı basıp ya yeni işlere girmişler ya eski işlerine geri dönmüşler. arada yine sıkılınca hindistan'a gidip arınmayı da ihmal etmiyorlarmıs. her sey bu kadar basitmiş. "ye dua et sev". e bunu gel de evde parasızlıktan yemek yapamayana, sevmek isteyip sevmesi için abisinden, babasından olur bekleyen kadınlara anlat. muhtemelen sloganda senelerden beri yaptıgı tek sey dua etmek olan kadınlara. seni anlamayacaklar ama olsun senin için de dua ederler emin ol. anlık yasama hayat standartlarına sahip, hayatı 140 karakterle özet gecmeye alısmıs, bir iliskide bilmesi gereken 99 önemli detay olan güzel ve zarif ruhlar! kendiniz gibi bencillik yüklü sloganlarınızla ganj'da yıkanmaya devam edin. may the force be with you
bize böyle bi' sıralama uygun değil! dünyada bu kitabı okuyan en az 5 milyon insanın bu şekilde yaşıyor olduğunu düşünsene... saçmalık. ama en nihayetinde kitaptır, filmdir bunlar düzmecedir canııım diyerek her şeyi gerçeğe uyarlayalım: bizim üçlememiz consume, obey, die (!) ille ben de yiyeceğim, içeceğim, dua edeceğim, seveceğim diyorsan doğrarsın bi domates salatalık yanında bi iki zeytin sabah kahvaltını yaparsın, akşama 7.5 liraya aldığın doluca mistik şarabını içersin, içerken şarabın varlığına şükredersin sonra da bi' cigara yakar prying open my third eye! diye dua eder kedini seversin. olmaz mı?! oluyor.
çanta boyu kitabı 10 tl iken normal kitap boyu 19 tl.
yarısında çıktığım filmdir... en son julia abla hindistandaydı... sonra naapti sevişti mi bilemiyorum.
çok bok olmadığı müddetçe bir filme karşı bu denli ağır konuşmam ne de olsa emek var falan deyu. ama hayatımdan çaldığı dakikalara acıyorum. julia bacımın çoğu filmini ucuz romantik komedileri de dahil severim aslında, genelde belirli bir seviyenin altındaki filmlerde oynamaz bu filmde kesin javier bardem'le öpüşeceği için kabul etmiştir. böyle bok bir filmde oynaması başka türlü açıklanamaz. kısaca film şu dur: ergenliğini zamanında yaşayamamış mal bir karının, huzur arama ayağına koca arama hikayesi.
film kötü, roma muhteşem.
doyumsuzluk çağının sikindirik meditasyon seansı... söyle buldun mu aradığın huzuru yiyerek, dua ederek ve düzüşerek hülya'cığım? bulamadın. bulamayacaksın bebeğim.
hiç bi boktan tatmin olamayan bunalım bi karının hezeyanlarını anlatan film. buna ii bi dayak atıcan kendine gelicek.
"gezmek istiyorum" diye uyuyup uyanmanıza, haykırmanıza, isyan etmenize sebebiyet verecek filmdir. o bali manzaraları, italya mamaları - sokakları, allaaaaaaaaaaam lüfen diye yalvartır.
zor bir halet-i ruhiyedeyken *kendi ruhi dengesizliklerini dinleyip köşesine çekilmekten ve acıya boyun eğmektense, ruhunu zenginleştirerek bu durumdan çıkmayı hedef koymuş bir kadının * italya, hindistan ve bali maceraları**.. ben bu kadına imrendim. kendi kendime kararlar alarak, minik aydınlanmalar yaşayarak çıktığım ve o başıma bela umuta bulandığım bir film oldu. o günden beri bir bilet alıp, yalnız başıma uzaklaşma hayalleri kuruyorum. her şeyini kaybettiği halde çalışmadan bir yıl boyunca , üç ülkeyi hangi parayla gezdiğine cevap bulsam, bugün giderim. --- spoiler --- gitme kararını açıkladığı arkadaşına derdini şu şekilde anlatmıştır : "i need a change, i have no pulse, my appetite for life is gone." --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıldığı sevgilisine yazdığı bu eposta da dikkate değer. (bkz: sadece paylaşmak istedim) "a friend took me to the most amazing place the other day. it's called the augusteum. octavian augustus built it to house his remains. when the barbarians came they trashed it a long with everything else. the great augustus, rome's first true great emperor. how could he have imagined that rome, the whole world as far as he was concerned, would be in ruins. it's one of the quietest, loneliest places in rome. the city has grown up around it over the centuries. it feels like a precious wound, a heartbreak you won't let go of because it hurts too good. we all want things to stay the same. settle for living in misery because we're afraid of change, of things crumbling to ruins. then i looked at around to this place, at the chaos it has endured - the way it has been adapted, burned, pillaged and found a way to build itself back up again. and i was reassured, maybe my life hasn't been so chaotic, it's just the world that is, and the real trap is getting attached to any of it. ruin is a gift. ruin is the road to transformation." --- spoiler ---
filmin sonunda umutlu, heyecan dolu olmayı düşünürken depresif yapan film. bir de gereksiz uzun
izlerken uyuyakaldığım film.
filmin, isminin türkçe çevirisi; 'bugün de doyduk, çok şükür sana yarabbim'dir.
uzunlugu bayanlar icin 2 saat 13 dk erkekler icinse yaklasik 6 saattir. sinemada izleyen kadin sayisinin erkek sayisina buyuk esit oldugu kesindir. film bize uc onemli mesaj veriyor. 1.julia robertsyaslanmis: evet, yillardir bakmaya kiyamadigimiz o guzel insanin tesetture girme yasi geliyor yavastan, uzucu bir durum. 2. bali guzel memleket: oyle doganin icinde evleri falan gorunce insanin gidesi geliyor. aclik sefalet diz boyu ama olsun. gidip gormek lazim. 3. italyanca konusabilmek icin vucut dili de gereklidir: sadece konusarak italyanca olmuyormus, el kol hareketleriyle desteklemeden boyle dili icinizde hissetmeden italyanca konusamazmissiniz.
biraz önce keyifle seyredip bitirdiğim, kendimi bulduğum film. liz'in yaptığını yapabilmeyi çok isterdim. acılarla boğuşmak yerine kendini yenilemek için yollara düşen cesur bir kadın. javier bardem'e aşık oldum seyrederken. filmde duyduğum bir kaç söz her daim aklımda kalacak sanırım. 1.si david'in liz'e söylediği şu sözler "çok kavga ettiğimizi ve artık seks yapmadığımızı kabul edelim. ama birbirimiz olmadan yaşamak istemiyoruz. hayatımızı birlikte, acınası bir şekilde yaşayabiliriz. mutlu olmak için mutsuz olalım" 2.si e-mail de anlattığı augusteum hikayesi. 3.sü (bkz: dolce far niente)... bomboş miskinlik yapmak demekmiş.
(bkz: chick flick)
javier bardem hatırına izleyenler bile uyudu.
ben sevdim arkadas, film sıcak bir kere, italyanın devreye girmesiyle sevimli, hindistanın devreye girmesiyle renkli ,bali nin devreye girmesiyle gizemli..muziklerine diyecek yok,ayrıca yemeklerine diyecek cok sey var, ozetle; istah kabartıcı, as erdirici.filmden cıkar cıkmaz kosa kosa yemek yiyebileceginiz bir yer arıyorsanız, evet siz bu filmi hakkıyla seyredebilmissinizdir.
inanıyorum ki bu filmden 50 adet bile olsa bir tanesi bile türkiye'de geçmezdi. kadın neden gelsin ki? ola ki geldi, o zaman filmin adı "run-kaç" olurdu. pippa bacca nın olayı daha yeni duruldu zaten. milletçe kültürel zenginlikten ve hoşgörüden o kadar uzağız. ispanya 400 sayfalık, italya 500 sayfalık, japonya 450 sayfalık, türkiye ise 75 sayfalık bir roman gibi.
öncesinde kitabını okumadıysanız, hem kurgusal hem akış olarak havada kalan, klasik bir romantik komedi izleyeceğinizi düşünüyorsanız sizi hayal kırıklığına uğratacak filmdir. ancak, benim gibi, eğer kitaptan etkilendiyseniz, kitabı yoga-meditasyon-iç dünyanızın keşfi konusunda size ilham vermişse, daha az duygusal yoğunlukta olmakla beraber bu ilham filmle birlikte yenilenebiliyor. ayrıca casting e baktığımda sadece ketut gerçekten kitapta tasvir edildiği gibi bir etki bırakıyor.
(bkz: tırt)
gecenin bir körü insana spagetti yaptırmaktan başka bir özelliği yok. yani, julia roberts'ın sırıta sırıta makarna yediği kısımda gözüm dönmüş, kapamışım. o yüzden, başka bir özelliği varsa da bilmiyore.
oyunculari arasinda julia roberts'in alnindaki damar'in da bulundugu ayni adli kitaptan uyarlama. son gelen haberlere gore julia roberts'in alnindaki damar'a alien serisinin yeni bolumunde yan rollerden biri teklif edilmis.
kurgu olduğu akılda tutularak izlendiğinde gayet de keyif alınabilecek film, zira güzel roma, hindistan ve bali manzaraları var. özellikle roma'da geçen "eat" chapterının pek eğlenceli olduğunu söyleyebilirim. bir de julia abla yerine, mimiklerini ezbere bilmediğimiz, daha alterno bi ablayı oynatsalarmış daha güzel olurmuş. javier bardem'e sözüm yok ama, zat-ı şahanelerinin aşık ve değişik bir halini daha görmek mutlu etti bizi.
bu kadar mi kotu film olur dedirten omrumde ilk defa sinemada yarida birakip ciktigim film.
new york'ta salatayla beslenen steril bir kadının yemek yemek için taa italya'ya falan gitme hikayesi. bacım yok muydu oralarda iyi bir italyan lokantası? ayrıca napoli'deki maç izleme sahnesinde bir grup roma taraftarının çılgın attığını gördük. orası napoli yönetmen arkadaşım, adamın götünden kan alırlar, kan!
hakkında hiçbir fikrim olmadan sadece imdb'deki kısacık özetine bakarak nefret ettiğim filmdir. "a married woman realizes how unhappy her marriage really is, and that her life needs to go in a different direction. after a painful divorce, she takes off on a round-the-world journey to "find herself"." *
sinemada happy tears eşiğinin üzerindedir bu film. çok ama çok az daha üzerinde.
mottosu "ye, iç, sıç" olan bir ülkede tutmayacak olan film/kitap..."ye, dua et, sev" ne la?
konunun klişeliğini, mekan seçimlerindeki ucuzluğu geçtim de bu milyonlar satan kitap ve yine bir o kadar insan tarafından izlenen film yüzünden asya'nın muhtelif yerleri yoz bir turizm cennetine dönüşmüş bile şimdiden. hayır henüz otantikliğini yitirmemiş bir oralar kalmıştı onlar da hızla kaybolacak bu gidişle. bari bozulmadan görebileydim.. http://www.google.com.tr/…f-8&q=eat+pray+love+tours
filmin özellikle italya sahnelerinde, sürekli, vicky christina barcelona havası yaratılmaya çalışılmış diye düşündüm. sonra balide, javier bardem(juan antonio) girdi sahneye, tam oldu. sıkıcı film.
ici bos hemen her yere uyabilecek ve aslinda tam da uymayacak buyuk laflar iceren yapit. kendini bulma kismi ile ilgili her insanin yasayacaklari farkli olmasina ragmen, burada en klise haliyle sunulmus olmasi, yanina bilimum bos slogan laflarla destekleniyormus gibi gorunmesi, anlasilmasi gerekmeyen abuk iliskiler, son derece tahmin edilebilir fuzuli hikaye yapisi beni kendinden sogutmaya yetse de, bu laflarin bir kismini hayatlarinin felsefesi haline getirecek, gidilen yerleri cok buyulu mekanlarmis gibi gorecek milyonlarca kisi cikacagi icin, (ki aslinda bali gercekten super mekan, ama anlatildigi sekliyle degil) toplamda insanlarin sevebilecegi ancak bir numarasi olmayan bir film. bir de film iki saatten fazla olunca, insani, sevisse de gitsek hissine sokuyor.
neyime gerekse böyle filmler, asabım bozuldu. --- spoiler --- bir gün zengin, güzel ve şanslı kahramanımız liz'in canı sıkılır. bir takım ulvi hislerle dünyayı gezmeye karar verir. bu süreçte karşısına çıkan bütün erkekler taş gibi, bütün kadınlar ise melek gibidir. harika yerler gezer, mükemmel yemekler yer, arada ağlar ühü ühü denge de denge diye, sonra erkekler içinde en taş olanı seçip yoluna devam eder. hayat da zaten böyle harika, böyle toz pembedir. --- spoiler ---
kitabını fenalık geçirmek suretiyle yarım bıraktığım, filminde sıkıntıdan uyuyakaldığım, yeni boşanmış liz kişisinin kendi ödüllendirmek için çıktığı gezileri anlattığı eser.
bir arkadasin bunun hakkindaki yorumu sahane: eat pray love vomit
ben de dün izledim, niyetim hikaye değildi zaten, italya bali filan göreyimdi. yalnız şeyapmışlar, italyaya gitmişler opera çalmamak olur mu demişler. olmaz da.. işte der hölle rache kocht in meinem herzen çaldılar. mozartın o. verdi, puccini filan çalsalardı daha iyi olurdu. bir de sex and the city kadınlarının ve onun diğer kıtalardaki türevlerinin ve bu türevlerin özentilerinin kaçı bu dönemde hindistana gitti de yoga ile huzura erdi merak ediyorum. bence türkiyeden sibel arna da giderdi, ama gidememiştir çünkü dans yarışmasında. yoksa giderdi.
canı sıkılmış bir amerikalının kendini bulmak için yapabileceği en iyi şey italyada pizza yemek, hindistanın turistik bir manastırında dilsiz taklidi yapmak ve endonezyada dişsiz bir falcının defterini fotokopi çektirmek mi? cidden mi? hüzünlü, soğuk, zengin ve güzel kadın hayatın anlamını değil de eşeğin zikini aramıyor mu yani? yok artık...
hayatın anlamını aramak için illa bir kalp kırıklığı yaşaması gereken, bulduğu anlamı döngüyü başlatan yeni bir erkekle özdeşleştiren zengin amerikalı yalnız kadın sendromu. ye,iç,gez biri gider biri gelir deseymiş daha iyi olurmuş.
filmi arkadaşımın evinde izlerken bitimine yarım saat kala dvd takılır gibi oldu. o an öylece takılıp kalması için içimden resmen dua ettim ama atladı namussuz dvd oynatıcı.. son yarım saati artık x4 hızında ileri sararak izledik. o kadar sıkıcıydı yani... julia roberts'ın oyunculuğu bana gittikçe daha sıkıcı gelmeye başladı. içerik bomboş olsa da çekim yapılan yerler de bana kısa süreli bir nostalji yaşatmadı değil. üç sene önce italya, bu sene ise hindistan ve bali'ye gittiğim için büyük bir hevesle başlamıştım filmi izlemeye halbuki...
kitapları yarıda bırakmak gibi bir huyum olmadığı için ve sıkıcılığından ötürü bitiremediğim için tüm kitap okuma hayatımı bloke etmiş kitap.
az önce izledim ve alıp başımı gitme düşüncemi depreştirdi.. işin ilginç tarafı, şu an bunları yazarken üzerimden geçen bir uçağın sesini duyuyor olmam.. bu bir işaret olmalı.. --- spoiler --- hikayeyle ilgili olarak bir şey söylemeden geçemeyeceğim.. filmde yoktu ama kitabı okumadım, belki kitabında geçiyordur; ketut felipe'nin geleceğini söylerken "üç çocuğun var" sahnede "hayır iki, üçüncü gördüğün nasırım" deyip gülüp geçmişlerdi ama hayır aslında üç çocuğu var.. ikisi eski eşinden, diğer bir tanesi de tabii ki liz'den.. --- spoiler ---
dün gece nihayet vakit bulup izleyebildiğim ancak süper ötesi sıkıcı bir filmdir. tek güzel yanı ilk yarısında bol bol gösterilen italya ve italyan yemekleriydi. şimdi düşündüm de belki sıkıcı bulduğum film değil kendini bulmak için seyahate çıkan kadınların karşısına sürekli javier bardem'in çıkması da olabilir. evet.
kitabın orijinali, best seller olacağı daha kitap yazılmadan belli olanlardan. kesinlikle ilgileneceğine emin olduğun bir kitleye hitap et, ortak sıkıntılara değin, çoğu insanın hayal ettiği ama yapmayı kıçının yemediği bir şeyleri yapan birini anlat, araya biraz mekan biraz tarih biraz zaaf koy. bi de oprah winfrey'in programına çık, o da tüm müritlerine ben okudum, süper, siz de hemen bugün okuyun desin, satışlar tavan yapsın. ama en azından dil güzel kullanılmış. kadın yazmış adam gibi. cümleler güzel, akıcı, sıkıcı değil, vs. türkçe çevirisi her anlamda bir kitaba hakaret resmen. virgül kullanmayı bilmeyen ve zaman kavramı olmayan birisi tarafından, son derece zayıf ifadeler ve basit kelimelerle çevrilmiş. okumak işkenceye dönüşmüş. yazık olmuş.
bu filmi izledikten sonra herşeyi bırakıp gitme tutkum 10 kat daha arttı. resmen kıskandım. bir yay burcu olarak bu benim yaşam tarzım olmalıydı ama şimdi neredeyim ne yapıyorum :(
başladığım kitabı yarım bırakmak gibi bir huyum olmadığından dört ay boyunca cebelleşip nihayetinde bitirebildiğim sıkıcı kelimesinin az kaldığı kitabımsı. özellikle italya'da geçen bölümlerinde elizabeth kişisinin yediklerinden içtiklerinden fenalık geliyor, mide fesatı geçirip ölmesini istiyorsunuz. ayrıca bu kitabın ye, dua et, evlen diye bir de devamı çıkmış, görünce tüylerim diken diken oldu. umarım üçüncüsü, dördüncüsü filan gelmez.
roma nın sözcüğünün seks, vatikan ın güç ,new york un elde etmek, stocholm un riayet etmek, napoli nin kavga, los angeles ın başarmak olduğu belirtilen kitap.
dün sabaha karşı izlediğim filmdir. -filmi izlerken,önce gecenin bir yarısı cappuccino yapıp,içtim. -filmin ilerleyen sahnelerinde soslu makarna yapıp,yedim. -film bittiğinde meditasyon yapmayı denedim. -şimdiyse tüm paramla bir uçak bileti alıp italya’ya kaçmaktan korkuyorum.
klişe, hatta demode, vakit kaybına sebep hikayesiyle julia roberts'ın bile kurtaramadığı filmdir. ama ben en çok film sonrası hindistan'da ketut var mı diye araştıran, üstüne de gidip bir adet javier bardem biz bulalım tribine giren izleyicisinden tiksindim o ayrı mevzu.
--- spoiler --- filmde javier bardem in sürekli darling demesi insanın içini bi hoş edip kendisine aşık etmektedir.. --- spoiler
ye iç sıç üçlüsüne göre çok daha sıkıcı olan, üç aksiyon üzerine kurulmuş kitap/film.
bu filmde aralarda gördüğümüz sevimli bir yüz var ya, heh işte ona ben ölürüm. (bkz: james franco) hele o sahnede repliğini unutup doğaçlama yaptığı kısımda derin derin bir gülümsemesi var ki filmi unutursunuz.
roma daki yemek sahnelerinin insanda makarna, pizza, hindi yemek isteği uyandırdığı, balinin enfes doğası, berrak sularında yüzmek istenen , bisikletle adayı dolaşma arzusu yaratan, buna karşılık kitabına göre vasat kalan javier bardem uğruna izlenebilecek film.
--- spoiler --- bi' tane gerizekalı kadın var, durduk yere kocasından ayrılıyor, sonra gidiyor bi' tane rebound buluyor, sonra rebound buna nazikçe tekmeyi vuruyor. italya'ya gidiyor, bir tane bile +1 yapamıyor kendine, varsa yoksa bol bol makarna yiyor. --- spoiler --- sonrasını bilmiyorum zira canım fena halde fettuccine çekti sayesinde, oturdum en güzelinden yapıp yedim. kalanını da izlemedim filmin. son tahlilde; bir şeye benzemeyen bir film.
filmi geçtim, kitabı zaten okumadım, bende "ben gitmek istiyorum." hissini canlandırdı. --- pufffin'in hayatına spoiler --- aylardır böyleyim. bekliyorum sanki. ama demez ki kimse bana "git yavrum, biraz yalnız kal. bi bak bakalım istediğin gibi mi olucak herşey." zaten sorun istediğim gibi olup olmaması da diil, denemek. bi gitsem, bi uzaklaşsam nefes alsam, boş kalsam, kimse için endişelenmesem, kimsenin benim için endişelenmiceğini bilsem. kimsenin nerde olduğumu bilmediği bi yerde olsam, etrafta tanıdık olmasa. yaşadığım yer evim olmasa, küçük olsa. bi tek piyano olsa bi de yatak. kitap alsam, okuyunca satıp bi tane daha alsam. tarih atıp bi de minik notla. sokakta hiç koşturmadan yürüsem, dolu dolu yürüsem, parkta yürüsem, deniz kenarında yürüsem. hafızam fotoğraf çekse, durup uzun uzun baksam heryere. bi daha asla bakılmayacak fotoğraflar yerine heryeri içimde gezdirsem. istediğim kaldırımda oturup dinlensem, gelen geçeni izlesem. dilenci/deli muamelesi görmeden sadece otursam. kendi şehrimde misafir olsam, ruhumun evsahibi olsa bedenim. bedenimin sahibi olmasa günlük işler. hiçkimse küçük hayallerimi telefonun öbür ucundan gelen çirkin sesiyle kirletmese. gözlerim dalınca kimse bana "nooldu" demeyeceğinden dalgınca martıları izlesem. aylardır uyumaktan sıkıldım, az uyusam, evde durmasam, çok insan görsem. farklı bi hayata baksam. daha günlük. daha plansız. daha belirsiz. daha çok şey olsa hayatımda, daha çok sanat, daha çok fikir daha çok "farklı". daha az "zorunluluk" olsa. "bu mu benim seçtiğim hayat?" demesem hiç, sorgulamama gerek olmasa, yaptığımla mutlu olmaya devam edebilsem. fazlalıklar atılsa. istediklerimi yapabilsem. kimse için gülümsemek zorunda olmasam. ya da "mutluymuş" gibi gözükmek. "herşey olup bitti" de "ben iyileştim"i düşündürtmek zorunda olmasam. yarama kimse basıp geçmese, kullanmaya çalışmasa, da saklamak zorunda olmasam, öylece açıkta bıraksam. --- pufffin'in hayatına spoiler --- 1 yıllığına, 3 aylığına çekip gitsem ben de. gidemem.
başrolünde julia roberts'in güzel gülüşünün oynadığı film. bunun dışında kalan her şey klişe, sıradan ve heyecansız. kelimesini arayan insanlar, iç huzur, aşk, keyif vs derken "bu değirmenin suyu nereden geliyor?" diye de sorarlar adama. aylarca kafana göre gez toz tabii. ye, dua et, sev. daha ilk adımda para lazım. herkesin imkanı olsun da kendini bulmak için böyle takılsın gibi temennilerim var. sonuç olarak hayatın anlamını kulağınıza fısıldamasa da kendinize uygulayabileceğiniz yöntemler hakkında birkaç fikir veren bir film. izlenir. dengesizliğin dengesine inanmış, dombili bir italyan aşçı olarak filmde yer alsam benim kelimem passion* olurdu. not: elizabeth'in bali'deki partide giydiği yeşil elbiseyi o şalla kapamasına bir halk ayaklanmalı bence. muhteşem bir elbiseydi.
yarısında çıkamadığım film. bilgisayarda izleyince yarısında çıkmak mümkün olmuyor. ama daha iyisi, yarısında kapatabiliyorsun. onun zevki daha bi ayrı daha bi güzel. denilebilir ki, filmi kapatırken alınan haz, izlemek için harcanacak iki buçuk saatin hiçbir diliminde yakalanamaz...
bu filmi öyle kişisel gelişim/aydınlanma/hayatın anlamı beklentisi ile seyretmemek gerek. ye, dua et, sev kitabını arkadaşım bana ferrarisini satan bilge kitabındaki avukat gibi hayatının anlamını bulan, aydınlanan insanı anlatan bir hikaye gibi anlatmıştı. fakat bu kadının ne yaptığını bildiğini hiç sanmıyorum. film boyunca ordan oraya sürüklenip duruyor ve sonunda aşık oluyor. yiyor içiyor eyvallah, dua etmeyi zaten beceremiyor ve sonunda tapınağı bırakıp gidiyor, sev konusunda da aslında pek başarılı olduğu söylenemez zira karı arızanın teki. javier bardem'in canlandırdığı erkek karakterin sabrı olmasa kıçına çoktan tekmeyi yemişti. zaten film tekne ile denize açılmaları ile son buluyor. ne malum javier'in julia'yı tekne'de yiyip sonra da kıçına tekmeyi basmayacağı... filmin adının anlamını bulan tek eylemi "ye" kısmı... onun haricinde de bir bok yok. italya, hindistan ve özellikle bali süper. manzaralar için izlenir.
kitabı inanılmaz sıkıcı. askerde elimde kalan tek kitaptı ve kendimi zorlaya zorlaya okumak durumunda kaldım. ancak 2. bölümün başlarına kadar gelebildim. gerçekten inanılmaz sıkıcı bir kitap. benzer bir buhrana kapılmış bir kadını ele alan elif şafak'ın aşk romanı çok daha başarılı ve bu kitap yerine tercih edilirse kişiye çok daha fazla şey katacaktır diye umuyorum. ey bu entry'yi okuyan, eğer henüz bu kitabı almadıysan ve merak edip hakkında ne yazılmış diyorsan, alma. "kitabı anneme verdim, o bile okurken sıkıldı"
--- spoiler --- "şindi nolcak acaba? aa şindi nolcak acaba? aaa şindi nolcak acaba?" şeklinde özetlenebilir izlerken hissedilenler. ne mi oldu, eşşeğin zigi oldu heralde bilemiyorum. uyuyup kalmışım. ulan bari bir şey olsaydı da heyecanlandığımız boşa gitmeseydi. misal geçen de ilişki durumu karmaşık'ı izledim, o da menapozlu kadın filmiydi ama hiç değilse azıcık komikti güldük eğlendik filan. --- spoiler ---
beatles'ın 50 yıl önce batı toplumuna getirdiği mistik hava ve huzuru doğuda bulma olguları, sanki ilk kez keşfediliyormuş gibi sunulmuş filmde. yeni bir şey yok. maksat italya'nın, bali adasının güzel manzaralarını görmekse tamam gidin görün.
son zamanların en oryantalist filmi.
yat kalk amerikan dolarına dua et filmi. gidinin balici oryantalistleri sizi.
2 saattir bitirmeye uğraştığım film. allahım bu ne sıkıcı filmdir yaarebbiiim. yarım bırakmak da istemiyorum sevmem hiç ama bu film bitmeden ölürüm sanırım. çok kötü, çok sıkıcı, çok zaman kaybı.
47. dakikasında izlemeyi bıraktığım film. hayır ekşi sözlük yazarıyım, yarısında bırakmalıyım falan muhabbetinden değil. eski sevgilim, kocasıyla balayına italyaya gitmiş olduğundan. gecemi sikti attı resmen film.
kayda değer bir bölümü italya, özellikle de italyan mutfağı reklamı olan film.
italya'da geçen sahneler haricinde yeminlen filmi sara sara izledim. 2.5 sattlik film 20 dakikada bitti. pek de bir şey kaybetmedim. ellerime sağlık.
javier bardem'in varlığına karşın sonunu uyuduğumdan mütevellit izleyemediğim filmdir. e filmin hakkını da yemeyelim canım. en azından bir görsellik sunuyor. insan "roma'da yaşamalıyım" "yok yok bali" "ama romadaki pizzalar, makarnalar uff orası daha iyi" tribine giriyor.
kitabını okuyamadım ama filmi biraz bayık olsa da, yapacak daha önemli işleriniz yoksa keyifli zaman geçirebileceğiniz güzel görselleri olan bir film. filmle ilgili aklımda kalan ve uzun müddet de kalacak olan (belki ileride bir çocuk sahibi olana kadar) en güzel bölüm de, julia'nın arkadaşına yaptığı uyarı: "çocuk sahibi olmak, yüze dövme yaptırmaya benzer."
--- spoiler --- "klişeleri sevmem sevenleri de her ortamda zikmek isterim" motto'mu sonunda kullanabileceğim bir yapım olduğuna kanaat getirdiğim film. "sen değerlisin, bedeninle barışık olmalısın, kafanın estiğini yapmalısın" mesajları daha kötü nasıl verilebilirdi bilemiyorum. napoli'de öyle şuursuz yürü de başına bişi gelmeyecek san. saçma olmuş julia bacım saçma. parama yazık ettim. --- spoiler ---
(bkz: punch drink love)*
ben bu filmi birlikte yaşadığım sevgilim tarafından terkedilip, eşyalarımı bir gün içerisinde bir depoya doldurup istanbul'dan bodrum'a taşınırken otobüste izledim. başka zaman izlesem belki dalga geçerdim ama çok dokundu bana... hatta o kadar dokundu ki ben de yine yemek yeme keyfini alabileceğim ve mutluluk için ümitlenebileceğim günlere gelebilecek miyim diye düşünürken filmin "eat" ve "pray" bölümlerinde, "love" aşamasına gelince kapattım filmi. o çok uzak geliyor, çok çok uzak... neyse ki abim "o kadın sevgilisinden ayrılıp eşyaları depoya koyup italya'ya, hindistan'a gidiyor, sen ananın evine gidiyorsun" dedi de kendime geldim. evet.
2010'un sonbaharında bir kitabevinde kitaplara bakınırken, ilgi çekici ismi ve kapağı, genişçe yer verilen hakkında söylenenler (övgüler), 'şimdi beyaz perdede!', 'tüm dünyada 8 milyonun üzerinde sattı' yazıları ve kapağındaki julia roberts, javier bardem fotoğrafları gibi sebeplerden ötürü satın almış olduğum kitaptır. 490 sayfalık kitabın 110. sayfasına kadar gelebildim ve tekrar heves edip de okumadığımdan, aynı adla beyazperdeye uyarlanan filmini, bir arkadaştan dvdsini alıp izledim. kitabı bitiremememin sebebi sanırım bana hiç merak uyandırıcı gelmediği içindir, ayrıca çok fazla gereksiz ayrıntılara girmiş yazar. bunun dışında yazarın anlatım tarzı güzeldi ve ortada bir emeğin olduğu kesin, ancak yine de yukarıda belirttiğim pek çok pazarlama çalışmalarına gerek duyulmuş. film ise bana gitmediğim yerleri, mekanları izleme şansını verdi. kitabın bir yerinde, eşinden boşanınca (ki yazar bunun sebebini açıkça beyan etmek istemiyor, bence film için önemli bir detaydı) depresyona sürüklenen yazarın, kendi içsel yolculuğu için çıkacağı seyahatleri finanse edecek maddi gücü olmadığı için; çalıştığı yayınevinden bu seyahatler sonucu yazacağı kitap için avans aldığını yazıyor. bu durum kitabın ticari kaygı taşıdığını anlatmakta yetiyor bence, çok da doğal olmasa gerek, bu gezileri yaparken bu geziler hakkında kafasında 'yazmak zorunda olduğu' bir kitabın olması...
sırf afişi için izlediğim filmdir. ağzında kaşık dondurma mı ne bir şey yiyordu o ara ne kadar huzursuzsam ay ne kadan huzurlu bi' görüntü nidalarıyla hemen izledim filmi. o kısım da 2 saniye sürdü zaten.
okudum bu kitabi ama ikina sikina. hatta okurken cogu zaman aldigima pisman oldum. neden? cunku basladigim kitabi bitirme gibi pis bir takintim var. en nihayetinde bitirdim. genel itibariyle ''bos, beles''. az biraz kisisel gelisim kitabi cakmasi gibi, romantizm serpistirilmis. fakat oyle bir kisim var ki kitapta, bayildim. elizabet'in unutamadigi eski aski david'e karsi olan takintisina hitaben richard karakterinin agzindan dokulen sozler, obsesif asiga manifesto seklinde. cok sevgili elizabeth gilbert'i kitabini okuma suresince cektigim uzun eziyetlere karsilik bu satirlar hatrina affediyorum*. --- spoiler --- + ''fakat ben onu gercekten sevmistim.'' - ''o halde bir baskasini da sevebilirsin. neler oldugunu gormuyor musun? o adam senin kalbinde kendinin ulasabilecegini sandigindan da derin yerlere ulasmis. demek istedigim, sen kalbini coktan kaptirmissin, cocuk. fakat hissetmis oldugun bu ask yalnizca bir baslangic. sen bu sekilde askin nasil bir sey oldugunu ogrendin. bu, fani askin yalnizca sinirli olani... bundan daha derin, ne kadar daha sevebilecegini gorecegin gunleri bekle. bu sana viz gelir be! bir gun butun bir dunyayi sevebilecek kadar yuce bir gonlun var. bu senin kaderin.. gulme'' + ''gulmuyorum.'' aslinda o sirada agliyordum. ''ve lutfen sen de su anda bana gulme fakat ben bu adami unutabilmenin cok da kolay oldugunu sanmiyorum cunku david'in benim ruh ikizim olduguna fazlasiyla inanmistim.'' - ''belki de oyleydi. senin problemin bu sozcugun ne anlama geldigini bilmiyor olmak. insanlar, ruh ikizinin mukemmel bir uyum yarattigini dusunurler ve aslinda herkesin istedigi de budur. fakat gercek bir ruh ikizi ayna gibidir; kisi, sana arkanda gizledigin her seyi aynada -kendi yuzunde- yansitir ve seni kendi dikkatini korumaya cagirir, boylelikle yasamini degistirebilirsin. gercek bir ruh ikizi, buyuk bir ihtimalle tanisacagin en onemli insandir cunku duvarlarini yikar ve seni uyanik tutar. fakat bir ruh ikiziyle sonsuza dek yasamak mi? hayir. bu, cok aci verici olur. ruh ikizleri senin bir baska yonunu yine sana gostermek uzere hayatina girer ve sonra geldikleri gibi de giderler. ve sen tanri'ya bunun icin sukretmelisin. senin problemin, elindekine gitme firsatini tanimiyor olmak. artik bitti! david'in niyeti seni sarsmak, seni icinden cikman gereken evlilikten kurtarmak, egonu dagitmak, sana kendi engellerini ve bagimliliklarini gostermek, kalbini yeni bir isigin iceri suzulebilecegi sekilde acmak, seni yasamda degisebilmen icin umutsuz ve kontrolsuz hissettirmek, sonra seni ruhani bir ustat ile tanistirip bunu yenmeni saglamakti. onun gorevi buydu ve bu gorevi iyi bir sekilde tamamladi ve artik her sey bitti.problem su ki, sen bu iliskinin kisa bir yasami olabilecegi gercegini kabullenemiyorsun. karanlikta oradan oraya kosusturan kucuk bir kedicik gibisin, bebegim- icerisinde faydali bir seyler bulabilmek adina bos bir cop kutusunu yaliyorsun. ve eger dikkatli davranmazsan, bu koku sonsuza dek burnunun hemen onunde yer alarak yasamini bir felakete cevirecek. bu yuzden, birak bu koku dagilsin.'' + ''fakat ben onu seviyorum.'' - ''oyleyse onu yine sev.'' + ''fakat ozluyorum da.'' - ''oyleyse yine ozle. ne vakit onu dusunsen, ona ask ve isik gonder ve sonra onu yeniden aklindan cikar. senin tek korktugun david'ten arta kalanlari da birakiyor olmak cunku bunu yaptiktan sonra kendini yalniz hissedeceksin ve liz gilbert eger gercekten yalniz olursa neler olup biteceginden cok korkuyor. fakat anlaman gereken bir sey var, groceries. eger su anda oldugu gibi bu adama dair obsesif dusunmekten vazgecersen, zihninde bir bosluk, acik bir alan belirecektir: bir kapi. ve evren o kapiyla neler yapmak isteyecektir bir tahmin et. hemen iceri girecek -tanri hizla dunyana gelecek- ve seni hayal ettiginden de fazla askla donatacaktir. bu nedenle david'in kapi onunde durmasina izin verme. birak gitsin.'' --- spoiler --- ve muhtesem tespit adami teksas'li richard'a sapka cikariyorum.
çok sevdiğim julia roberts tan nefret ettiren film. keşke kabul etmeseymiş bu kadar sıkıcı ve gıcık bir karakteri oynamayı.
şöyle bi kitabı biri de çıkıp rize'de hakkari'de en bilemedin bodrum'da geçen bir manzarayla anlatsa sonrada filmi çekilse de artık şu amerikan halkının herşey boş hayatın sırrı doğuda kişisel gelişimde zırvalıklarından biz de nasiplensek!
çoğu izleyicinin aksine roma ve bali kısımlarında sıkıldığım, hindistan'da ise geçirdiği her anı kıskandığım film. film fazla uzun ve kopuk ama meditasyon, denge ve tanrı hakkında insana bir şeyler katabilen bir yapıt olmuş. --- spoiler --- "bazen aşk için dengeni kaybetmek, dengeli hayatın bir parçasıdır." --- spoiler ---
kitabı da, filmi de süzme amerikan zırvalığı, 30 yaş civarı hatunların denyo olanları sevsin diye sıçılmış şey, bir de üstüne tüy olsun diye vıcık vıcık oryantalizm...her bayağı şey gibi seveni çok. ulan bunu yazıp yazarım diye gezinen denyo da insan türünün dişisi, ursula le guin de insan türünün dişisi... insanlar ne acayip lan....ha sana ne o zaman okuma izleme sevene karışma derseniz, digiturk bu şey üzerine bir reklam filmi hazırlamış, gördükçe dişlerimi sıkıyorum, yazarsam geçer dedim.
filmini izlemedim, kitabini da tembellik yaparak audio book olarak aldim. yaklasik bir aydir audio book olarak dinliyorum daha dogrusu dinlemeye calisiyorum. zira her dinlemeye basladigimda uykum geliyor ve en gec 10 dakika sonra uyuyakaliyorum. genelde basladigim bir kitabi yarida birakmayi sevmem, ne kadar sikici olursa olsun sonunu getirmeye calisirim ama bunu okumaya baslasaydim eger ben bile yarida birakirdim sanirim. su günlerde uyku ilaci olarak kullanmaya basladim, uyuyamadigim zamanlarda takiyorum kulakliklari hooop daliyorum uykuya. bestseller yapacak kadar ne bulmus onca insan bilemicem ama kesinlikle tavsiye etmiyorum bu kitabi/filmi, ha dogal uyku ilaci olarak kullanmak istiyorsaniz cekinmeden alabilirsiniz tabi.
--- spoiler --- bak burası da romanın bilmemne harabesi. medeniyetin başladığı yer bla bla bla liz gilbert: aa benim eski sevgilimin şeysi gibi aynı. bak burası hindistan, 17 yaşında tanımadığı biriyle evlenen kızın dramı bla bla bla liz gilbert: aa aynı benim düğünüm bak burası bali şöyle şifalı böyle bilmemne dünyanın merkezi zart zurt liz gilbert: aa aynı benim yeni manita özetle: ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben --- spoiler ---
aslına bakılırsa, çok da trajik olmayan bir boşanmayı ve üstüne tatlı niyetine, yağmurdan kaçarken doluya tutulma hesabı yaşanan bir aşkı geride bırakmak için; detaylı ve masraflı üç adımda aşk terapisi gerekir mi bilinmez. bu kadar travma yaratacak, dünyayı dolaştıracak bir durum yok ortada. liz'cim, eşinden şiddet gördüğün için boşanmıyorsun, sevgilin seni aldatmadı vs. sadece hayata bakış açısı senden daha farklı olan insanlarla denedin, olmadı. yoruldun, yıprandın, kendinden uzaklaştın, kafan karışık, özgüvenin yerle bir haklısın sen de. kendini ara, bak arama demiyorum. ama bu hikayede bir travma, acılı bir boşanma süreci varsa, -filmi açısından konuşuyorum- ya bu yeterince yansıtılamadı, ya da bu bir tür "big city life" şımarıklığı. filmin olumlu yanlarına bakarsak; eat pray love sıralaması, insanın kendi kendisini tedavi edebilmesi açısından son derece uygun bence. bu sıralama için, hikayede seçilen ülkeler de gayet uygun. canın o an ne çekiyorsa ye, iç. mesela; ne yiyebilirim, nerede yiyebilirim, nasıl giderim de yiyebilirim diye kafanı dağıt. sonrası, elhamdülillah, bugünü de kurtardık, içsel inançlar, kime dua etmek istiyorsan fark etmez, kişiye özel opsiyonlu bu kısımlar. ama bir pozitif düşünce, bir olumluluk hali gerekli. çünkü, sonrasında evren seni ödüllendirecek. kendini kabulleneceksin, kendini seveceksin, birisini seveceksin ve evet yeniden seveceksin. filmde bize aşılanan moral dopingleri bunlar. filmi 2 kere izledim, tekrar izler miyim? eğer; tanıdık bir hikayeyle kafamı dağıtmak istersem, biraz moral depolaması yapmak istersem, izlerim. çok güldüğüm, aynı zamanda gözümden yaş gelen sahneler de oldu. bana göre; içerisindeki küçük ayrıntılarla birlikte hoş bir film, çerezlik öylesine bir romantik komedi değil. yalnız filmi izledikten sonra liz'e özenip kendinize özel bir eat pray love programı düzenleyebilirsiniz. mesela birinci gün; alınacak kaloriye değecek lezzette bir yemek veya tatlı tüketilebilir. ikinci gün, telli baba, eyüp sultan gezilebilir.* üçüncü gün de, -birazcık spoilerdan kimseye zarar gelmez- istanbul trafiğinde, bir araba bir motorsiklet size çarpabilir, bu küçük kazayla hayatınızın aşkıyla tanışabilirsiniz. ki türkiye'de böyle şeyler olabilir yanii, kamyon çarpmadığı sürece sorun yok. * --- spoiler --- bir de, elizabeth ile eski eşi arasında geçen bir diyalog vardı ki, sanırım uzun zaman hafızamdan çıkmayacak; - seni sevdim. + ben seni hala seviyorum. - öyleyse sev. + ama seni özlüyorum. - öyleyse özle. (seyirci: ne odun kadınmış buu!!!!) + ... - beni her özlediğinde sevgi ve ışık gönder bana. bu sonsuza kadar sürmez. hiçbir şey sürmez. --- spoiler ---
özeti roma ve yemek olan eğlencelik film. pray ve love kısmından birşey alamadım. ha bir de julia roberts'ı izlemek pek güzeldi.
kitabını okumadığım ancak çok meşhur olduğu için filmini izleyerekten fikir sahibi olduğum eser. burdan sonrası spoiler kapsamına giriyor sanırım: --- spoiler --- üstad bu amerikanların yaşadıkları en ufak trajediden sonra seyahate çıkma tribi nedir? her kocayı boşayan "kendimi bulmam lazım" ayağına 3 ay 5 ay oraya buraya gitsin iyi valla. hayır bi de bu değirmenin suyu nerden gelir arkadaş? cheapflight.com'da 750 dolardan aşağı uçak bileti yok new york'dan roma'ya. amerikalı şehir hayatına sıkışıp kalmış zavallı liz "beni çok seven kocamı boşadım, gencecik sevgilimi de terkettim çok mutsuzum ben bi güneye kaçiyim yaaa" diyerek italyaya hindistana tibete falan gidiyo geziyo 1 sene. biz de burda 11 ay çalışıyoruz yazın bi erdek bi ayvalık zor çıkarıyoruz. hikayenin akışına, yönetmenin sahne görüşüne, kameranın ve ışığın kullanım tekniklerinin yanlışlığına ise hiç girmiyorum. çünkü zerre anlamam o konulardan. --- spoiler ---
kitabını ve tahmın edılebıleceği üzere fimini izledikten sonra hayal kırklığına uğradığım yapıt.julia roberts'ın italya'daki maceralerından sonra sanki acele acele bir yere yetişiliyormuş gibi her şey çok çabuk geçiştirilmiş.kitabı okumamış izleyicilerin de fark edebildiği bir durum bu.ama kitabı da okumuş olanların ise 'ama daha detay vardı sanki..' diye dusunmus olmaları ise gayet mumkun. bır de nedense romanlardan uyarlanan fılmler eger kitabı onceden okunduysa aynı tadı vermiyor.sanırım karakterlerin herkesin hayalinde kendine özgü olmasından kaynaklı..
bu kadar ünlü olmasına hiçbir zaman anlam veremeyeceğim kitap. filmi de javier bardem için bile izlemeye pek değmez.
bu kadar ünlü olmasını popüler kültüre hitap etmesine, niteliksiz olmasına, kişiye herhangi bir değer katmamasına borçludur, her bestseller gibi.
bir tane bile kötü karekteri olmayan film. ne suzan avcı, ne erol taş ne tecavüzcü çoşkun türü yok! tamam anladık kişisel gelişim serisi gibi bir film ama; --- spoiler --- ibrahim tatlıses'in o meşhur şarkısı "o eski halimden eser yok şimdi" durumu da yok. durduk yere alıp başını gidiyor kadın kahramanımız. bir gün sabah uyandığında daha tutkulu uyanmak için. düğününde ona şirin espriler hazırlayacak kadar şeker, partide bebeği uyutacak kadar tatlı ve özgüvenli kocasını bırakıyor. oyuncu sevgili yapıyor bu arada kendine. ve o ilişki sürerken öğreniyoruz ki bu kadın kahramanız kimle beraber olsa ona benziyormuş. benim de var öyle çok tatlı yakın bir arkadaşım. kız at yarışı oynayan biri ile sevgili oldu. abartısız at yarışı bültenlerinde yorum yapabilecek kadar konuya hakim oldu. sonra kuş gözlemcisi sevgili ile adını sanını bilmediğimiz kuş türlerini öğrendi.dağ tepe gezdiler 4 sene boyunca. neyse konuyu dağıtmayalım. dil öğrenecem diyerek önce italya seferini başlattı film kahramanımız. öğrenirken pizzayı,makarnayı şarabı iyi dayadılar ha gözümüze. ayıp ya! kadın kahraman kendini bulmanın birinci etabında yiyecekle yaptı bunu. sekssiz haz yaşadı durdu italya kentlerinde. mutlu çiftler mutlu insanlar maşallah sit com türü zaman geçirdi. adamın tekinin söylediği bir cümle için şimdi bu entry yazma olayına girdim bu arada. onu da yazayım da sıcağı sıcağına; "amerikalılar eğlenceden anlar ama keyiften anlamaz" dedi . ne güzel laf etti. hemen sordum kendime; bende durum ne diye? hem eğlenceden hem keyiften anlıyorum diye kişisel gelişim çizelgemi seviye 1 den 2 ye yükselttim. yeter ki paradan haber ver sen. ahh ahh! yani demem o ki ben kadın kahramanın ilk anından son anına kendisinde bir değişiklik bir arınma bir bilge hal göremedim. seçtiği erkek dahil buna. sadece gezinin 3.etabında öğrendik ki seks yapmadığı için kemikleri kuru kalmış. orada türk filmi vari esas oğlanla tanıştı. esas oğlan arabası ile giderken hanım kızımıza çarpıp bacağından yaraladı. gittiği çıkrıkçı teyze tipinde bir kadın bacağını yoklayıp "uzundur seks yapmamışsın. seks hormonları kemikleri yağlar " dedi. filmin en güzel repliği bu idi valla. kendi kemiğimin yağını düşünmeden edemedim. bi de kaka yapmış çocuğun altını değiştirirken özlü söz olayı oldu. onuda yazayım da bitsin bu entry. film gereksiz uzundu ben de uzatmayım bari . "çocuk doğurmak yüzüne dövme yaptırmak gibi bir şey, buna tamaman hazır olmalısın!" --- spoiler ---
ne anlattı diye düşünüyorum düşünüyorum, bulamıyorum. tamam insanın depresyona girmesi ya da arayışta olması için illaki her şeyin korkunç olması gerekmiyor. la ne derdi var bu karının deyip geçmeyeyim diyorum ama hiç olmazsa içine düştüğü açmazı biraz daha anlaşılır anlatsaydınız. -çok fenayım! -neden? -anlamıyorsun! -neyin var ki? -bak bu çok! bu çok! anlamıyorsun! e anlamıyorum tabii ne olacağıdı! çok acı çeken bir kadın var, yüzünde korkunç bir keder ifadesi ama sebep? öyle bir ruhsal gelişme gösterseydi ki biz de sonunda anlasaydık. hee böyle olmuş, ondan kötüymüş bak deseydik bari. çok sıkıcı. en eğlenceli kısmı italya kısmıydı. görsellik harika tabii ona bi lafımız yok ama onu besleyen bi hikaye yok, ruhsallık manasızca işlenmiş. bu kadının yaşadığı ve çok insanın başına gelebilecek anlamsızlık, boşluk hissi, kendini bulma arayışı şımarıklık gibi algılanacak şekilde yansıtılmış. sıkıntıdan son on dakikasını seyredemedim. belkide bütün kilit nokta ordadır ben atıp tutuyorumdur bilemem.
javier bardem hatrına izledim. javier bardem hatrına sonuna kadar izledim. javier bardem hatrına beğenmeye çalıştım. ama yok arkadaş, bu kadar gereksiz, bu kadar bireysel bir soruna değinmek için para harcanmış başka bi yapım görmedim. sıkıcı ötesi, zaman kaybından başka bi halt değil. javier bardem'i seviyorsanız onun hatrına izlemeyin anacım, bu kadar da garanti konuşuyorum!
bir kitaba başlayınca okumaktan sıkılsam bile kendimi zorlarım kitabı bitirmek için. belki sonu güzeldir, bütün olarak değerlendirmek gerekir falan diye düşünürüm. ama bu kitaba başladım ve bitiremedim. pişman değilim. hala sıkıcı ve saçma bir kitap olduğunu düşünüyorum.
"ben kitap okuyorum", "haftada 2 kitap bitiririm" derken kastettiği kitaplar başta bu olmak üzere yok aşk kapıyı zangırdattığında, cazgır cariye hürrem, boleyn kızının eltisinin yeğeni, vampirim beni düttüğünde, jartiyerimin mandalı gibi sikikliği isminden belli ağaç katliamları olan kimseler, bebişlerim! siz kitap okumuyorsunuz aslında, %70'i hiç kitap okumamış milletten gıdım farkınız var. sadece bi gıdım. hatta al: (bkz: #25835945)*
hayatın sillesini sağlamca yemiş hatunların tercih ettiği kitap/film/felsefe her ne sikimse. inşallah gaza gelip hindistana gidersiniz de belki biraz akıllanırsınız ordaki insanların halini görünce
umut sarıkaya'nın başka bir eseri.
(bkz: aspava)
son zamanlarda izlediğim en sıkıcı 2 filmden biri. bir diğeri için (bkz: bu son olsun)
''siktir et ex'leri yenile kendini,geçmişin ve hatıraların ne önemi var,koştur yeni birini bul'' temalı saçma film,kitap. filmin yıldızı açık ara farkla balidir.
artık popüleritesinin azaldığını düşündüğüm film olmasına rağmen d&r'da ne dvd'si ucuzladı ne de kitabı.
(bkz: yarrak gibi adam) işte filmde bu adamın karısı anlatılıyor.
her normal insan gibi "oeh bir sacma romantik komedi daha" diye es gectigim bir filmdi bu gosterimdeyken. sonra olaylar gelisti. (bkz: olaylar gelisir) simdi sanki divorce and aftermaths for dummiesgibi evire cevire okuyorum kitabini. demem o ki, basindan benzeri bir sey gecmis insanlari bambaska etkileyecek kitap. liz'le celiskilerimiz ve buhranlarimiz konusunda benzesiyoruz. ara sira komikte yazdigi oluyor hani.. bir gece liz dua ediyor: - allahim merhaba, ben liz, tanistigimiza sevindim. bana bir yol goster. lutfen lutfen lutfen ........... - yatagina geri don liz, baslatma yoluna yordamina su saatte "allaha inanmiyorum ama bir guc var mi ki?" dedirtiyor bu kitap bana.
bu tarz kitaplardan hoşlanmadığım için okumakta direndim. en sonunda okuyan bir arkadaşım getirdi. zorladım kendimi buna rağmen okuyamadım. bana yapmacık geldi. sevmedim, sevemedim. başlayıp bitiremediğim değil hür irademle bitirmeyi reddettiğim kitaptır. baştan edit: buraya okudum-okumadım diye yazdığım kitapları elbette yeni okumuyorum ama her entry'de yaklaşık 2 yıl önce bir sonbahar sabahı okudum diye belirtemeyeceğim için bu tarz bir anlatımla yazıyorum.
gayet boş bir film. ayrıca sormak istiyorum jeffrey dean morgan'da dul kadının yeni sevgilisi tipi mi var (bkz: ps i love you)
bildiğin kurban bayramı. kavurmayı yiyosun, ibadet ediyosun, küçükleri gözlerinden büyükleri ellerinden öpüyosun. budur yani.
sinemaya verdiğim paraya acımama neden olan film.
ferrarisini satan bilge nin magazinsel versiyonu.
hakkında bu kadar olumsuz eleştiriler görünce şaşırdığım bence güzel bir kitap uyarlaması film. kitabını okumadım ama filmine bayıldım. çok çok güzeldi. julia roberts seven biri olarak filmden gayet keyif aldım. --- spoiler --- filmin italya (yemek) bölümü inanılmaz güzel ve eğlenceliydi. o içecekler, makarnalar, hindiler... gece gece açlıktan ölmeme neden oldu. hele bir sahne var ki; julia roberts gülümseyerek spagetti yiyip şarap içiyor. öldüm bittim o sahneye. bu kadın bu kadar sevimli olmak zorunda mı? hindistan sahneleri de yine bence fena sayılmazdı. güzel ve eğlenceli diyaloglar var. bali sahneleri de gayet keyifliydi. inanılmaz manzaralar vardı. --- spoiler --- izlediğine pişman olanları, sinamada vakit kaybettiği düşünenleri zevkler ve renkler tartışılmasa da yadırgadım. abartıldığı kadar kötü bir film değil kesinlikle. hatta bence gayet güzel vakit geçirten bir film. klişeler var evet; ama klişe bir sinema ya da edebiyat eserini kötü yapar diye bir kaide yok.
sırf müzikleri uğruna tekrar tekrar izlenebilecek film. http://www.amazon.com/…ure-soundtrack/dp/b003wca774
"batılılar doğuya gidiyor, aydınlanıyorlar, eriyorlar" konulu kitap ve kitabından da kötü bir film. (bkz: eeeh eytere bea)
denge,düzen deyip mutsuz olanlar için iyi gelecek reçeteyi verir: "aşk için dengeni kaybetmek hayatın dengesini bulman için gerekli olabilir" javier bardem'in de bütün karizmasıyla arzı endam ettiği filmi mevcuttur.
javier bardem' e ınsanın askını deprestıren fılm bu ya.
filmi hakkında hiçbir fikrim yok ama kitabı burada yazıldığı gibi boş beleş bir kitap değildir. yazarın geçirdiği iç yolculuk sonucu ulaştığı huzur ve mutluluk, ve özellikle hindistan'daki meditasyon yapma çalışmaları, zihnindeki kavgaları durdurmayı başarması gayet etkileyici ve motive edici.
bunu alan bunu da aldı; (bkz: karatay diyeti)
