27 şubatta amerika'da gösterime girecek olan film. greg marcks yönetiyor. http://www.echelonconspiracy.com/ http://www.imdb.com/title/tt1124039/ (bkz: echelon)
konu olarak eagle eye'a benzeyen film. --- spoiler --- yukarıda bahsi geçen konu ne diyecek olursanız: eyvah makinalar çıldırdılar, insandan bağımsız çalışıp dünyayı ele geçirecekler!! --- spoiler ---
çoğunun prag’ da geçmesi, prag hayranlarını belki bir ölçüde tatmin ettiği film. http://www.resetmagazine.net/…helon-conspiracy.html
--- spoiler --- eagle eye isimli filmi izleyen bunu izlemesin, bunu izleyen eagle eye'ı izlemesin. aynı bokun laciverti bu filmler. eagle eye isimli filmi izleyen biri olarak bu filmin 3. dakikasında filmi çözdüm zira bu filmlerden birini izleyen herkes diğerini izlerken maksimum 5 dakika içinde tüm senaryoyu tahmin edebilir. kısaca vakit kaybı, illa da izleyeceğim diyorsanız birini izleyin çok bile. --- spoiler ---
turkceye büyük kumar olarak cevrilmis olan film. su an trt1'de yayinlanmaktadir.
