thurston mooreun eslik ettigi the revolution of everyday life albumleriyle electronicaya yeni bir soluk getirdiler. bu albumdeki bounce isimli sarkiya dikkat
line 6 in bilindik dl 4 modelini temel alarak yarattigi delay pedali. kullaniciya analog, tape ve dijital delay efektleri sagliyor. tap temposu da var.
downtown los angeles'ın hemen kuzeybatısında yer alan bir neighborhood. içerisinde yapay bir göl de barındırır. bu gölün etrafında oturulur, koşulur, köpek gezdirilir, ördek beslenir... the fast and the furious adlı filmde dominic toretto'nun evi de burada yer alır. filmin çoğu da bu mahallede geçer zaten. (bkz: silver lake)
bundan 15 - 20 sene oncesinin belali mahallesidir. bir nevi inglewood gibi gece girilmeyecek bir yerken, gunumuzde "cool" bir yer haline gelmistir.
(bkz: glen park)
mıchael connelly'nin polisiye romanı. kitabın adı türkçeye unutulan sesler olarak çevirilmiştir. kitabı okurken kitap okuduğumu değil de daha çok polisiye dizi izlediğimi hissettim. öyle çok süper bir kurgusu, şaşkınlık yaratan bir sonu yok ama boş zaman doldurmak için uygun bir kitap. keyifle okudum.
