(bkz: gunes tutulmasi)
iron maiden'in da number of the beast albumunde "total eclipse" diye bi sarkisi var... album ilk ciktiginda single b-side'i olan bu sarki 98'deki remastered versiyonda albume dahil edilmistir...
1.sun eclipse oldugunda gunes tutulması anlamına gelip kelime anlamı olarak tutulmadır... 2.pink floyd'un pek bir guzel sarkısı... "all that is gone all that's to come and everything under the sun is in tune but the sun is eclipsed by the moon" 3.datcadaki en iyi bar
terasta sigara içerken hektocukun güneşle aranıza girmesiyle oluşan doğa olayı
malmsteen albumu, iyilerinden biridir.
(bkz: total eclipse) (bkz: total eclipse of the sun)
pink floyd'un the dark side of the moon albümünden bi parça. ayrıyetten grup ilk başta albüme bu isimi koymayı da düşünmüştür.
(bkz: uydu tutulması)
jeremy podeswa'nin bir filmi. toronto'da 10 kisinin cinsellik ekseninde birbirlerinin uzerinden kayip giden fakat hic birbirine karismayan hayatlari...
legenda grubunun 2.albumu 1998 de yayınlamıslardir.
(bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) all that you touch and all that you see all that you taste all you feel and all that you love and all that you hate all you distrust all you save and all that you give and all that you deal and all that you buy beg, borrow or steal and all you create and all you destroy and all that you do and all that you say and all that you eat and everyone you meet and all that you slight and everyone you fight and all that is now and all that is gone and all that's to come and everything under the sun is in tune but the sun is eclipsed by the moon "there is no dark side of the moon really. matter of fact it's all dark."
pulse konserinde, bu güzel şarkının hemen ardından sahne arkasında ki kocaman aydan oluşan dekor ışık oyunları ile bir tutlma havasına büründürülmüştür. şarkının insanların tüylerini diken diken ettiği söylenmektedir.
ibmin open source ide projesinin adi. http://www.eclipse.org/
güneş tutulmasının ingilizcesi... ayrıca taxim'de galatasaray lisesi civarlarında bulunan bir stüdyonun adı...
bir cin kokteyli. -yarım çay kaşığı limon suyu -3 cl. cin -grenadine kokteyl bardağına zeytin veya vişne koyun ve üzerine grenadine ile kaplayın. geri kalan malzemeleri kırılmış buzla beraber karıştırın ve kokteyl bardağına, grenadini üzerine süzün. karıştırmayın.
(bkz: cin kokteylleri)
yngwie j. malmsteen'nin 1990 yılında çıkardığı güzel albüm. yngwie j. malmsteen: electric and acoustic guitars, korg z3 guitar synthesizer, taurus bass pedals, and backing vocals. goran edman: vocals. mats olausson: keyboards and backing vocals. svante henrysson: bass guitar, contra bass, and backing vocals. michael von knorring: drums making love bedroom eyes save our love motherless child devil in disguise judas what do you want demon driver faultline see you in hell (don't be late) eclipse
(bkz: ecliptic)
(bkz: mitsubishi eclipse)
(bkz: momentary eclipse of hope) (bkz: the embrace and the eclipse)
kisaca visualage for java nin free ve oldukca ba$arili versiyonu. ho$uma gitmese de bunun icin ibm i tebrik ederim*.
nightwish parcasi sleeping sun'in daha uzun, degi$ik vokalli falan pek bilinmeyen varyanti.
zamanında gayet hoşlanmadığım bir insanken bianda kendini sevdiren ve bu önyargılarımdan dolayı bok gibi hissetmemi sağlayan,düşündüklerini ortam nasıl olursa yada insanlar ne düşünürse düşünsün açıklayan ve arkasında duran ,ikiyüzlülük diye bişey bilmeyen yanında bi dakika duran kimsenin hakkında kötü bişey düşünemiceği (zaten anlattıklarına kopmaktan başka bişey düşünmeye fırsat kalmaz) insanları göt etmeyi çok iyi beceren biraz cadı biraz çirkef ama vazgeçilmez insan.
radyo mesajlari filan ile suslenmis bir apoptygma berzerk parcasi. cok guzeldir. sozlerini de yazayim tam olsun; as we dwell inside the safe zones that we've made where nothing but earthly pleasures seems to matter the only light we see is from the screens no will to feel or explore the forgotten dimensions some day we'll catch a glimpse of eternity as the world stands still for a moment and i guess we will be making history when we all join hands just to watch the sky (for a moment) our selfish lives have made us all go blind one day we'll awake by a bright light on the horizon in one second every eye will see the same and this blinding light will draw all our attention some day we'll catch a glimpse of eternity as the world stands still for a moment for the very first time and it's meant to be we'll forget about ourselves and share the moment (for a moment)
wrigleys ın çıkardığı yeni ferahlatıcı ürün. pul büyüklüğünde, şeffaf mavi renkte, naylon gibi bir madde. ağza alındıktan hemen sonra eriyor ve süper bir fresh kick yaratıyor. sakız çiğnemekten pek haz almayan insanlar için ideal, ancak görünümünden dolayı bazi ortamlarda yanlış anlaşılabiliniyor ('yok saol, ben kullanmıyorum, benim kafam böyle iyi').
sezen aksu'nun "adı bende saklı" sarkısının yunanca orijinalinin adı.gerçi haris alexiou albümünde yer alan bu sarkı enstrümentaldır.
java uygulamalari gelistirmek icin, yine java ile yazilmis, buna ragmen oldukca hizli calisan, icerisinde yok yok olan ve ucretsiz dagitilan java ide. http://www.eclipse.org/
turce cevirisi: tum dokunduklarin tum gorduklerin tum tattiklarin tum hissettiklerin tum sevdiklerin tum nefret ettiklerin tum ku$kulandiklarin tum koruduklarin tum verdiklerin tum pay ettiklerin tum satin aldiklarin dilendiklerin, odunc aldiklarin ya da caldiklarin tum yarattiklarin tum yok ettiklerin tum yaptiklarin tum soylediklerin tum yediklerin tani$tigin herkes tum kucumsediklerin kavga ettigin herkes tum $u andakiler tum gecmi$tekiler tum gelecektekiler ve gune$in altinda her $ey uyum icinde fakat gune$ ortulmu$ ay tarafindan.
herhangi bir dile ve teknolojiye yönelik değil de gerekli add-on'lar yazılarak herhangi bir teknoloji için geliştirme ortamı olarak kullanılabilecek, açık uçlu bir geliştirme ortamı projesi. açık kaynak kodludur ve ibm tarafından inanılmaz desteklenmektedir. zaten ibm'in kendi wsad java geliştirme ortamı tamamen eclipse tabalıdır ve gene ibm'in modelleme ortamı rational xde wsad veya eclipse'e add-on olacak şekilde hazırlanmıştır.
ozellikle websphere studio application developer kiyafetinde cok $ik duran bir ide. ibm tarafindan java oncesinden beri geli$tirilmekte imi$ ibm'cilerin anlattigina gore. ayrica moduler yapisindan dolayi genel amacli bir application framework olarak da kullaniliyor kimi $irketler tarafindan. (bkz: rational)
(bkz: eclipse teyze vs abswinger)
asagidaki yararli sayfalarla beslenen, plug-in'leri ile php, c++ gibi dillere de hizmet veren "universal ide" projesi. sayfalarda uml'den, php'ye, database'den web servislerine kadar bircok konuda plug-in bulmak mumkun.. http://www.eclipse-workbench.com/ http://www.eclipse-plugins.info/ http://eclipsewiki.swiki.net/1
(bkz: websphere)
ya$ina gore fazlasiyla olgun ki$i. takdir ediyorum kendisini. niye ediyosam.
gui tasariminda da kolaylik saglasa rakip tanimayacak ide.
swg'de turklerin en cok bulundugu server.
12 mayıs çarşamba itibariyle tam 9.5 saattir down olduğu için swg severleri çıldırtmış server.
ibm'in gelistirdigi, ozellikle java environmentinde kullanilan, cok ama cok basarili bir ide belli basli ozellikleri ve toollari arasinda sunlar bulunur: cvs refactoring code browser ozellikle refactoring'de cok basarilidir ve java programlarken vazgecilmez bir ide'dir. en guzel ozelliklerinden biri bedava olmasidir. http://www.eclipse.org/ adresinden detayli bilgi edinilebilir ve download edilebilir. eclipse ile yarisabilecek ender ide'lerden biri icin (bkz: jbuilder)
borland jbuilder dan sonra kullandığım en iyi java ide si. php module unu falan da kurunca her derde deva oluyor, oldukça başarılı... bir de jbuilder enterprise in lisans ücretinin 3500$oldugu düşünülünce daha bi güzel geliyo :)
(bkz: total eclipse of the heart)
nokia'nın da destekleyeceğini açıkladığı, bu gidişle plug-in'lerinin de yardımıyla standartlaşması olası olan sdk.
develer hakkında engin bir bilgiye sahip, ölçüm konusunda biraz şaşkın (bir deve = 12 metre(şaka şaka tamam yahu)), eğlenceli yazar..
eclipse 3.0 cikmis son gunlerde... lomboz pulg-in`i de lazim...
sadece ibm in üye olmadığı borland, rational software, red hat, suse, sybase, fujitsu, hitachi, hp, oracle, catalyst systems,sap, intel gibi büyük firmalarında üye olduğu open source ( açkı kodlu) java geliştirme platformu. ibm ürünü websphere bu ürünün ide sini kullanmaktadır.
ctrl+space* sayesinde, neredeyse kendi kendine kod yazabilecek ide. du$ununuz ki, 10 kere ctrl+space yapmi$siniz, ve kar$inizda "hello world" duruyor.
spirit of the sun albümünden çok başarılı bir kyoto jazz massive parçası.
yaklasik 2 yildir kullandigim, süper ide. ben java versiyonunu kullaniyorum ama mimarisi itibariyle herhangi bir dile bagli degildir, universal dir. cobol ve c++ versiyonlari da vardir. php versiyonuda cikmis bulunmaktadir.
fen bilimleri dershanesinden sınıf arkadaşım olan, sözlüğe üye olmamdaki yardımından dolayı müteşekkir olduğum*, fotoğraf ile ilgilenen, dağcılık ile trekking arası çalışmalarda bulunan ve kadıköy anadolu lisesi'nden türkiye'nin en iyi üniversitelerinden birine gitmeye hazırlanan yazardır kendisi.
java kaynak kodlarinizi compile etmek icin kullanacaginiz cok basarili bir program.ucretsiz olmasi sayesinde bir programci icin olmazsa olmaz yazilimlardan biridir.install'a gerek yok.direk indir, cift tikla, calistir mantigiyla calisiyor.program'da kendi stilinizi yaratip, save edip, programinizi yazdiktan sonra sag tus-format ile yazdiginiz kodunuzu kendi stilinize cevirebilirsiniz.kodunuzun yanina numaralar koymak, kodunuzu okuyan kisi icin kolaylik saglayacaktir.hem ucretsiz, hem bu kadar kapsamli baska bir program bulmak cok zor.
(bkz: eclipse plugin central)
(bkz: cdt) (bkz: c/cplusplus development tool)
java için ne kadar etkinse c plus plus'da da insanın sinirlerini bir o kadar etkinlikte bozan program. gene de makefile işkencesine katlanıp visual studio'dan uzak durmak daha iyi gibi gözüküyor. kısacası ctrl+space'imi özledim. edit: bugün şans eseri 3.0'a geçebildim, artık managed makefile olayı da var. mutlu ve mesudum. gene de yok be ctrl+space gibisi bee... aslında yok be eclipse gibisi be! edit 2: gcc ile kodlama yapmak zorunluysa*, gnu standartlarının dışına taşmayacaksanız, kısacası microsoft c'si kullanmayacaksanız can ki ne can programdır. windows altında kodlama yapılacaksa hatta zorunluluk gibi bir şeydir, library'ler için.
bir yerlerden swing desteği* bulunduğunda rahatça çalışılabilecek bir ortam.
kallavi çeşit plug-in ile şahlanan, bu özelliği ile miranda im'i andıran platform.
bir sene öncesinde ortalama bir bilgisayarda çok iyi çalışan bir ideydi eclipse. plug-in'ler olmadan tek başına sunduğu özellikler diğer idelerden biraz geri kalıyordu ama hem sistemi çok yormaması, hem sunduğu güzel cvs desteği, hem de zengin plug-in yelpazesi ile bence en başarılı ideydi piyasadaki. geçen bir senede diğer ideler sistem gereksinimlerini azalttılar bir miktar, tabi bilgisayarlar da upgrade oldu. misal artık netbeans açınca bilgisayarı bırakıp tuvalete gitmeye gerek kalmadı. eclipse ise 2.x'den 3.0'a geçişte kodunu baştan aşağı tekrar şekillendirdi sanırım zira plug-in'ler vs. bu geçişe ayak uydurma sürecine girdiler. 3.0 ile beklenilen atılım gelmedi yani. güzel bir swing desteği olmaması eclipse'i cazip bir seçim yapmıyor. net beans'in bir süredir j2se ile gelmesi yarışta biraz daha geri düşürdü eclipse'i.
ctrl+alt+o kombinasyonlariyla gerekli kutuphaneleri ekleyer, lazim olmayanlari atar bu ide, indentationu falan duzeltebilir sonra. yeni kullanicilara perspective ve view gibi kavramlar basta garip gelse de halt etsindir bunun yaninda diger ideler.
(bkz: myeclipse)
eclipse sadece tutulma anlamina gelip onune gelen solar veya lunar ekleriyle hangi cismi tutuldugunu belirtir. (bkz: lunar eclipse) (bkz: solar eclipse)
(bkz: summer eclipse)
symbian os v9 için eclipse destekli bir ide çıkacağı resmen duyuruldu. bu arada news://news.eclipse.org adresinde güzel bir haber sunucusu bulunmakta.
free oldugu icin herkesin arkasinda durdugu, community icinde cok tutulan tutulmaya da devam eden bir ide'dir, ozellikle java development icin kullanilmaktadir. sanildiginin aksine, sunu bunu yapan, eclipse'i sözde fakli kilan ozellikleri ibm developer'larinn dusundugu seyler degildir, cogu intellij idea (bkz: intellij) dan alinmistir. bu herksesin ove ove bitiremedigi refactoring kavrami dahil, auto-indentation ozellikleri, daha pek cok "smart" ozellik intellij idea'da standart yillardir zaten vardir (!) swing'den daha hizli calisan swt ile yazildigi icin ayri bir tercih sebebidir. buna ragmen memory kullanimi ile ilgili önemli problemleri vardir. ibm'in jdk'ini internal support etme, tomcat integration gibi (bkz: intellij) özelliklerini de alma calismalari da maalesef devam etmektedir.
3.0.2 versiyonu 182mb yer kaplamis olan gayet sade ve pek kullanisli ide.lakin kendi kurulum programinin olmamasi bi eksi olarak görülebilir.ayni sekilde bi uninstall imkani da yok ki bu da dosyalari kendi elinizle tek tek silmek zorunda birakiyor sizi.eger biraz daginik bi adamsaniz orda burda parcalari kalabilir (ve belki kurdugunuz yeni versiyonuyla da uyusmazliga neden olabilir bilemiyorum götümden uydurmiyim bunu).onun disinda bedavadir,baldan tatlidir,desktopimizda yeri vardir denemelerden sonra gelen edit:kendisine ait klasör silince pilini pirtini toplayip siktirip gidiyor ve hic cemkirmiyor.yeniden kurunca da yeni gelin nazlari yapmiyor.bi muamelesi eksik,fevkalade yillar sonra cikagelen edit: ohoo, eclipse almis yürümüs. idesi mi kalmis artik, basli basina bir fenomen olmus. eclipse'le yazilmiycak kod, kullanilmiycak dil kalmamis piyasada. iyidir kötüdür diye elestirilmiycek kadar asmis artik. bize de bok yemek düser
3.1rc1'e java 5 desteğinin yanısıra irili ufaklı bir çok güzelleştirme ve ekleme ile çıkagelmiş mük kemmel yazılım
şahane code assist sağlamaktadır. kullanılmayan,okunamayan,statik erişilmemiş değişkenler vs. için verdiği uyarıların yanı sıra (a!=0 || b!=0) şablonunda bir durum için "add paranoiac parenthesis" desteği ile gelmekte ve kodu ((a!=0) || (b!=0)) formatına çevirerek eşşeğini sağlam kazığa bağlamak isteyip jvme güvenmeyen yazılımcıları mutlu etmektedir.
her kullanışımda yeni bir özelliğini keşfedip "ohaa bunu da mı eklemişler helal olsun lan" dediğim, idea'dan sonra hiç ide değiştirmeyeceğimi düşünürken bir anda free software'in gücünü bana göstermiş süper ibm ürünü.
pink floyd'un dark side of the moon albümünde bulunup, 10 mart 2004 tarihinde opportunity tarafından mars'ta çalınan şarkıdır.
cvs ile supper uyumludur diye buyuk umutlarla kullanmaya basladigim, ama updateleri bile tam yapamadigini gorunce hatanin bende olup olmadigini dusunmemi saglayan ve hemmen biraktigim ide.. su ana kadar cvs ile en uyumlu netbeans cikti.. gayet de memnunum.. seytan kulagina kursun..
şahane fonksiyonlarıyla ilk etapta insanı kendisinden geçiren, fakat öğrenme sürecinde kendine has zorunluluklara alışana kadar insanı strese sokan, yine de sevgisinden bir şey kaybettirmeyen başarılı ide*.
andromeda adlı güzide grubun ilk albümü olan extension of the wish'in, remastered edilip farklı bir vokal ile tekrar kaydedildiği zaman albüme eklenmiş 2 bonus track ten biri... bir dieri için; (bkz: journey of polyspheric experience)
3.1.1 versiyonuyla bilgisayarlarimiza yeni bir soluk getiren, netbeans'le kolkola calistirdigim ide.*
yeni amorphis albumun ismi; sarki listesi soyle: 1. two moons 2. house of sleep 3. leaves scar 4. born from fire 5. under a soil and black stone 6. perkele (the god of fire) 7. the smoke 8. same flesh 9. brother moon 10. empty opening .
(bkz: eclipse visual editor)
wrigley's tarafından chicago'da üretilen, 2 çeşidi bulunan muhteşem naneli draje.
1991 çıkışlı ggfh albümü. endüstriyel, kafadan kontak müzik olarak nitelendirilebilir. torrentspyda aktif bir torrente de sahip olan albüm oldukça dinlenesidir. ritmik hareketlerde bulunan ortamlarda * bayağı bi renk katar aktiviteye. ayrıca aynı albümün 5. şarkısı. 1 fiending korpse 2 forgiven 3 enter the shadow 4 dead inside 5 eclipse 6 sister cathleen 7 forever is forever 8 scapegoat 9 secret friend 10 in my room 11 skalpel 12 nothing left inside 13 one color red tanıtım amacıyla şu adresten dinlenebilir olarak sunulmakta; http://www.econ.net/ggfh/eclipse/eclipse.html
java kullanicilari hastasi olsa da c++ ile kullanmaya calistiginizda 7 8 dosyalik bir projede indexer fasilitisenin yavasligindan insana bilgisayari birakip kacma istegi veren bir garip tool. forumlarinda da bu yavasliktan dem vurulmus ancak bir cevap ya da yorum gelmemistir. edit: ugrasilardan sonra managed makefile project yerine standard makefile project ile indexer den dolayi kasilma gitmese de azalmistir.
baslarda acik kaynak degilken, ibm'in son derece stratejik karariyla acik kaynak koduna gecilmis, bu sayede de acik kaynak komunitesinin gucunu arkasina alarak en populer ide haline gelmis olan yazilim gelistirme framework'u. logosunda gunes tutulmasi* figuru vardir. bir ay, gunesin onunu kapamak uzeredir. gunesin ingilizcesinin sun oldugu, sunin ise ne firmasi oldugu* malumunuzdur sevgili sozlukculer...*
muhteşem, belki de en iyi amorphis albümü.
sözleri finli bir ağıt olan kullervo nun oykusu'nden uyarlanarak yazılmış olan amorphis albümü.
günlerdir ağzıma sıçmış mükemmel ötesi amorphis albümü.
amorphis'in son iki albümdür bende yarattığı hayal kırıklığını yıkıp atan albüm. tomi joutsen inanılmaz bir renk getirmiş gruba.
şukela ötesi, karelian isthmus zamanlarından bir tat, kapak tasarımıyla estetik bir doku, takdire şayan melodi ustalarının konsept amorphis albümü... perkele (the god of fire) şarkısına tikat; müthiş gaz çalmış adamlar (yalnız perkele gökgürültüsü tanrısıydı ateş ne iş anlamadım)
ve geri döndüler dedirten amorphis albümü. bu albüm zamanında pasi koskinenin gelişine ne kadar üzüldüysem gidişine de bir o kadar ve hatta daha fazla sevinmeme neden oldu. yeni vokal cuk oturmuş amorphisime. esa yine döktürmüş melodilerini tominin ritmleri üzerine. albüm gerçekten güzel özellikle the smoke ve brother moona bayıldım. beni 95 yılına geri döndürdü. merak ediyorum brutal vokalleri yeni vokalist mi yoksa tomi koivusaari mi yapıyor. koivusaarinin o mükkemmel brutalini baya andırıyor. ne olur o olsun diyorum hep dinlerken, özledik be. albümü dün gece yarısı ikide dinledim sabaha kadar uyuyamadım repeat etmekten. bilmiyorum belki eski bir vazgeçilmez alışkanlık bende amorphis ama bu albüm başka bir güzel geldi. 10 yıl önce tales from the thousand lakesi dinlerken bu kadar heyecanlanmıştım. esa bir tane ya daha ne diyeyim dinleyin bu albümü, dinletin. bu arada kapak tasarımı da harika olmuş. sound ve tasarımıyla tam bir albüm eclipse.
açılış parçasını tuonelaöncesi donemden, çıkartılan single'ı ise the way, aloneve the day of your beliefsçizgisinde tutarak oldukça akıllı bir taktik güden yeni amorphis albumu
kim ne derse desin, daha on ikide birini gördüğümüz 2006'da yılın albümü adaylarından biriyle tanıştık bile. her melodi, her pasaj özenle düşünülmüş, her şarkı beste konusunda, akıcılık konusunda bambaşka boyutlara taşınmış. en baştan bunu gönül rahatlığıyla söyleyebiliyorum. isterseniz (isteyin) önce albümün konusundan bahsetmeye çalışalım. albüm, sayısız fin ve iskandinav grubun şarkı sözlerini ve albüm konseptlerini borçlu olduğu kalevala (kahramanlar ülkesi) ile ilgili. kalevala nedir? kalevala, elli adet runo'dan (şiir) oluşan en ünlü fin destanıdır. denir ki lord of the rings bile kalevala'nın evrim geçirmiş halidir, elf'ler finliler'dir; hatta tolkien'in sadece kalevala'yı okuyabilmek için fince öğrendiği söylenir. mesela silmarillion'da geçen iluvatar ile, milattan önce 2000 civarında yazıldığı söylenen kalevala'daki ilumatar arasındaki isim benzerliği tesadüf olamaz. zaten bilindiği gibi "tales from a thousand lakes" de bu destanı konu alıyordu ("thousand lakes": "suomi" finlandiya'nın resmi adıdır ve fince'de "göller ülkesi" anlamına gelir; hatta türkçe'yle aynı dil grubunda olduğundan bizdeki "su" kelimesinin buradan geliyor olabileceği dahi söylenmektedir. bu kadar hayat bilgisi dersinin ardından, şimdi de albüme geçelim. klavye ağırlıklı "two moons" ile açılan albüm, yeni vokalist tomi joutsen'in çok hoşuma giden yorumuyla bir çırpıda dinleyiciyi sarmayı biliyor. dikkat çekici nakaratı, zaten albümün genelinde hep başarılı olan nakaratlar konusunda bir ipucu veriyor. solosunu da oldukça beğendiğimi belirteyim. albümün ilk single'ı "house of sleep", herkesin söylediği gibi oldukça sentenced bir şarkı. ancak bu onun kötü olmasını gerektirmiyor, aksine son derece başarılı bir parça. özellikle "you don't know"lu nakaratlarını çok sevdiğimi söylemeliyim. aynı nakaratın son bölümde daha yüksek notadan söylenmesi de pek hoş olmuş. albümdeki favorim olan "leaves scar", öyle büyüleyici bir melodiyle giriyor ki, adeta şarkıda bir destandan, epik bir hikayeden bahsedildiğini anlıyorsunuz. bunun dışında brutal vokal de olanca yırtıcılığıyla şarkıyı bambaşka boyutlara taşıyor ve şarkının kesinlikle albümün zirvelerinden biri olmasını sağlıyor. her şarkıdan teker teker bahsetmeyi çok istemesem de, albüm buna izin vermiyor arkadaşlar. "born from fire" da enfes bir melodiyle giren ve vokalde zaman zaman vintersorg tadları estiren harika bir çalışma. dikkatli kulaklar belki fark edeceklerdir, bu parçanın giriş melodisi, phil collins'in klasikleşmiş şarkısı "another day in paradise"la neredeyse birebir örtüşüyor, hatta arka arkaya gelen son beş notası tümüyle aynı. açıkçası "acaba?" diye düşünmedim değil. "under a soil and black stone", vokalistin tüm hünerlerini sergilemesine izin veren, nakaratında hafif amerikan rüzgarları hissedilen sakin bir şarkı olarak devam ederken, ikinci dakikanın başıyla birlikte biraz coşuyor ve sonra tekrar başladığı şekilde sakince bitiyor. gayet doğu bir melodiyle başlayan "perkele (the god of fire)" da, brutal vokal kullanımıyla hafiften "black winter day" günlerini anımsatan iyi bir parça. "the smoke" bende gayet pozitif duygular uyandıran, ana melodisi dışında çok fazla öne çıkmayan, ancak gayet iyi bestelenmiş ve zevkle dinlenen bir çalışma olmuş. "same flesh" de albümün mutlak favorilerinden biri. "leaves scar" ile birlikte ikinci single adayımdır. vokalist kesinlikle çok başarılı, hatta bu müziğe daha uygun bir ses düşünemiyorum diyebilirim. albüme getirilebilecek tek eleştiri, her şarkının tek bir güzel melodi sayesinde kotarılmış olduğu şeklinde olabilir. bu belli bir açıdan doğrudur; ancak eleştiri konusu yapılmasını çok da mantıklı görmüyorum, zira grup on dört yılın verdiği deneyim sonucunda bu tek melodilik şarkılardan harika besteler ortaya koymuş. hepsi de gayet minimal, basit yapılı, kolay dinlenen ve ilk anda akla kazınan şarkılar, ancak teker teker alınıp bakıldığında tümü son derece başarılı ve dinlemesi keyifli parçalar. son sıralardaki "brother moon" ve "empty opening" ile, bonus şarkı olarak albümün bazı sürümlerinde ve "house of sleep" single'ında yer alan "stonewoman" da geyet hoş şarkılar. on bir şarkı, on bir ve üstü harika melodi ve on bir güzel beste. şarkı sözleri olmadığı için hangi şarkı konseptin hangi kısmını anlatıyor bir şey diyemiyorum; ancak sonuç itibariyle kapağından sound'una, her yönüyle çok sevdiğim bir albüm var karşımda. belki kısa ömürlü olacaktır şeklinde bir eleştiri getirilebilir; tadımlık, kısa süre sonra unutulacak şarkılar da denebilir. ancak yine de ben albümü beğendim; beğendim ve yılın en iyileri arasına gireceği konusundaki fikrimi de korumaktayım.
hiçbir zaman tales from the thousand lakeskalitesine ve o atmosfere dönmeyeceklerini düşündüğüm anda tam da bunu yapmış olan amorphis'in sürpriz albümüdür. mp3'ünü indirmekle ve en fazla bi iki hafta dinleyip hard diskin bi köşesinde unutuşa terk ederim diye düşünüyordum, şimdilerde orijinalini elde etmek için büyük bir arzu ve arz içerisindeyim. bi de gelsinler izleyelim...
pazar sabahı erkenden uyanıp evi toparlamamın aslında can sıkıcı olmaktan cok , oldukça keyifli ve faydalı olabileceğini bünyeme kanıtlamış, komşuların da erkenden uyanmasına sebep olmuş amorphis eseri. o pasi denen yaratık gitmiş ya gruptan, artık yanıyorlardır amorphisin giden yıllarına sanıyorum. yeni vokal bu kadar denk gelebilirdi müziğe... bir de ilk izlenimlerime dayanarak söyleyebileceğim bir şey var ki o da prodüksiyondaki değişim. amorphis benim için her zaman uzun süre dinlenilemeyecek kadar kaos bir sound'a sahip olmuştu, sanki gitarlar davulu dövüyor, o da zillerle kalkan oluşturuyordu kendine; ama şimdi asayiş berkemal gibi. kısacası olmuş, güzel olmuş, şahane olmuş. evet, olmuş.
amorphis'in nuclear blast'tan çıkmış olan albümü.
esp'nin les paul dizaynlarından özenerek (yürüterek) piyasaya sürdüğü gitarların adı.
(bkz: bütün parçaların güzel olduğu albümler)
amorphis’i amorphis yapan müzik karakterisitiğiyle (bkz: elegy) yakından uzaktan alakası olmasa da, elegy’den bu yana sürekli düşüş içinde olan amorphis’in sonunda am universum ve far beyond the sun albümleriyle dibe vurduktan sonra başka bir müzikal yöne doğru tekrar tırmanışa geçtiği albüm. elegy’nin ardından brutal vokal’in neredeyse tamamen terk edilmesiyle tuonela’dan itibaren bütün vokal işini üzerine alan bana göre amorphis’in en zayıf halkası olan pasi’nin ayrılışı ve yerine gelen tomi'nin grubun yeni sounduna müthiş uyum sağlaması oldukça sevindirici gelişmelerdir. amorphis’in bu yeni yolu ile ilgili olarak söylenebilecek en önemli şey biraz basit olsa da kolay dinlenebilen, sürükleyici ve zaman zaman coşturucu olduğudur. elegy’nin ardından bırakılan melodik riff tabanlı ritm gitar olayına geri dönüş söz konusu olmasa da, tuonela ile başlayan ne idüğü belirsiz ritm gitar olayının yerine adam gibi anlaşılabilir hafif riff destekli ritm gitar anlayışı gelmiş, müzikteki kolay dinlenebilirliği sağlayan en önemli unsur olmuştur. yine de bünye karelian isthmus ile bu albümü yapan adamların aynı insanlar olduğuna inanamamaktadır, “ulan nerden nereye be” demektedir.
java bir dinse eclipse bir mezheptir
elegy'den bu yana yaptıkları ile bana kendisini unutturan grup amorphis'in playlistime geri dönüş albümü.
ilk dinleyişimin üzerinden 6-7 ay geçmiş olmasına rağmen hala sık sık dinlediğim ve ilk dinlediğim tadı aldığım albüm. tam başucu albümü. gönül rahatlığıyla en iyi amorphis albümü dediğim tuonela kadar iyi neredeyse. vasat şarkı dahi yok, daha ne olsun? özellikle klavyenin başındaki santeri kallio'ya da dikkat. bir de born from fire'a..
myeclipse isimli gerçekten ucuz(yılda 49 dolar mı ne) versiyonu ile matisse desteği eklenen, dolayısı ile swing açısından eksiğini çok görkemli bir şekilde kapatan, ve bir anda çok acayip bir şey haline gelme olasılığı beliren ide. matisse intellij idea içine eklense dünya yerinden oynar diyordum ama eclipse'e eklenmesini hiç beklemiyordum. daha yeni indirdim, henüz test etmedim ama galiba orta vadede (2 yıl falan) java ide kategorisinde ağır sikletlerin kralı olacak bu meret.
süper mükemmel hasta harika amorphis albümü..nerdeydiniz bu kadar zaman siz böyle.. ~evet house of sleep çok sentenced bir parça.. belki albümü güzel yapan o rifflerdir..
yılın son çeyreğine girdiğimiz şu günlerde kanımca hala rakipsiz olan albüm. bu albümden sonra zaten ne dinlesek boştur artık. ne unearth ne slayer ne motörhead ne de moonspell 2006 albümleri bu albümü yakalayamamıştır. açık farkla birinci olup hem amorphis'in hem de 2006'nın top 1indedir.
amorphis'ün son albümü olan eclipse için; abartı olcak ama belki de en iyi albümleri diyebilirim kendi adıma... yani, ilk dinlediğimden beri sadece bu albümü dinliyorum, zerre sıkılmıyorum. duygusal açlık dönemindeyiz... havalar da soğumaya başladı, camlar açık yağmur yağıp, serin serin eserken sanki özel ayarlanmış gibi her şarkı... özellikle the smoke favorim ama diğer şarkılar da birbirinden güzel...
3.2.1'i bir süredir yüklenilebilir durumda olan ide. http://www.eclipse.org/…eclipse-sdk-3.2.1-win32.zip
3.2.1 versiyonuyla artık kopmuş gitmiş, yazılım geliştirme sürecinin ne kadar sağlam olduğunu kanıtlamış projedir, platformdur, candır. milestone'lardaki yenilik sayılarına ve niteliklerine bakarsanız, ne demek istediğimi anlarsınız. milestone versiyonları hakkında bilgi için şuraya bakınız: http://blogs.zdnet.com/burnette/?p=177 ayrıca şiddetle önerilir: (bkz: yoxos)
dün itibariyle 5. yılını kutlayan, dünyanın en çok kullanılan java ide 'si...
(bkz: opus eclipse)
eklentileri yüklendikçe bilgisayarınızı daha bir ele geçiren program. hele ki uml diagramı çizmek için programlar indirdiyseniz o zaman evlere şenlik parti yapmakta ve yenilmiş ram'i ardında bırakmaktadır.
amorphisin zaman zaman opeth tadı verdiği albümü. en çok da leaves scar da belli olmaktadır bu durum.
netbeans kadar kullanışlı bulmadığım ide... uzun yıllar visual studio kullanmış biri olarak, sonuca netbeans ile daha hızlı ulaşıyorum...
3.3 versiyonunda sunulacak mozilla everywhere özelliğiyle ve yine bununla ilgili sunulan javaxpcom desteği ile web geliştirme eklentisi geliştirenlere bayram ettirecek ide.
bugün itibariyle europa kod adlı 3.3 versiyonu çıkmış olan hayvani ide.
zamanının ötesinde bir tanım olarak, ide değil, platform. (bkz: eclipse platform)
man booker roman ödülünü 2005 senesinde the sea ile kazanan john banville'in can yayınlarından 2006 senesinde güneş tutulması adıyla yayınlanan romanı. başarılı bir aktörün kayıplar yaşamaya başladıktan bir süre sonra ailesinden uzaklaşarak kendi büyüdüğü eve gidişi ve kendi içindeki hayaletler ile hesaplaşmasını anlatan hesaplaşmalarla, hezeyanlar ile dolu güzel roman. güzel betimlemelerin olduğu, ağır bir tempo ile okutan, gözlemleri ile tebessüm ettiren romanın ardından banville'in diğer romanlarını okumayı istiyor insan. kitapları için; "they're all cold, or so i'm told anyway. i don't find them cold. i find them embarrassingly emotional, throbbing with anguish and aches." kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/john_banville eh doğru söze ne denir ... kitabın arka kapağından; daha önce 2005 man booker ödülü alan deniz adlı romanını yayınladığımız john banville, bu kez sahne yaşamından da, ailesinden de kopan bir aktörün trajik öyküsünü anlatıyor. şiirsel bir roman denebilecek güneş tutulması, çocukluğunun geçtiği eve çekilen aktör alexander cleave’in yaşamındaki “güneş tutulması”nı derin bir hüzünle dile getiren çağdaş bir masal. aslında yaşamdan da uzaklaşmak isteyen alex, zaman zaman karısı lydia, kızı cass ve yakın çevresi yüzünden, bazen de yitip gitmiş yakınları ve kurtulamadığı anıları yüzünden bir güneş tutulmasının karanlığında bulur kendini. gölgeler ve hayallerin kuşatmasında yaşamın anlamını sorgularken, “mutluluk incelmiş bir acı değil de nedir?” diye soracaktır. banville, bir kez daha varolmanın saçmalığını, yazgının zorbalığını, arzuların yıkıcılığını derinliğine irdelerken gözüpek, tutkulu ve insancıl bir kitap sunuyor.
bu ide'nin şöyle bir özelliği var; diyelim kod yazıyorsunuz ama bir yerinde daha sonra değiştirmek ya da araya bişeyler eklemek istediğiniz bir kısım var. o zaman comment satırının içine büyük harflerle todo yazıyorsunuz, kod editör penceresinin sağ barında minik mavi bir nokta ile orayı işaretliyor. o noktaya tıklayarak todo kısmına kolayca gidiveriyorsunuz.
roger waters'a ait bir pink floyd parçası.
very light jet* sınıfında 4 kişi + 2 pilot kapasiteli, 2500km civarında menzili olan şu anda 0082 seri numaralı olanı internette açık artırma ile satılan uçak. http://www.eclipseaviation.com/
trolltech'in eclipse için qt integration çıkarmasından sonra çok kullanmaya başladığım ide. ayrıca birkaç yıl önce ctrl+space e bastıktan sonra 1 dakika kilitlenen (c++ için) bir ide idi ama artık çok hızlı.
goddess of tears albümünden (2000) pek hoş silent cry şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun. i hear the wind whisper a sweet serenade that makes me find long roads between fantasies and desires supreme suffering, simple love... the sun and the moon meet for an instant they are lovers universe, the looking!!! eternal in the winter, dying autumn so much feeling, so much forgetfulness supreme suffering, simple love... the sun and the moon meet for an instant they are lovers pleasure abysses separated days, charming and despised that will never become eternal. between fantasis and desires...
criterion'un daha ekonomik kosullarla dvd seti hazirlayan alt ya da yan kurulusu. amaclari da kaybolmus ya da golgede kalmis filmleri ucuz fiyatlarla sunmak. criterion'un kendi dvd sitesinden veya http://www.criterion.com/eclipse/ adresinden ulasilabilir. ozellikle yasujiro ozu ve carlos saura setleri olaganustu.
ibm'in 50 den fazla katılımcıyı kendisine çekerek oluşturduğu platform. open sourceün yaygınlaşması çerçevesinde java için geliştirmiş olduğu oluşumdur. eclipse ide si dünyada yüzlerce profesyonel java yazılımcısı tarafından kullanılmaktadır. sade ve hızlı bir geliştirme aracıdır.
android'i kullanma standartı
star wars evreninde, dark empire çizgi roman hikayesinde, resurrected emperorun kullandığı, super star destroyerdan daha büyük ve turbo laser beami death starınkiyle aynı güçte olan bir star destroyer sınıfı.
stepheine meyer'ın twilightserisine bağlı üçüncü kitabı. bu kitapta edward ve bella arasındaki ilişki daha garip ve farklı bir boyuta giriyor. çevirisi zaten yapılmasa da tüm istanblul dolaşmama rağmen orjinelini bulamadığım kitap.
animeler için altyazı hazırlayıp üç gün içinde torrentlerde olmasını saglayan faydalı topluluk.
3.4 sürümü yayınlanmış geliştirme platformu. (bkz: ganymede/#13549933)
junit'i içselleştirmiş, test driven development'a tam destek veren, orasını burasını kurcalarım ben diyene hayvani bir güzellikte görünen muhteşem ide. insanın hızlı benimsemesine neden olur, her derde devadır, bağımlılık yapar.
en olmadık zamanlarda çöken ide. inatla kullanırım yine de
twilight saganın üçüncü ve beni en sinir eden kitabıdır. --- spoiler --- bu kitapta bella'dan nefret ettim. yok ben jacob'a aşıkmışım. kendime itiraf edememişim falan filan. abuk subuk kız tripleri. lan hasta yanında taş gibi* edward varken allahın kurdunu ne yapıcan söyler misin bana. yok jacob güneşimmiş bilmem neymiş. isterse samanyolu olsun, karşı tarafta edward var yanii * hangi akla hizmet bir de öpüyosun filan allahın kurdunu sen dua et edward tribe girip seni terketmedi yoksa görürdüm ben senin victoria'dan nasıl kurtulduğunu!!! --- spoiler --- sana daha da fazla kin kusmak istiyorum bella ama allahtan burası sözlük, ve yeri ve zamanı değil**.
twilight ve newmoon'u 4 günde bitiren biri için yokluğunun azap olduğu kitaptır. remzi kitabevi ve d&r'da ingilizcesi bile bulunamıyor, türkçe kitap okumayan halkımız ingilizce kitapları silip süpürmüş.
türkçe çevirisi bu ay çıkacak olan kitaptır. (bkz: hızını alamamak) ( edit: epsilon yayınevinden alınan bilgiye göre ocak ayının ilk haftası çıkacakmış. )
kitap bugün çıktı... ilk dokunan insan olarakta tarihe geçmemi sağladı hadi hayırlısı..
pensilvanya'nın başkenti harrisburg'un en meşhur gece kulübü. cumartesi günleri on sekiz yaşından küçükler giremiyor, pazar akşamları ise yaş sınırı on altıya çekiliyor ama pazar günleri alkollü içki satılmıyor. böyle garip bir yer.
bilmem kaç gün çıkışını heyecanla bekledikten sonra 3 gün sabretmek zorunda kaldım okumak için. okudum da ne oldu? sinir oldum, o kadar! pıh... --- bayaa da spoiler --- en etkilendiğim ve hatta belki de etkilendiğim tek aşk hikayesi idi kendisi lakin öyle bi zorlama var ki eclipse'de hayal kırıklığına uğramamak elde değil. hem bella'nın oto boka hortlayan aşağılık kompleksi, sürekli şanssızlığı ve felaket mıknatısı oluşu çok uyuz. dünya bella'nın etrafında dönüyor amına koyim! ayrıca edward'ın delicesine koruma isteği ile gözünü kör eden tutkusu sinir bozuyor bir yerden sonra. böyle elimde bıçak olsa çat çat doğrarım şu an ikisini. salaklar... o kadar heyecanla bekledim, istekli istekli okudum da şunu anladım: aşk hikayeleri bayıyor bir yerden sonra... hem çalınan nüshalar daha bi güzel ve hikaye edward'ın gözünden anlatıldığında daha ilgi çekici. meraklıları netten araştırıp serinin sonunu öğrenebilir efenim benim gibi. olmadı ben yarı vampir çocuk doğuran bella ile paranoyaklaşan edward'ı anlatırım isteyene. belki geçer o zaman hırsım. evet. --- bayaa da spoiler --- o değil de, bir serinin sonu da sıçmasın arkadaşım; sıçmasın ulan! ağız tadıyla kıskanamadık yine aşkı. peh!
yaaaaaavvvvaaaaaaaasssss bir ide. mac altinda en azindan.
http://www.eclipse.org/pdt/ * ile en güzel php editörü olan yüniversal editör. zaten zend studio da artık eclipse kullanmakta edit: çok daha iyisi varmış (bkz: netbeans) büdüt: eski kadim dost vim gibisi yokmuş meğer
twilight ve new moon'un yarattığı etkiyi silip süpüren kitap. ---can sıkıcı spoiler --- bella jacob'a "öp beni jacob! şimdi!" dediğinde kitabı kapatıp yan koltuğa fırlattım, iki gün hiç dokunmadım çünkü ben sandım ki edward bu adiliği öğrendiğinde yine çekip gidecek, ben bella -ne kadar haksız bile olsa- terk edildiği için üzüleceğim. olmadı, edward sonsuz- ve kesinlikle gerçeküstü, gereksiz- bir anlayışla karşıladı durumu. "oha! süper!" dediğim new moon'dan sonra, "böyle şey mi olur ulan!" dedim eclipse için, birkaç sayfası haricinde. bütün o vampirler, kurt adamlar normal geldi de, bella'nın aşka bakış açısı, "ben ikisine de aşığım, ama edward'a daha çok" tavrı gerçekçi gelmedi. --- can sıkıcıspoiler --- yani bu kitap olmamış, damak zevkime uymadı. 10 üzerinden 3 veriyorum, o da ev sahibi emek verdiği için, sofra güzeldi, sonundaki süprizi de beğendim.
stephanie meyer'in twilight serisinin 3.kitabı. --- spoiler --- kitapta edward ve bellanın aşkının içine üçüncü bir şahısın girmesi bence hikayanin etkileyiciliğini azaltmış.bella ve edwardın aşkı sıradanlaştırılmış sanki biraz.kitapta anlatıldığı kadar büyük bir aşk varken bellanın bir kurt adamla edward arasında gel gitler yaşaması saçma geldi bana.güzel bölümleri olduğunu kabul etmek lazım,sürükleyici de fakat serinin ilk kitabıyla kıyaslanırsa sönük kalmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- meraktan 1 gecede bitirdiğim kitap. sonlara doğru bella yı küfür yağmuruna tuttum. yahu sen kalk böyle mükemmel bir vampiri kendine aşık et sonra ikilemde kal!!! neyseki sonradan doğru yolu buldu. --- spoiler --- --- spoiler ---
yeni aydan sonra olaylara tekrar ısınmamızı sağlamış kitap.şu an hislerimi sana anlatamam sözlük.bir sonraki sayfayı bi an önce okumak olacak herşeyi öğrenmek istiyorum ama çevirdiğim her sayfada sona bi adım daha yaklaştığım için üzülüyorum,çikolatayı ağızda yavaşça eritip ısırmamak için direnmek gibi birşey.
--- spoiler --- bella allah belanı versin diye saydığım ve sinirlerimi bozan kitap.edward'a bu kadar aşıkken nasıl aynı anda jacob'a aşık olduğunu anlayamadığımız bella canımız edward'ımızı da üzüyo kendi şımarıklıklarıyla.hatta edward bi ara "istersen ben gidebilirm,çok üzülüyorsan jacob için" diyebilecek noktaya geliyor.allah belanı versin bella!!! --- spoiler ---
dün new moon'u, bugün de bunu bitirdim. şimdi sayın sözlükçüler, darılmaca yok, bu serinin edebi değeri sıfıra yakın, bunu bir kabul edelim önce. ne büyük cümleler, ne derin karakter tahlilleri, ne de zeka pırıltıları içermiyor. ama... işte, aması var. okutturuyor kendini mübarek. görüyorum ki edward taraftarları sinir olmuş kitaba, bella'ya uyuz olup, jacob ne alaka demişler. ama hiç de öyle değil sayın sözlükçü, hiç değil. --- spoiler --- hayatta kitap okurken, dizi, film izlerken ağlayan bir insan oğlu değilim. ancak şu aciz bünyem, kamp kurdukları andan itibaren yaşananlar nedeniyle jacob uğruna gözyaşı dökmekten helak oldu. jacob'la edward, bella uyurken konuşurken, fırk fırk burnunu çekmeye başladım... jacob muhabbete kulak misafiri olup, acıya dayanamayarak, çığlık atarak uzaklaştığında bir iki damla döktüm. bella jacob'ı ziyarete gittiğinde ve aralarındaki herşey tümüyle bittiğinde elimde selpakla gözlerimi kurulayıp duruyordum.. bella bunu yaptıktan bir gün sonra gitti gelinlik provası falan yaptı. sonra edward jacob'a davetiye gönderdi, "sağol yiğenim herşey için, gel istersen düğüne de." dedi, jacob o heybetli kurda dönüştü, koşarak uzaklaşmak istedi, fırk, selpak, fırk, selpak, nikah masası, fırk, gerzek bella, fırk.... --- spoiler --- #15487828 no'lu entryde yazara demiştim ki "şu karakterlere biraz derinlik katınız ayol!" nerden bileyim bütün derinliği jacob'a katacağını... bella aynı, edward aynı, ama jacob, ah o jacob... + edit: ikidir unutuyorum şunu söylemeyi: bu çoluk çocuk kitabı değildir haberiniz olsun. yani, dediğim gibi, edebi değeri sıfıra yakın zaten, gayet yüzeysel, bol diyalog içeren sıradan bir kitap. ama (tüm seri için konuşuyorum), cidden 12-18 yaş aralığı için biraz fazla erotik sanki. geçenlerde 15 yaşındaki kuzenim de okuyup bitirdi. ben okurken onun yerine utandım walla. --- spoiler --- "dudakları... dudaklarım... vücudu... ateş gibi vücudum... sert kolları... yumuşak dudakları... ateşli öpüşmeler... kendimi kollarına bıraktım, beni kendine sıkıca çekti..." ehe... bak ben yazarken utandım yahu, vampir pornosu mübarek.... ayrıca bekaretine sıkı sıkıya tutunan vampir nedir ya??? oha edward! edepli canavar, ahlaksal kan emici, iffetli yarasa... bir yandan da buna "tırmala beni dişli sevgilim" diye yalvaran ahlaksız insan kızı.... fanteziye gel... cık cık... --- spoiler --- jane austen büyüttü bizi halbuki.. en fazla kitabın sonunda sarılırlardı, belki el ele tutuşurlardı... yeni nesil bir acayip azizim...
--- spoiler --- henüz yeni okumaya başlamış olmama rağmen, süzerek okudugum spoiler'lar eşliğinde, bella'nın beni daha da sinir edeceğini düşünüyorum. ancak şu da var: sen ki, nefes alma sebebim dediğin insanı yitir.. hem de deli gibi seviyorken birbirini. sonra, akıl sağlığını yitirme noktasına gel ve o süreçte hep yanında olan, azar azar da olsa gönlünü ısıtan ve moralini yükselten birini bul.. ama sonra, "hayatının anlamı" dönünce, 'o'nu* bir kalemde sileme.. aslında gayet de normal değil midir bu? kitabın başındaki şu yazı: ates ve buz bazilari dunyanin sonunun ates oldugunu soyluyor , bazilari da buz . tutkuyu tattigimdan atesi tercih ediyorum ben. ama ii kere yok olacaksa dunya , biliyorum nefreti yeterince buzla da yok olsun diyebilecek kadar. sanırım yeteri kadar açık. --- spoiler ---
alacakaranlık, yeniay dan sonra serinin üçüncü halkası olandır tutulma. hepsini bir solukta okumanın keyfini iyice sürebiliyorsunuz içinde. şimdi 4. yü beklerken nasıl da zorluyor insanı. --- spoiler --- edward a olan aşkım doruklara vurdu. (hayali bir kahramana aşık olmak !) jacob işin içine oldukça dahil oluyor. bella jacob u öptüğünde "noluyoruz" dedim, "hayır ", "ama ama nasıl yani, ne yani ama edward?" dedim. onlar çadırın içerisinde beklerken "tüm işi diğerleri bitirecek onlarda öylece bekleyecekler mi yani?" derken asıl heyecanın çadırda olması süper oldu. edward ile jacob un paslaşmaları çok eğlenceli. bazen jacob un dediği gibi edward stratejileri belirlemekte daha mı başarılı? --- spoiler ---
ilk dinleyiste asik olunan sarkilar listemde bir numaraya oturan mükemmel andromeda şarkısı.
2. kitabın depresyon havasından eclipse başlarken edwardla bella kavuşsun gelen düşmanları da yensinler, öldürsünler ne bileyim ama yine birlikte olsunlar diye düşündüğüm, yine sürükleyici ama sonuna doğru biraz hayal kırıklığı yaratmiş kitap.
twilight saga serisinde en çok etkilendiğim kitaptır. --- spoiler --- jacob' ın şu sözleri beni bitiren noktadır : " bulutları halledebilirim. ama bir tutulma ile başa çıkamam. " --- spoiler --- ah jacob, ah bella, ah edward....
211m boyuyla dünyanın en büyük yatı.sahibi tabiki de abramoviç. 495 milyon $'a mal olmuş.yatta askeri füze-savar sistemi,2 helipodu, yüzme havuzu, spa ve bir de mini-denizaltı mevcutmuş.roman'ın kalacağı yerler zırhla kaplı olup camlarda kurşun geçirmezmiş. http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…?cid=23706&rid=2
twilight saga nın az önce bitirdiğim 3. kitabı. veee bella karısı sana laflar hazırladım; --- spoiler --- allah senin belanı versin gerizekalı karı. burda kaç yaşında insanlar ergen kızlar gibi edward edward diye ağlayalım, wallpaperlarımızda edward olsun, rüyalarımıza girsin sen jacob da jacob de. jacob dediğin bir köpek en nihayetinde? densiz, yılışık bi herif. edward senin için ailesini tehlikeye atsın sen çocuğun arkasını döndüğü ilk fırsatta git jacob ı öp. malın direği bayrak taşıyanısın bella. o çocuğa sahip çıkamıyosan bana bırak. ben mutlu ederim onu. yok edwardla evlenicem ama jacob da aklım kaldı bilmemne. bırak kardeşim edwardı, aç çocuğun önünü. o bilmem kaç karatlık yüzüğü de çıkar. gerzek karı. --- spoiler --- vallahi sinirden kendimi zikicem şimdi.
stephenie meyer'in bella*'ya aşık iki ana karakterin** iç dünyalarını bize serinin daha önceki kitapları olan twilight ve new moon'dan çok daha iyi bir şekilde sunduğu romanıdır. --- spoiler --- kitabın 22. bölümü olan ateş ve buz kısmında geçen jacob ve edward'ın ikili diyalogları, bizlere edward'ın da aslında içten içe kıskanç olabileceğini, anlayışlı görünmeye çalışsa da kendi içinde bazı zamanlarda buhranlar yaşayabileceğini ve dolayısıyla bella'ya aşık olması hariç edward'ın başka insansı özellikleri de bünyesinde barındırabileceğini kanıtlamıştır. 436. sayfada edward'ın jacob'a: ''ulan şerefsiz kırk yılda bir vücut ısın sayesinde bellayla bu kadar yakın şekilde bir gece geçirebilme fırsatı yakaladın'' dercesine söylediği, ''iyi uykular, jacob, bu anın tadını çıkar.'' cümlesini duyup, jacob'ın bir anda fantazi alemlerine dalıp kendinden geçmesi ve edward'ın zihin okuyabilme yeteneği sayesinde bu fantazilerin hepsini gözünde canlandırması akabinde dönüp jacob'a sarfettiği ''o kadar da tadını çıkar demek istememiştim.'' incisi dakikalarca gülmeme sebebiyet vermiştir. jacob black'i gözümde bu kadar sempatik yapan bu muzip, yaramaz tavrıdır işte. bella'ya sarıldığı anda fantazilere dalan bu haşarı kurtoğlanı sevmemek biraz zor sanıyorum. --- spoiler ---
candır, ciğerdir. çoğumuzun* ekmek teknesidir. **
--- spoiler --- edward'in insan olmadigini gozumuze gozumuze sokan kitaptir. tamam biliyoruz vampir, tamam biliyoruz bir ask hikayesi de bu kadar da imkansiz olmasin lutfen bir karakter. ultra romantik hareketler, bella'yi uzmesin diye her seye katlanmalar, en olmayacak seylere evet demeler, romantizmle falan aciklanamayacak evlilik teklifi, jacob ile atesli opusmeleri sineye cekmeler, kizin elini hic birakmamalar, hicbir gece yalniz uyumasina izin vermemeler, herseyden cok onu dusunmeler. bak yazarken sinirim bozuldu. cok gercekotesi, cok abartili, sanki yazayim en muhteseminden erkegi de tum ergenler kendilerinden gecsin denmis de yazilmis da ergenligi coktan gecmis kisiler de okuyor bunu, azicik gercekcilik rica edicem. daha ne kadar klise asik erkek hayali kaldiysa aklimizda onlari da artik 4. kitapta okuruz. bende kalmadi ama kadin yaratici, hic olmayan yerden en imkansiz erkegi cikariverir. bir de bu kadar imkansiz bir erkege karsilik bu kadar normal bir kadin karakter, tam olarak 17 yasinda herkes ona asik kiz salakligi --- spoiler ---
stephanie mayer, benim gibi daha kitaba başlamadan son sayfasını okuyan meraklılar için çok pis bir süpriz hazırlamış. --- spoiler --- efendim bildiğimiz gibi kitap şu ana kadar hep bella hanım kızımızın ağzından anlatılageldi. ben her zamanki gibi dayanamayıp son sayfayı okudum, afedersiniz mal gibin, akabinde bütün kitabı sonunu bilerek okudum. ...sandım! sonunu kısaca hatırlatmak gerekirse :"...şimdi dört bacağım vardı ve uçuyordum...ayaklarımı jacob black'ten olduğunca hızlı uzaklaşmak için zorladım." ben bunu okuduktan sonra sürekli bella'nın bir şekilde kurt olacağı sahneyi bekleyip durdum kitap boyunca. amma velakin olmadı. zira o bölüm jacob black'in duygularını ve düşüncelerini içeren bir bölümdü. --- spoiler --- buradan genç kitap kurtlarına sesleniyorum: çok mağdurum; uyanık olun, siz de stephanie mayer'in tuzaklarına kapılmayın. kitapların sonunu sakın okumayın. he mi?
(bkz: the twilight saga new moon) (bkz: the twilight saga eclipse)
insanı sinir krizine sokmayı en baştan tanımlamıştır bu kitap ya da ne bileyim bella mı demeliyim. okuduğum kitapların içine girerim gerçekten de kabul ediyorum. hatta üstüne basarak söylüyorum ki bir derinliği olmayan seriden ibarettir twilight serisi. ama zaten ben de derinlik aramıyordum şu güzelim yaz tatilinde. bilmiyorum kim ne derse desin hatta kalksın biri de bana ''sen günün birinde psikolog olacaksın, objektif bak durumlara, bella'yı da anla'' desin. yine de ben sabit fikirliyim ve ne kadar yırtınırsam yırtınayım bella karakterinden tiksinmiş durumdaym. o kadar ki filmde oynamaktan başka bir suçu olmayan kristen stewart'ı elime geçirsem neler olacağının sadistçe planlarını yapıyorum. --- spoiler --- ya bella sen nasıl bir ruh hastası histerik sorunlu çıktın ben anlamadım ki! abartılı derecede seni düşünmekten başka tek bir kusur bulamadığım, hatta ve hatta senin mutlu olman adına jacob'la iyi geçinmeyi deneyen,sırf sen üşüme diye jacob'ın seni ısıtmasına izin veren sana güvenmekten ve belki de esnek davranmaktan başka bir kabahati olmayan canım edward cullen'a boynuz takmak mübah mı. sen değil miydin edward beni nasıl beğenir diye dumur üstüne dumur olan üç kitap boyu vay edward'ın mermer teni, yok adonis heykeli diye içimize bir edward manyaklığı pompalayan noldu şimdi de taktın boynuzları yüzyılın tasvir edilmiş en süper vampirine!?! ve sen jacob. ya bi git işine sebi sübyan seni. gecenin bi yarısı kitabı bitirmiş biri olarak nefretimi kusmayayım şimdi üstüne. ama gerçi senin ne suçun var bella'yı ilk gördüğün andan itibaren sevmekten başka. son olarak stephenie meyer velhasıl kelam kendini okutmanın yolunu bulmuş gibisin. ben de dahil hemen hemen herkes o kadar tiksindi ki baş karakterden sayfalar su gibi akıp gitti elimizde ve sen de bunun gazıyla ilk kitaptaki ''aptal kuzu bella''yı bütün karakterlerden de daha ''mazoşist bir aslan''a çevirdin. helal olsun. --- spoiler ---
alacakaranlık serisinin üçüncü kitabı.
ctrl+1 ile envai çeşit tamamlaması da bulunan ide
java için güzel bir derleyicidir ama kullanışlılık açısından netbeans kullanılması daha kolaydır özellikle interface ve applet yapımında netbeans eclipse göre çok daha kullanışlıdır.yine de eclipse kullanıyorum nedendir bilinmez.
dün arkadaşa tanıtırken beni rezil eden geliştirme ortamıdır. öyle bir kaptırmışım ki kendimi yok şöyle kısayollar, böyle syntax algılaması v.s. övgüler yağdırıp duruyorum, bir iki de şov amaçlı kod yazdık beraber. sonunda sıra yazdığımız basit programı çalıştırmaya geldi ki; programı çalıştırmak için ctrl+alt+x, j tuş kombinasyonunu kullandığımda arkadaşın gözündeki o aşağılama ifadesini gördüm. sonra da bu kısayollar düzenlenebiliyor hede hödö diye kıvırsam da yemedi tabi. evet eclipse candır, canandır ama 3+1 tuşla çalıştırma nedir kardeşim?
adamı önce sıkar, sonra hayal kırıklığına uğratır ve en nihayetinde ise üzer bu roman.
perspective yaklaşımı beni benden almıştır. böyle bir yaklaşımı başka bir yerde görmedim, duymadım, bilmiyorum
yani şu kitap, ve hatta önceki ikisi hakkında o kadar çok laflar hazırladım ki. inanılmaz yüzeysel bi dille yazılmış olmasından tutun, "bitince ne yapacağım lan?" korkuma (ki bu korkuyu bana daha önce sadece harry potter yaşatmıştı), bu kadar -hmm nasıl desem- belli bi kitleye yazılmış bu seriden bu kadar etkilendiğim için kendime küfürmemden tutun, sabahlara kadar okuyup bu hafta sadece 2 derse gidebilmeme kadar çok, çok fazla laflar hazırlamıştım. ama tutulmayı okuduktan sonra tek bi şey vardı kafamda. --- spoiler gibi değil gibi --- edward ve jakob'ın çadırdaki konuşması. inanılmazdı. yani tamam, kitapları okurken çok etkilendiğim, hatta utanarak söylüyorum ki ağladığım yerler oldu ama bu tamamen benim sulu zırtlaklığımdan kaynaklıydı. yoksa öyle çok harika bi şekilde anlatılmıyordu bi şeyler. ama ikisinin arasındaki o konuşma, şu 3 kitaptaki herşeyin toplamından çok daha fazla şey anlatmıştı. çok, çok acayipti lan. öyle yok nefesim kesildi, adonis gibiydi, dünyalar güzeliydi, her şeyimdi filanı geçeceksin, gerçek aşk o konuşmadaydı işte. --- spoiler gibi değil gibi --- burdan edward ve jakob'a sevgilerimi yolluyorum.
sinema, edebiyat, insan ve hatta foucault! hakkında bile zevkle yazışılan (bile dedim yazık oldu, michel efendiye!) güzel sohbetlerin insanı.
--- spoiler --- serinin, bella swan'in tam bir orospu oldugunu ogrendigimiz kitabidir. edward cullen gibi mukemmel bir varlik dururken ustune bi de jacob black'e asik oldugunu anlar hanim kizimiz. tabi jake bu konuda herhangi bir sekilde asil davranmaz, bir opucuk ugruna bella'yi kendini oldurmekle tehdit etmeye kadar goturur asagilik oyunlarini; ama bella da masallah "dur ben bi karsi koyim, iki aklimi calistiriyim" demez. en nihayetinde hayatini threesome yaparak geciremeyecegini kabullenip jacob'a edward'i sectigini aciklarken bile de, onu (jacob'i) sevdigini, bir omru seve seve onunla gecirebilecegini, ama 'her seye ayni anda sahip olamayacagi icin' bunun mumkun olmadiginin altini cizer. bak bak orospuya bak; one surdugu sebebe bak! ustune bi de, butun bir gece sabaha kadar jacob icin aglarken, edward'in kollarinda teselli bulur. ben boyle orospu gormedim arkadasim! ah ulan edward, senin ben aklina ediyim. orospu bella. edward'a bu nasil yapilir ya?? so much for the greatest love of the last few centuries, demek istiyorum sayin seyirciler. bir de bella'ya son bi kez okkali bi sekilde orrrrospu demek istiyorum. --- spoiler ---
laptop'ımda acayip şekilde yavaş çalışan, kod yazarken sık sık uzun süreli yanıt verememe durumunda kalan, zaman zaman ise kilitlenen ide. (bkz: eclipse galileo) hadi şimdi laptop'ın donanımı kötü olsa eyvallah ama değil. netbeans gayet hızlı çalışıyor. netbeans her zamana tercihimdir ama nedense özel sektörde (bkz: yazılım firmaları) eclipse daha çok kullanılıyor. tamam perspective meselesini anlıyorum da kilitleniyor işte. linux'da denemedim performansını, netbeans'inki müthişti. tabii bir de linux'da denemek lazım. sonuç olarak beni önceleri çok mutlu eden, ama bir süre sonra adeta çileden çıkartan ide'dir kendisi. bakalım belki bir sonraki sürümünde ben de rahat kullananlardan olurum. (bkz: ümit etmek)
bu kitabı okuyup da bella'ya o... yakıştırması yapanların aşka bakış açısının sahiplenici, kıskanç, kısıtlayıcı ve "sadece benim olmalısın" modunda türk filmlerindeki gazino sahiplerini oynayan kötü adama benzediğini düşünüyorum açıkçası. çünkü kitapta aslında iki insan arasında kalmayı, bağlılığı ve saplantıyı, iki kişinin farklı yönlerini sevmeyi, birini incitirken ondan daha çok incinmeyi, tüm karakterlerin açısından yaşananlara bakış açılarını... hepsini o kadar iyi anlatıyor ki... ben hiç yadırgamadım bile bella'nın o hareketini. hatta aksine spoylır olmasın ama 4. kitapta o duyguların kaybolmasına üzüldüm bile, "bu muydu yani?" dedim... not: filmden bazı kareler nete sızmış bu arada, jacob'ın hediyesi kurt figürünü görebiliyoruz bella'nın bileğinde! ama o yeni victoria'yı da hiç gözüm tutmadı yani piff...
ubuntu'ya kuramadıgım ide. linux'u yeni öğrendiğim için olsa gerek.
utherverse'de bir gece klübü... virtual vancouver ve redlight center evrenlerinin ikisinde de aktiftir... cfxr radyo dj'leri çalar müzikleri
bir fansub grubu. hayvan kaliteli fma brotherhood sunumlarıyla beni kendilerine hayran bırakmışlardır. kendilerine şöyle ulaşılabilir: http://eclipse.speedsubs.org/
kod yazmayla çok çok küçük alakası bulunan beni bile takır takır çalışıp yardımcı da olmasıyla kendisine bağlayan ide dir, yemişim netbeansi, yemişim visual studioyu, yemişim notepadi!
(bkz: all yours)
bir gün sinir krizi geçirirsem, kesin bu ide yüzünden olacaktır, onu bilir onu söylerim.
(bkz: classpath)
ctrl+shift+t ile type (interface, class vb.); ctrl+shit+r ile resource dosyalarina hizlica erisebildiginiz (winamp'daki jump olayi gibi) integrated development environment. yuzlerce .java, .jsp, .properties, .xml, .vb, dosyasindan olusan bir proje'de bu iki shortcut hayat kurtarir.
(bkz: maven) (bkz: m2eclipse)
java icin guzel bir derleyici degildir. idedir cunku. derleyici icin (bkz: compiler)
galileo'dan sonraki sürümü helios bugun duyurulmuştur http://www.eclipse.org/
kullandığım en iyi ve pratik java uygulama geliştirme ortamlarından biri. üstelik, pek çok plug in yüklemek de mümkün. tek sevmediğim tarafı, ant ile yeni projeniz için clean yaparken, mevcut workspace içinde --varsa-- tüm procelere ait kaynak kodlarını gözden geçirmesidir. cvs özelliği güzel ve kullanışlı. onun dışında, svn de eklenmeliydi -- belkim vardır da, ben bilmiyorumskidir.
(bkz: brokeback mountain)
meyer'in bu kitabını okuyunca hatırlıyorum, demiştim ki, 'usta bu edward o kadar kaşarlanmış bi yavşak ki jacobla beraber bellayı tost yapacaklar, sonunda da yarı vampir yarı kurtadam yarı insan çıkacak. 1.5 porsiyon. anlamadım arkadaş ne mide varış edwardda...
twilight serisinin 3 numaralı kitabı ve filmidir. kitabını okumadım bilmem lakin filmlerini izlenebilir kılan en önemli etmen filmlerin soundtrackı iken bu soundtrackta oldukça batırdıklarını düşünmekteyim. albumu ve filmi kurtaran tek grup yine muse yine muse.
datca'da bulunan 2-3 tane diskodan biri. liman girisinde bulunur. giris ucretsizdir. giriste bir "damsiz girilmez" tabelasi bulunur fakat damli giren pek kisi olmaz. carsamba ve cumartesi tiklim tiklim olup, o kadarcik yere o kadar insanin nasil sigdigini gormek insani sasirtir. pazar gunleri genelde bos olur cunku insanlar bir onceki gunun yorgunlugunu ustlerinden atamadiklarindan o gun evde kalmayi secerler. eclipse'te saat 01.30 oldu mu muzik kapanir. hali olanlar, gallus adli, o saatten sonra hala acik tek yer olan diger diskoya gecer. gallus gorup gorebileceginiz en -yeni deyimle- "apaçi" yer olmasina ragmen, secenek eksikliginden pek cok musteri toplar. neyse gallus, baska bir basligin konusu... ama yine de eclipse candir, canandir.
utanmasa kodu da kendi yazacak.
metric isimli über alles grubun twilight ost'inde bulunan parçası. albümdeki ismi; eclipse (all yours) şeklindedir.
davullarındaki trampet tonuna hasta olunası bir malmsteen albümüdür. en güzel şarkıları için: (bkz: making love) (bkz: devil in disguise) (bkz: judas) (bkz: faultline)
bella'nın ciddi manada moron olduğunu düşündüğüm film. jacob bella'ya "güzelim" diyerek sımsıcak sarıldı ya bella buna rağmen yine ayakları götüne vura vura o embesil soğuk nevale edward'ın boynuna atladı ya o an gözümde bella, yapabildiği tek hareket dudaklarını ısırmak olan bir moron oldu.
çok güzel bir işlevi vardır: netbeans'den buna geçince, netbeans'in kıymetini bir kez daha farketmeye yardımcı olur. yavaş, kullanıcıya küçücük çalışma alanı bırakan, kitlenip duran ve kötü ötesi bir gui tasarımına sahip işporta tool.
ide olanı baya yavaş çalışıyo.
ide olani cilgin gibi calisiyo.
eclimsiz iyi gitmiyor.
ide olanı baya yavaş çalışıyor demek ide olanına baya plugin doldurmuşsunuz demektir.
cusp adinda şükela bir lisp pluginine ev sahipliği yapan programdır. yeni açılan bir lisp projesinde yarattığı main.lisp dosyasına türlü rastgele cümlelerle başlayarak dumurlara sürükleme potansiyeli taşır. "my lisp code, without me, is useless. without my lisp code, i am useless. i must code my lisp true." ** "behold, the power of lisp!" "this is your lisp file. may it serve you well."
insani hayattan koparmayan ide.. official site dan cekiyoruz tertemiz eclipse, aciyoruz, jframe f = new jframe("hebe"); f. diyoruz ve cay koymaya gidiyoruz, demlige su cekerken autocomplete box da belirmis oluyor. sonra bir de jpanel derseniz, hoop, kiz arkadas edinilebilecek zaman yarativeriyor eclipse. swing ogrenecem diye calculator yazmaya calisirken coluga cocuga karisan insanlar gordum, o derece. edit: autocomplete box i beklemeyiverecekmisim. eclipse in efsanevi ozelliklerinden biri de autocomplete box cikarmaya calisirken gui cizmeyi birakmasi. ben beklemiyorum, o bekliyor. bu da not olsun.
daha onceki surumlerinde var mıydı bilmiyorum, ben cok fazla kullanmadıgım icin farketmedim belki de ama helios ile birlikte anonymous class'lara pek guzel autocomplete ozelligi getirmis ide. sevindirik oldum aksam aksam nedense.
her pazartesi 15.00 - 16.00 arası sourberry'de olan program. hikayesi olan şarkılarla, hikayeleri anlatmak için; paylaşmak için...
sabah 11.00 aklımda olmasına rağmen unutuverdiğim, dolayısıyla son 3 şarkılık sebeplendiğim sourberry güzelliği. takip butonu bu işe yarıyormuş demek ki..
bana yeniden ide kullandiran ide. herseyi gectim, git ile versiyonladigim projede diff isteyince koddaki degisikliklerin yaninda png dosyalarini yan yana acip gösterdi ya, öeeh artik.
en güzel yanı karmakarışık bir düzeni olması sanırım. an itibariyle yayında. http://www.sourberry.org/onair
robyn'in robyn albümününden en sevdiim şarkılarından biri. üç yıldır dinlerim sıkılmadan. sevgiliye, "eskiden parıldadığım gözlerinde şimdi tutulma var" diye sessiz ve sakin konuya girdikten sonra "haklıydın, bazı kelimeler söylenmediğinde en iyi" diye devam eder, "ihtiyacım olan gerçek zaten açıktı gülümseyişinde"... sözleri: there's an eclipse in your eye where i used to shine every secret untold is a planet aligned don't need prophets or preachers to make sense of the signs when the buried and hidden can be seen by the blind you're right some words are best unspoken so right then it all just falls apart- the day i break your heart i caught my reflection in the corner of your eye you said don't even ask the question and i won't tell the lie when there's no accusations there's no need for denial if you hadn't heard that whisper there'd be no need to wipe tears from your eye you're right some words are best unspoken so right then it all just falls apart- the day i break your heart i never took no advice not the foolish not the wise all the truth that i needed was right there in your smile every prophecy written of what's going to be all beginnings and endings they're about you and me you're right some words are best unspoken so right until it all just falls apart- the day i break your heart
proje oluşturmasından uygulama sunucusuna deploy etmesine kadar (neredeyse) her şeyin çok akıcı bir şekilde yapılabildiği ide. bellek yönetimi daha iyi olabilirdi, ancak en kötü özelliği, proxy ayarı yaptığınızda, proxy üzerinden yapılan her bağlantı için ayrı ayrı username ve password sorması.
aenima'nın sentient albümünden mükemmel bir şarkı. wherever you are, i won’t be far there lies the sun, right behind the moon dancing with the stars there lies the moon, right behind the sea here lies my heart in your hands, so you could last forever i spilt my blood in your path, so you could be immortal here lies my hear in your hands here lies my blood in your path this is my eternal love remember once i was yours
java ile proje geliştirmek için kullanılabilecek en iyi ide. yalnız plugin yükledikten sonra restart istemesi gibi kötü huyları da var. driver mı yükledin babacım neyin restartı?
metric adlı new yorklu grubun mükemmel şarkısı. hangi filmin soundtracki olduğu bilgisi çok gizlidir. araştırıp öğrenmeyiniz. (bkz: pişman olacaksın)
bug yuvası bir xml editöre sahiptir. açılan exception dialogunu kapatıyım dersiniz. size 5 tane daha exception dialog çıkararak karşılık verir. kapatmak için ide ile savaş verirsiniz. zaten en sonunda daha fazla dayanamaz ve göçer.
londra'nın south kensington semtinde iki adet bulunan bardır ayrıca. ikisinin birbiriyle alakası yok diye biliyorum. old brompton road üzerinde olanın üst katında bar-lounge tarzı ufak bir yer bulunur, hemen altında ise klüp kısmı mevcuttur. genelde alt kata giderken giriş ücreti keserler. içerisi fazlasıyla ufaktır, büyük bir evin salonu kadar bile yoktur belki, bu yüzden biraz kalabalık olur haftasonları. ama eğer rezervasyonunuz yoksa ve de bölgedeyseniz gitmenizi öneririm. walton street üzerinde olan ise bardır, bir zamanların nişantaşı buz'unu andırır fazlasıyla. içerisi daracık ve tıklım tıklım olur, haftasonu genelde 10:30-11:00 gibi içerisi tamamen dolar, hareket yeteneğinizi kaybedersiniz. saat 1'de ise müzik kapatılır bütün ışıklar açılır, eğer içeride durmakta ısrar ederseniz bunlara rağmen "hadi çocuklar yeter ama gidin" gibi replikleri tecrübe edebilirsiniz. her ne kadar servisi biraz yavaş da olsa muhteşem kokteyller hazırlarlar, en meşhuru barın da adı olan eclipse'dir; içine karpuz, vodka ve bilmediğim bir şurup katıp servis ederler. pembe rengine aldanmamak gerekir, fazlasıyla alkollüdür. haftasonları dj'e perküsyonla eşlik eden bir abimiz mevcuttur. içeride ingilizden çok akdeniz insanı bulunur; türk, yunan, lübnanlı... enteresan bir nokta ise bazen barda tanıştığınız bayanların escort olabilme ihtimalidir, insanı hayal kırıklığına uğratır biraz. genel olarak eğlenceli bir yer olmakla beraber kalabalık abartılınca eğlenmekten çok ayakta durmanın mücadelesini vermeye başlıyorsunuz. düzeltme: imla
visual editor plugin'in eklenmesiyle canavar gibi olan swingi çok daha rahat kullanmanızı sağlayan derleyici.
büyük saygi duydugumuz bir ide. yalniz saygi duymak ayri, adam gibi kullanabilmek ayri... götü basi ayri oynayan, dersiz topsuz, bug yuvasi bir resource hog oldugu icin kendisini kullanmaktan uzak durduk yillarca.. lakin oracle netbeans'i katledince pasa pasa döndük elimiz mecbur. yerlerde sürünesin larry ellison..
dark side of the moon'un kapanış şarkısı, pulse kaydı da gayet hoştur bu şarkının. albüm boyunca beliriveren kalp atışlarıyla kapanır şarkı, şarkıdaki vokaller us and them i de hatırlatır insana. velhasıl, olması gereken bir floyd şarkısı gibidir.
162.5 metre boyuyla dünyanın en büyük süper yatı
bunu java icin endüstri standardi kabul edenlere zeka testi yapmak lazim. her bir tarafi cins lan bunun, en basitinden debug ederken kendinizi bir anda hic alakasi olmayan metodlarin icinde bulabiliyorsunuz. sürekli hatalar veriyor, üstelik son versiyonunu kullaniyoruz, kim bilir eski versiyonlari nasildi!
bir andromeda şahanesi. ve nihayet bulabildiğim sözleri, now all the leaves have turned to brown a few still hanging on but nothing is to survive from the storm that's rising to destroy politely now we bow our heads at the force of mother's call and begging on our knees to be spared to prevent the heavens' fall but now, there is no sun now, the selection has begun no, we didn't stand the test wish you all the best in orbit all are gathered now the ones that still remain looking into her eyes full of tears in that mutilated face we come to swear this holy vow to answer to your spell and yea, temptation may haunt our minds to cross the line again the strive that lies in every man must cease and stand aside so many years from now - looking back their hearts may fill with pride but now, there is no sun now, the selection has begun no we didn't stand the test wish you all the best cause we won't return for a while no, we won't return at all no, we won't return to the sun we miss the light in this endless night
açılması ayrı bir dert ide. toparlanması uzun sürer. eğer ki android için kod yazarken hint/intellisense olayının kastırmaması için android sdk'ı source versiyonlu halini kullanıyorsanız açılışta parse edecem diye beklersiniz. hayır güya arkaplanda parse ediyor ama gel gör ki pratikte projeyle çalışmanız pek mümkün olmuyor. bir sefer açılırken "hed höt bulunamadı" diye hata verip projelere tonla kırmızı çarpılarla doldurur. kapatırsınız açarsınız o da ne? hata yok projeler tertemiz. kodu refactoring yaparsınız ummadığınız anda aslında var olmayan reference errorlarla boğuşturur. zaten import edilmiş bir package'i bunu kullanımışın ama package'ini import etmemişin buradan ediver diye uyarı çıkarır. sırf olay çıkarmasın diye et hadi bakalım nolacak dersin ama demene rağmen yine ısrar eder. bazen ömür törpüsü olabiliyor.
küfür gibi şarkı şerefsizim. ağır hakaret etmiş adamlar ama, çaktırmayın. biliyosunuz izleniyoruz, big brother hesabı. "there is no dark side of the moon really. matter of fact it's all dark."
visual editor plugin'i gui programlamayi her ne kadar kolaylastirsa da arada sacmalayip cokmektedir. hani tamam bastan manuel yazilmis swing kodunu parse etmede problem yasiyorsun, bir sey demedik, ama component'larimi bastan visual editor'u kullanarak yarattigimda projenin tam ortasinda bu sefer kendi generate ettigi kodu parse edemeyip cokmesi nedir? olmuyor, olmamakta.
(bkz: windowbuilder pro)
windows altında c/c++ idesi olarak kullanıyorsanız; setvbuf(stdout,null,_ionbf,0); setvbuf(stderr,null,_ionbf,0); satırlarını main() fonksiyonunu ve değişkenleri tanımladıktan sonra yazmalısınız aksi taktirde programlarınızı compile ederken hatalarla karşılaşacaksınız. bir diğer yöntem ise (bkz: #3786163)
aynı zamanda baywatch birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
facebook'taki sayfasi(ide olanindan bahsediyorum) ikide bir twilight filmi olan eclipse ile karisan hede. iki günde bir newsfeedimde twilight postlari cikiyor, bir gören olacak yanlis anlayacak.
yazdığınız kodda problem yokken bazen hata gösterip, "hata var la proceed edeyim mi?" ye evet derseniz bi daha o hatayı göstermeyen, bazen jetonu geç düşen bir ide.
mat zo remixi takdire şayan bir activa parçası.
an itibariyle gözümde sıçmış bir idedir. - indirdim java versiyonunu subclipse kuracam, hata veriyor, bilmemne paketi uyumsuz diye. - classic versiyonunu indirdim, bu sefer de sublipse "mylyn kur" dedi (lan desene bunlar lazım kurayım mı abi diye, he deyince bi çırpıda kur). - mylin kurmak istedim, bu sefer de mylyn'in bilmemnesi yok diye saçma bir hata mesajı verdi. hayır tek istediğim svn desteği olan bir bir java idesiydi, niye uğraştırdın beni eclipse, yılların dostluğunu yıkılma aşamasına getirdin? hadi bakalım netbeans bir şans daha yakaladın. edit: run as administrator demek gerekiyomuş, adam gibi bi mesaj versene hacım. tam netbeans'te svn den kodları alıyodum ki sorun çözüldü ama dal kırılmıştı bi kere. "that 's the most misleading error message i've ever seen." (bkz: http://stackoverflow.com/…id-adt-plugin-for-eclipse)
bir süre kullanmak zorunda kaldım, uzun süre kullandığım visual studio(visual assist ile beraber) veya emacs'i(xrefactory, cedet ve bir kaç modela beraber, bildiğin derme çatma emacs ortamı) bırakın, henüz emekleme dönemindeyken denediğim kdevelop 4'e bile oranla çok daha az üretken bir ide. özellik bakımından pek bir eksiğini görmedim ama yavaşlığı(evet, yavaş, halen yavaş, sun jvm kullanmak, jvm ayarlarını değiştirmek vs. öyle pek bir işe yaramadı) bir yana, sanki bütün özellikleri "tamam doğru çalışıyor ama niye bu şekilde yapıyor?" hissi veriyor. not: java için kullanmadım, entry c++ için lakin java yazarken de bir çok insan intellij idea'yı tercih ediyor bunun yerine.
emacs keybinding'leri { windows > preferences > general > keys } kısmından direk ayarlanabiliyormuş. ömrümden ömür gidiyordu her java yazmak zorunda kaldığımda. böyle biraz daha kullanışlı oldu. oh mis
sorun çözme sırasında clean,refresh,restart,remove-add,redeploy gibi niye olduğunu bilmesem de işe yarayabilen adımları bolca uyguladığım ide. ha birçok özelliği ile adamı hayranı bırakır o ayrı. code assist'ine kurban.
kullanışlı olmasa da android programlama için alternatifi olmayan ide'dir. benim gibi yıllarca visual studio kullanmış birine eclipse kullanmak çok zor gelebilir.
(bkz: eclipse juno)
2012 londra olimpiyat oyunları açılış töreni'nde ana meşale ykıldıktan sonra alevlerle birlikte ay'a doğru yükselen pink floyd şarkısı.
hayatimda ilk defa izledigim olimpiyat oyunlari acilisinda, guzelmis bu acilis torenleri, bir dahakini de seyredirim dedikten tam sonra, havai fiseklerle birlikte calmaya baslayan ve o yeri de hakeden, ingilizlere neredeyse sempati duymami saglayacak, harika bir sarkidir
olimpiyat* meşalesi yakılırken çalınmış parçadır. zaten olimpiyat açılış heyecanından ziyade, müzik ziyafeti yaşadı insanlar bence (ya da ben). dünyanın en güzel gruplarının memleketinden nameler... pink floyd'u bekledik bekledik ve en güzel anda duyulunca tüyler diken diken oldu tabii. eclipse'i seçmişler bir de. duygulanmak... heyecanlanmak...
2012 londra olimpiyatları açılış töreninde, tam olimpiyat meşalesi yakılırken çalınmış olan pink floyd şaheseri. gecenin bir vakti ekrandan odama ve tüm dünyaya doğru patlamış, boğazları düğümlemiştir.
her ne kadar, diyalektik materyalizme çok farklı yerlerden bakıyor olsak da, insanı düşünmeye iten yazılarından ötürü kendisine teşekkürü ve sonsuz bir saygıyı borç bilmekte olduğum yazar.
an itibariyle bodrum açıklarında görülen roman abramoviç'e ait yat *
debug ederken verdiği abuk subuk hatalar dışında oldukça başarılı bir ide.
arayuzu gitgide cirkinlesen ide. arkasinda binlerce kisi var, hatta eclipse foundation var ama su ikonlari bile bir turlu adam edemediler gitti. belki boyle bir kaygilari veya ihtiyaclari yoktur, o halde de estetik yoksunu derim kendilerine.
(bkz: eclipse maslak)
kurulum gerektirmeden çalışan bir ide.
sessiz sedasız 2012'nin en iyi hard rock albümlerinden birini çıkaran isveçli grup. http://www.eclipsemania.com/ http://www.facebook.com/eclipsesweden bleed and scream: http://www.youtube.com/watch?v=lpuzo1fkm38 wake me up: http://www.youtube.com/watch?v=bor_fmznk6e
daha önce adam gibi ide görmemiş olsam, gerçekten mükemmel bir ide olduğuna inanacağım karın ağrısı.
orjinal kaydında roger waters'ın o teneke sesiyle vokal melodisi nasıl yazılır dersi verdiği, müthiş kapanış şarkısı. adam sadece akor değişikliklerinde tek ses yükseltip alçaltıyor sesini, o kadar. zaten kendisinin söylediği giriş melodisi, şarkının ortalarında çaktırmadan geri vokal hâlini alıyor ablaların ve david gilmour sayesinde. basit, bir o kadar da harika bir melodi kompozisyonu. dream theater'ın six degrees of inner turbulance albümünün 2. cd'sinin kapanış şarkısı olan losing time / grand finale'in ilham kaynağıdır kendisi ayrıca. (bkz: #18051397) ayrıca 29 mart 2006 güneş tutulması sırasında, tam karanlıktaki beyşehir gölü manzarasında ilerleyen ve hafızama kazınmış o 5 dakikanın film müziğidir.
uc ayri platformda da kulandigim ide. windows ortaminda idare eder, sorunlu, cok sorunlu skalasinda bir grafik cizerkene, linux platformunda idare eder cizgisinde hareket etmekteydi, os x ortaminda ise gayet sukela. mukemmel, harika, sufer demiyorum. sukela. olmasi gerektigi gibi iste. sorun yok dert yok tasa yok. sonucta bedava ve kullanicisi(destegi) bol bir ide.
hms eclipse (h08), 2. dünya savaşı'nda ingiliz kraliyet donanmasında yer alan e sınıfı destroyer. 1943 yılında ege denizi'nde görev yaparken mayına çarparak üç parça halinde battı.
