vietnam savaşı esnasında savaşmaya gönlü kalmamış amerikan askerlerini cesaretlendirmek üzere abd tarafından üretilmiş uyarıcı hap.
amsterdam da çekirdek gibi tüketilen bi hadise, ben amsterdama gittim bu arada gidemeyenler utansin, ya da aglasin.
(mdma).metheylenedimethoxymethamphetamine.
megadethin risk albumunun 9uncu parcasi.
esrar, eroin gibi keyif verici maddeler'in belki de en boktani. akliselim birisinin "dur bi$i cikarim de $u salaklardan toptan kurtulayim" dedigini du$unmekteyim.
latince ex="dış" + stasis="durmak" kendinin dışına çıkmak,dışında durmak şeklinde
kullananlar kansorejen olduğunu da bilmelidir.
amerikada icine h katiyorlar balam.mdma i az tutuyorlar. amerika da 25 dolara satiyorlar balam. druggie nin cuzdanini kurutuyolar
"xtc" seklinde kisaltilabilir.
7nth house, switch, soho gibi mekanlarda ozunu bulmus genclerin* elinden dusurmedigi..: - abi var ya gecen gun evde yalnizim nassi kafayi kirmak istiyorum bilemezsin - olm bana gelseydin kafam bi milyondu ehue seklinde diyaloglarla iletisim kurmalarini sagladigi 'mac', 'gulen adam' gibi isimlerle anilan salaklik hapi.
pj harvey'nin rid of me albümünün son parçası.
(bkz: sansure hayır)
su an turkiye'de 16 yasinda bir cocugun bile rahatlikla bulabildigi, "1 kereden bir sey olmaz" lafinin tum gecerliligini yok eden kimyasal. ama bundan 16 yasinda cocuk sorumlu tutulur mu dusunmek lazim... tempo aktuel gibi dergiler her ay 1 sayfayi extacy'e ayirip "2 gun sizi costurur, yerinizde duramassiniz, genclerin yeni gozdesi" yazdigi surece, gazeteler "artik her club'da kolayca bulunabilen mutluluk hapi" diye isminden bahsettikce, web sayfalarinda insanlar "super hissedersiniz, butun kendini kontrol yok olur... mutlu bir ask bocegi olursunuz" yazarsa, bunlari okuyan 16 yasinda bir gencin ozenmesi kadar dogal bir sey olamaz. hemen bir dergi alip nasil alinacagini okur ve yapar. sonra uyusturucularda olan mistik gizemli karizmatik havayi kullanmak icin, arkadas ortaminda, internet'te, sozluk'te her yerde nasil uctugundan bahsetmeye baslar. ve extacy aspirin'den sonra en cok bilinen hap markasi olmayi basarir. sanirim uyusturucu ve uyusturucu reklami serbest olsaydi, ancak bu kadar guzel reklam yapilabilinirdi.
93 yılında, etiler'in girişinde hemen solda faaliyet göstermiş olan, dj tangun'un kendi mekanı olan ilk yer. erotik şovların dozu kaçınca ve başka etkenler de eklenince önce devir oldu ve hemen sonra kapandı.
okşama,dokunma tribi yaratıp sevgi ve içtenlik patlamasına yol açtığı iddia edilen...ayrıca uzun süre kullanıldığında depresyon ve hafızada onarılmaz bozuklklara yol açtığına kesin gözüyle bakılan hap uyuşturucu.
ex-megadeth fanlarinin bile sevmedigi, risk albumunden bir sarki. ho$ megadeth sevmez olan benim sevdigim iki megadeth sarkisindan biri..
kimyasal bir maddenin etkilerini bir kalib icine sokmak dogru diil..sonucta fiziken yarattigi zararlarin yaninda psikolojiye tam olarak nasi etki edecegini kimse kestiremez..bilinenin aksine mutluluk hapi vs diildir kendileri..hem mutluluk gibi bi etki alanlardan da acisini her turlu cikarmaktadir kisa zaman icerisinde..herseyin bir bedeli var haliyle.. ayrica bunu hayati anlamlandiramayan zayif insanlar kullaniyor..
bugünkü* hürriyet gazetesinin ekinde sanki çok matah bişeymiş gibi bütün özendirici nitelikleri, nerelerde bulunacağı,fiyatının ucuzluğu,bağımlılık yapmayacağına değinilirken nedense hiç bi kötü özelliğinin yazılmaması ilginç bi durum.kullanımın 4 yılda bu kadar artmasının sebebi muhtemelen bu sorumsuz medya diye düşünmeme yol açtı.
etrafımdaki herkesi yavaş yavaş kaybettiğimi hissettiren, tanıdığım sevdiğim insanların, her hafta 2-3 kere ex atıcak kadar aptal olduğunu farkettiren, bu dünyanın hali ne olucak diye düşünmekten uykumu kaçıran madde...
kronos quartet'in fasil kivaminda bir parcasi.. lubnanli iki elemanla calmislar.. elemanlarin neye el atarsa becerebileceklerini gosteren bir calisma bir nevi..
ecstasy temelde beyindeki mutluluk hormonu olan seratoninin aşırı dozda salgılanmasını sağlayan kimyasalları içeren hapa verilen isimdir. beyindeki bu seratonin, günlük yaşantımızda salgılanan, mutluluk duygusunu hissetmemizi sağlayan bir hormondur. artık hangi kriterlere göre doğal yaşamımızda salgılanır orasını bilemeyeceğim. sonuçta bize o mutluluk duygusunu hissettiren şeydir kendisi. bir de beynimizde bu mutluluk hormonunu algılayan reseptörler vardır, bunlara "port" diyebiliriz bu yazımızda. salgılanan seratonin'ler bu portlar aracılığı ile algılanır ve mutluluğu hissetme süreci de bundan sonra başlar. günlük yaşantımızda seratonin hormonunun salgılanması, bu portlar aracılığı ile algılanması zaten normal bir süreçtir. şimdi gelgelelim hap alımı sonrası meydana gelen değişikliklere... dediğimiz üzere adını şu anda hatırlamadağım bir takım kimyasallar sonucu seratonun aşırı dozda beyinde salgılanır ve dolayısıyla bahsettiğimiz bu portlar tabir-i caiz ise "seratonin bombardımanı"na tutulur. işte kişinin "yaşasın çok mutluyum, önüme gelen ilk insanla sevişmek istiyorum, çiçekleri okşamak istiyorum" modu bu anda meydana gelir. bu bombardımanın bir takım yan etkileri de vardır tabi. günlük hayatımızda mutluluğu hissetmemiz için kritik önem taşıyan bu portlar bu bombardıman sırasında hasar görebilir ve aşınabilir. bu noktaya daha sonra tekrar deyineceğim. kimyasalın dozuna göre beyindeki bütün seratonin hormonu salgılanmış olabilir. ardı ardına vucüda hap yolu ile alınan kimyasallar seratonin seviyesini sıfıra indirir ve dolayısıyla o andan sonraki alınan hapların hiçbir ama hiçbir etkisi yoktur. beynin seratonini eski seviyesine getirmesi için ortalama 1 günlük bir süre gerektiğinden, ecstasy deneyiminden sonra geçen yaklaşık 24 saatte, seratonin seviyesi normale dönene kadar, insanın huzursuz, sıkkın, kısaca mutlu olmayan bir kimliğe bürünmesi çok doğaldır. bir gecelik bir ecstasy ile beyin böyle bir süreçten geçiyor. uzun dönem kullanımda olan biten nedir peki. dediğimiz gibi portlarımız aşırı yüklenme sonucu aşınıyor ve hasar görüyor demiştik. burada kilit kelime aslında gömülme. belli bir yüzeyin üzerine sıralanmış olan portlar sık sık uğradıkları seratonin bombardımanın etkisi ile her defasında yüzeyin içine biraz daha gömülmeye başlarlar. bir süre sonra öyle gömülürler ki kendisine gelen seratonini bile algılayamazlar. işte burası yarrağı yediğiniz noktadır arkadaşlar. ardı ardına yüzey seviyesinin altına gömülen portlarımız kendilerine gelen seratonini algılayamadıkları için artık işlevsiz bir hal alır ve bir boka yaramazlar. sonuç olarak ne olur, beyin seratonini algılayamaz ve kişi her daim bu duygudan uzak kalmaya başlar. bir çok arkadaşımıza requem for a dream filminde esas oğlanın annesini örnek olarak hatırlatmak isterim. hatırlarsanız teyzemiz ilk günlerinde ne kadar neşeli ve enerjikti ama bir süre sonra kendisi sonsuz bir bunalıma, depresonyona sürüklendi gitti. sanırım artık bunun nedenlerini biraz olsun anlayabiliyoruz.
hürriyetin ekindeki extasy haberinde geçen şu 2 cümle şaşırtıcı aynı zamanda kopartıcıdır kanaatimce "...alkol kullanmadığım için ucuza da geliyor." "... dolap ömrü 1.5 yıl." (1.5 ay da olabilir tam hatırlamıyorum.) ulan bize ne eşşoleşşekler?!
bir benzetmeyle anlatmak gerekirse; ko$arak çıktıgınız yedinci kattaki dogumhanede sizi kar$ılayıp "tebrikler beyefendi bir bebeginiz oldu" diyen hem$irenin, ailenize haber vermek icin ko$arak indiginiz zemin katta sizi tekrar kar$ılayıp; "üzgünüm efendim bebeginiz öldü" demesi gibi bir etki yaratan uyu$turucu.
alastis grubunun revenge albümünün 5 nolu tracki.lirikleri: some believe we're innocent brazen in front of unknown others believe we're possessed dive into your dreams enter the ecstasy some believe we're dominated stupid and naive idealist others believe we're the devil dive into your fantasies dive into your dreams enter the ecstasy some believe we're devoted pawns on a chessboard other know we're back dive into the light enter the ecstasy
(bkz: extacy club)
yakın arkadaşları tarafından methylenedioxymethamphetamine olarak tanınan ve moleküler açıdan şekli şemali http://micro.magnet.fsu.edu/…ticals/pages/mdma.html adresinde görülebilecek tehlikeli ve zararlı bir böcüktür.
(bkz: ecstasy öldürür)
(bkz: ecstasy oykuleri)
deli bir pj harvey parcasi.. flying... flying i'm flying hitting heavens high i'm head on brake too low floating i'm floating hanging below the sea i'm telling you look at me ecstasy i'm in ec...ecstasy singing i'm singing. yah! sounding hanging breathe i'm begging you look at me ecstasy i'm in ec....ecstasy ecstasy
(bkz: ex)
(bkz: hug pill)
(bkz: euphoria)
ayrica extasy ilk olarak 'merk kimya' sirketi tarafindan iyi yan etkilere sahip bir zayflama hapi olarak gelistirildi
(bkz: ecstasy of gold)
(bkz: patlayan ecstasy furyasi)
ing. aşırı büyük mutluluk
halk arasında şeker diye bilinir..
(bkz: mdma ırmağının kıyısında oturdum ağladım)
aurorix in serotonin sentezin deki rolü bazı hipermanyak kafa patlatma avcı gençlerimiz tarafından keşfedilmesi ile, bu moklobemid in ecstasy ile birlikte alındığı duyulmuştur. ecstasy beyindeki serotonin salgılanmasını hızlandırır ve artır, aurorix ise bu serotonin in sentezini yavaşlatır, ve böylece daha uzun/çok kafa olmuş oluyor bu garip insancıklarımız (daha çok serotonin = daha çok kafa = daha çok mutluluk = tam göte gelmek!!). tüm bu güzel buluşların merkezi olan amerika da bu iki maddenin birlikte alınması ölümlere yol açtığını bilmediklerinden midir yoksa bilmek istemediklerinden midir anlamış değilim, ancak gençlerimizin bilinçlendirilmesi gerektiğini, temin edilmesi artık çok kolay olan tüm bu uyuşturucuların bir tabu olarak değil de günümüzün tehlikeli gerçeklerinden kabul edilmesi gerektiğini düşünmekteyim.
bilgilenelim; bilincli tuketici olalim: >>> ecstasy kullanımının, beyinde geçici hasara yol açarak uzun süreli hafıza kaybına ve kalıcı öğrenme bozukluklarına yol açtığı bildirildi. avustralya ulusal üniversitesi'nde görevli ruh bilimci jeff ward, hafıza testleri yapılan ecstasy bağımlısı 30 kişinin, yeni bilgiler öğrenirken zorlandıklarının saptandığını bildirdi. söz konusu kişilerin beyinlerinde en çok zarar gören yerin, hafızayla ilgili sinirlerin bulunduğu, bilgilerin beyne girdiği, saklandığı ve düzenlendiği, 3 kısma ayrılan bölge olduğu belirtildi. ward, deneklerin, bilgiyi öğrendikten sonra düzenlemede zorluk çekmediklerini, ancak asıl sorunun, bilginin öğrenilmesinde olduğunu kaydederek, uzun süre ecstasy kullanan, avukatlık gibi düzen gerektiren işlere sahip kişilerin, randevularını ve önemli bilgileri unuttuklarını söyledi. ecstasy kullanan kişilerin hafızayla bağlantılı beyin hücrelerinin, hücreler arası mesaj göndererek kişinin ruhsal durumunu belirleyen serotonin hormonunun iletimini sağlayan reseptörlerde azalma görüldüğü kaydedildi. ward, 2 yıl süreyle ecstasy kullanmayan kişilerde serotonin reseptörleri hasarının yok olduğunu da belirtti. ecstasy'nin uzun süre kullanılmasının, hafızanın çok daha fazla hasar görmesi anlamına geldiği, söz konusu uyuşturucunun, kan basıncıyla kalp ritmini etkilediği de bildirildi. >>> avustralya'nın adelaide üniversitesi'nde yapılan araştırmada, mutluluk hapını birkaç kez kullanmanın bile, beyin hücrelerinde ağır hasara neden olduğu belirlendi. ecstasy hapının beyinde meydana getirdiği hasarın, kullanıcıda uzun dönemde hafıza kaybına ve psikolojik sorunlara neden olarak, ölüme de yol açabildiği kaydedildi. dr. rod irwine, hayvanlar üzerinde yapılan araştırmalarda, hapın düşük dozda birkaç kez kullanılmasının bile, beyinde ağır hasarlara yol açtığının gözlendiğine değindi. ecstasy hapının, beyin hücrelerini etkileyerek vücudun aşırı ısınmasına yol açtığı ve enerji tüketimini sıfıra indirdiği biliniyor. yapılacak yeni araştırmalarla, hapın yüksek dozunun kısa dönemde meydana getirdiği ölümcül etkinin izleneceği açıklandı. >>> kaynak: hurriyetim com
(bkz: ı'm your one day ecstasy)
her kullanımda beyin hacmini ciddi oranlarda küçülttüğü ortaya çıkarılmış, aslında psikiyatrik tedavi amaçla üretilmiş ve hala amerika'da bazı terapistlerin ölüm döşeğindeki hastalarına kullandırttıkları ilaç.
muptelasi arkada$larin direkt anal yoldan ucer be$er almalarini temenni ediyorum, en azindan patlarken bir mecazi terim de yerini bulmu$ olur. hadi utanmiyim yaziyim (bkz: gotunde patlasin)
http://www.erowid.org/chemicals/mdma/mdma.shtml
sakız çiğnemekten çene kasları ve bütün yüzü kasılmış bir sürü tipin etrafta belirmesine neden olan uyuşturucu. böyle kasılmış bir suratla nasıl mutlu olabilinir? aynaya baksalar (kendilerini görecekleri meçhul ama) sahte mutululukları son bulur. memlekette e vitamini diye satılanların çoğu speed'dir. sınırsız dans, yerinde duramama ve seks anfetaminin tripleridir. kimyasal olmasaydı bile bir insanın bedenini ve yüzünü doğal olmayan bu formlara sokabilen bir uyuşturucuyu seçmezdim. bırakın bağımlılık ve beyin hasarını.
kuşadası'nda kale içinin güzel müzik yapan popüler barlarından biri.
şu aralar televizyon programlarınca çok üstünde durulan, çeşitli meziyetleri anlatılan hap. ancak extasy diye yazıyorlar, halkı yanlış yönlendiriyorlar. "yoksa aynı mı* diye düşünmeme neden oldular. hayır önemli değil tabii ama şu televizyon kanallarında çalışan yazı işleri sorumlusu cart curt insanları yazdıkları yazılar ile zorunlu eğitimden bile yoksun olduklarını gözler önüne seriyorlar. olmaz ki...
(bkz: xtc)
ufacik tefecik, sevimli, uzerinde cesitli figurler bulunan hap. alinmasi sonrasinda insana yasattigi guzellikler aslinda ileride yasayacaginiz saglikli gunlerden yuksek faiz ile calinir. bu sebepten bu boku kullanan harbiden maldir.
ayrıca agony diye bir ikizi vardır bunun. cehennemde lucifer morningstar'a hizmet ederler. ayrıntı bilgi için bakaza: a hope in hell...
kinder sürpriz formatına girebilir, içinden eyç dahil birçok şey çıkabilir.
"sometimes i think i have all the answers. how to sort out the government, society and the damn immegrants. how to run things. how to change the world. is it all real? sometimes i think i have a place. sometimes i feel like i fit in. feel a connection to people like no other, know that they're always there, that 'normal' people can't begin to be as close to each other. that these people love you for you. is it all real? sometimes i think the worlds not all bad, when you can feel like this. but then- it's not real. come crashing down at the end of it all, and realise. i think i've always known actually and been in denial. i didn't want to accept it was true. and now when i'm left looking out my window over a world where the only place for someone like me is as fake as the ideals it is based on. i start to think and wonder- what now? was what i believed in for so long the truth, or is this the truth? i know what i prefer, but i think it's time to move on. what do i do? i don't want to feel like this. i don't want to feel alone. i don't want to feel like this. if this is the truth then am i really alone? i never thought it'd happen to me. when i look at my life now i see the torn remains of drug addiction. was it worth it?"
kullanin diye diil ama bilin ve uzak durun diye baslica isimlerini siraliyorum: $,007,2000, 376,3hr,48hours,7 of diamonds,7up, 8 1/2, 88, @, a, a&e, a-1, adidas, airplane, aladdin, aladdine genie, alien, alien(purple), alligator, amsterdams, anchor, aol, apple, apple (green), apple cobbler, armani,arrow, audi, audi tt, b, b29, bacardi bat, bad boy, banana, barrel thick, bat, bat(orange), bat (pink), be gelcap, bhi hom, biohazard, bird, blue 007, blue butterfly, blue deamon, blue dolphin, blue love, blue m&m, blue motorola, blue music note, blue ninja star, blue nitro, blue star, blue superman, blue tulips, blue tylenol, blue versacce, bmw, boarding pass, bollet, bomb, bow tie, broken arrow, brooklyn bomber, brown 4 prez, brown spade, brownie, buddha, bugs bunnys, bullet, bumblebee, butterfly, c, camel, candies, candy canes, capricorn, capsule, carot, casper, cell phone, chanel, cherries, cherry, cherry bomb, chicago bull, chicken, chinese, christmas tree, circle, circle p, circle y, circle z, ck, clog, clover, clover twittie, club, clubs, cookie and cream, crab, crescent moon, crick, crocodile, cross, cross top, crossbow, crosses, crown, cu, cupid, d, d&g, daisy, dan, dan dan, dancer, dharma-abxtc, diamond, disco biscuit, dollar sign, dolphin, donald duck, dot, duble stack euro, duble stack yellow smiles, dove, dragon, dub ya, duck, e, e-stamp, e-tard, e63/split, eclipse, elephant, euro, evolution, f1, fast forward, fat cat, fbi, feet, ferrari, ff, fierce clover, fish, flag, flat white, flower, fly, footprint, four leaf clover, fuji, g4/63/832, gel cap, ghost, gold rolls, goodys, green&green, green butterfly, green clover, green clubs, green cu, green euro, green fly, green kryptonite, green m, green martian, green microdot, green mini, green monsters, green nipples, green ny, green p, green shamrock, green smiley, green triangle, green y2k, green zoro, guerilla mini, happy campers, happy face, heart, hearts, hitchhicker, honda, horse, horseshoe, hp, hq, hugs n kisses, hurricane, i-mac, iceburg, igloo, infinity, info, interlocking circles, internet, jerry, jj, js, k.o., k47, kangaroo, keniside, king tut, krypto, kryptonite, lemmon 714, leon, lexus, liberty, lifesaver, lightening, lightening blot, line man, lips, little fish, lm, louis vuitton, love, lucky charm, m&m millenium, macintosh, man, marshmellow madness, martian, maserati, mcdonald, medusa, men in black, mercedes, mercedes benz, michelin man, mickey mouse, millenium, mini chips, mint chips, mitsubishi, mitsubishi turbo, mitzu, mm, molly, moon, mortal combat, motorola, mp25, music notes, n, nexus, nighttime, nike, ninja star, nl, no doz, no name, none, north star, notes, nr, number 7, o.k, octagon, ok, omega, omni, orange butterfly, orange crush, orange julius, orange pokemon, orange smiley, orange star, orange top, p, p in a circle, p-bo, p-l, pac man, partiot, peace, peaches, pentagon, pepper, pepper fish, picachu, pikachu, pink, pink channel, pink ck, pink fun, pink fy, pink heart, pink hq, pink molly, pink moon, pink motorola, pink nederland, pink pacifier, pink panther, pink sex, pink torpedo, pinkie, pitchfork, plain, plain tablet, playboy, playboy bunny, plus, pokemon, poly pocket, popeye, pornstar, puma, pure love, purple alien, purple bumblebee, purple dome, purple heart, purple hooters, purple moon, purple peace, purple people eater, purple rain drop, purple tart, purple tear drops, pussycat, q, quarter moon, question mark, r, rainbow, ravers, recycle, recycle logo, red 007, red bull, red check, red ck, red devil, red mitsubishi, red pentagon, red sex, red star, red tnt, red yo yo, red zip, rn, rn scored on back, roche 10, rocket ship, rolex, rolex crown, rolling stone, rolls royce, s, safe sex, scarface, scooby doo, scored tablet, scorpion, sea spray, shamrock, shark, sheild, shell, silver bullet, skinny, skittles, skitties, sky, smile, smiley, smiley face, smirnoff, smoothie, smurf, snow frog, snowball, spade, spider, split, spotted 2000, star, star of david, srat trek, statue of liberty, stickman, stop sign, sunflower, sunkist, sunshine, superstar, superdone, superman, swan, sweet baby, swwet tart, sweethearts, t, tall s, target, tazmanian devil, teletubbie, the bachelor, the great eight, thumbs up, thunderbolt, tom, top, torpedos, toyota, tp, triangle, triple crown, trumpet, trumpeter, tt, tulip, tulip flower, tweetie, tweety, twin turbo, two arrows, ufo, unkown, v, v2, v8, vegas stripper, versacce, vip, viper, vl, voodoo, vw, wannabee, whale, white bomb, white flying saucers, white hex, white puff, whire wafer, wildflower, windmill, woman, worried parent, wuaa, x, x factor, x files, x-men, xl, xxx, xxx lite blue, y, y2k, yellow butterfly, yellow ck, yellow jacket, yellow lx, yellow pandora, yellow thang, yen, yin yang, z. cavaricci, zorro...
bahadır boysalın iddiasına gore hollanda'da insanların abartıp arkadan almaya basladıkları hap.lemanda cizdiydi bunu ben onun yalancısıyım.
boku çikan boktan bir trend iken ; simdiki popüler* kullanim alani, is yerleriymis.! günü geçirmek adina aspirin niyetine.! (bkz: allah belanizi versin).!
lou reed'in ayni ismi tasiyan 2000 tarihli albumunden bir parca : they call you ecstasy nothing ever sticks to you not velcro, not scotch tape not my arms dipped in glue not if i wrap myself in nylon a piece of duct tape down my back love pierced the arrow with the twelve and i can't get you back ah, ecstasy ecstasy across the streets an old ford, they took off its wheels the engine is gone in its seat sits a box with a note that says, goodbye charlie, thanks a lot i see a child through a window with a bib and i think of us and what we almost did the hudson rocketing with light the ships pass the statue of liberty at night they call it ecstasy, ah ecstasy some men call me st. ivory some call me st. maurice i'm smooth as alabaster with white veins runnin' through my cheeks a big stud through my eyebrow a scar on my arm that says, domain i put it over the tattoo that contained your name they called you ecstasy, ecstasy the moon passing through a cloud a body facing up is floating towards a crowd and i think of a time and what i couldn't do i couldn't hold you close, i couldn't, i couldn't become you they call you ecstasy, i can't hold you down i can't hold you up i feel like that car that i saw today, no radio no engine, no hood i'm going to the cafe, i hope they've got music and i hope that they can play but if we have to part i'll have a new scar right over my heart i'll call it ecstasy oh, ecstasy, ecstasy
"bir kere deneyeyim..ne ki bu aa ex mex diyolar" gibi yalanlarla asla içine düşülmemesi gereken boktan bir trend.! (hala trend anasını satayım...) ne delikanlılar vardır, sakız çiğnemeyi erkekliğe bok sürme olarak görüp, 2 saat sonra cakkada cakkada ardı ardına sakız eriten.! ne söylenebilirki bu "yalan", "boktan" şey için... eğer kendinize güveniyorsanız...eğer "bir kere denerim gerisi gelmez" gibi bir "yalan"ı gerçeğiniz haline getirebiliyorsanız... durmayın deneyin... farklı tadlar arıyorsanız discovery'de prozac anlatılıyor şu an... bir de ona bakın.! hem de yasal.!
arapça vecd anlamına gelen ingilizce kelime.
bir söylentiye göre, " hitler ,2. dünya savaşında bilim adamlarına emir veriyor diyorki öyle bir ilac yapınki askerlerim içsin içince uyumasın yorulmasın enerji dolsun sevişsin.bilimadamlarıda daha önce uykuyu kaçıran ve ruh hastalıklarının tedavisinde kullanılan insana mutluluk veren intihar etmesini önleyen ilaçları karıştırmayı düşünmüşler.amfitaminlerden başlamışlar ve günümüzün extasysi nin yapına start vermişlerdir." denilir. kimyasal bileşiğide şöyledir; n-siklopropilmetil-3,4-metilendioksiamfetamin n-benzil-3,4-metilendioksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4,n-dimetilamfetamin 4-propil-2,5-dimetoksiamfetamin 2,4,6-trimetoksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4-metilamfetamin n-butil-3,4-metilendioksiamfetamin 4-benziloksi-3,5-dimetoksiamfetamin 4-metil-2,6-dimetoksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4-propoksiamfetamin n-metoksi-3,4-metilendioksiamfetamin n,n-dimetil-3,4-metilendioksiamfetamin 4-butil-2,5-dimetoksiamfetamin 3,4,5-trimetoksiamfetamin 2-etoksi-4,5-dimetoksiamfetamin 3,4-tetrametilen-2,5-dimetoksiamfetamin n-hidroksi-3,4-metilendioksiamfetamin 2,4-dimetoksi-5-etoksiamfetamin 2,n-dimetil-4,5-metilendioksiamfetamin 4-metoksi-2,3-metilendioksiamfetamin 3-metoksi-4,5-metilendioksiamfetamin 4-etoksi-2-metoksi-4-metilamfetamin 4-bromo-3,5-dimetoksiamfetamin 4-nitro-2,5-dimetoksiamfetamin n-4-metoksiamfetamin n-proparjil-3,4-metilendioksiamfetamin 3,4-norbornil-2,5-dimetoksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4-iodoamfetamin n-2-metoksietil-3,4-metilendioksiamfetamin n-alil-3,4-metilendioksiamfetamin 5-bromo-2,4-dimetoksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4-etoksiamfetamin 2,3,4-trimetoksiamfetamin 4-amil-2,5-dimetoksiamfetamin n-izopropil-3,4-metilendioksiamfetamin 4-etoksi-3,5-dimetoksiamfetamin 2,4,5-trietoksiamfetamin n-metil-2-metoksi-4,5-metilendioksiamfetamin 4-etil-2,5-dimetoksiamfetamin 2,5-dimetoksi-4-bromoamfetamin 3,4-etilendioksi-5-metoksiamfetamin n-propil-3,4-metilendioksiamfetamin 2-metoksi-4,5-dietoksiamfetamin 2,3,4,5-tetrametoksiamfetamin 4-2-floroetil-2,5-dimetoksiamfetamin n-metil-3,4-etilendioksiamfetamin 3,4-metilendioksi-n-metilamfetamin 3,4-metilendioksiamfetamin n-2-hidroksietil-3,4-metilendioksiamfetamin 3,4-trimetil-2,5-dimetoksiamfetamin 2,5-dietoksi-4-metoksiamfetamin 2-bromo-4,5-metilendioksiamfetamin n-hidroksi-n-metil-3,4-metilendioksiamfetamin 2,5-dimetoksi-3,4-metilendioksiamfetamin 4-kloro-2,5-dimetoksiamfetamin 4-bromo-2,5-dimetoksi-n-metilamfetamin metoksi-4-metil-5-metilsulfinilamfetamin insan vücudunun en değerli varlığı beynine, zarar vermek isteyenler için birebirdir olan madde.
türkçesi esriklik olan ingilizce kelime.
(bkz: simple exploding man)
fıkralardaki hayvanları bile bağımlı yapan uyuşturucu çeşididir. aha hemen bi örnek fıkra size; bir tavsan ormanda koşarken , esrar saran bir zürafa görür. ona : - dostum zürafa , içme bunu, sağlığına zararlı, koşalım form tutalım der ve baslar bunlar koşmaya. biraz sonra kokain çekmeye hazırlanan bir fil görürler ve - fil arkadaşım , kokaini bırak , gel bizimle koş beraber form tutalım, diyerek ikna eder. biraz koştuktan sonra kendine eroin enjekte etmeye hazırlanan aslanı görürler. sevgili aslan kardeş , batırma kendine bunu , gel bizimle koş sana da iyi gelir, der ve aslan yaklaşır tavsana ve yumruğunu indirir tavşanın suratına. digerleri saskin - niye yaptin bunu , iyiligimizi istiyordu. - bu salak her extacy aldığında ormanda deli gibi koşturuyor bizi.... (bkz: durumu kurtarmak icin fikra anlatmak)
son derece cezbettiren bi imajı olan ama yaşattığı,hissetterdiği herşeyin geçici ve fake olduu bilinen ve bu yüzden insanın kendini kandırmaktan başka bişi için kullanamadıı malesef uzun vadede bağımlılığı söz konusu olan geri kalmış yani mutsuz toplumlarda kaçış,kendini kandırma yolu olarak görülen küçük sevimli zehir!!! aynı zamanda lou reed in bi parçasının adı: they call you ecstasy, i can't hold you down i can't hold you up i feel like that car that i saw today, no radio no engine, no hood i'm going to the cafe, i hope they've got music and i hope that they can play but if we have to part i'll have a new scar right over my heart i'll call it ecstasy
(bkz: sana sarilabilir miyim ya)
give me wings give me wings now i'm stuck on the ground god is love, god is love and her lover i'll be long to lead the world in ecstacy ... (bkz: dance of bad angels)
atb'nin son albümü no silence'den adamı alıp götüren şahane çalışma. dedicated'ten hold you ile benzer hissi veriyormuş gibi. klip versyonu albüm versyonundan daha yavaş ve kanımca daha güzel. marrakech ile birlikte önceki albümde yaptıklarını affettiriyor. ve sözleri : have you ever noticed, that i’m not acting as i used to do before? have you ever wondered, why i always keep on coming back for more? what have you done to me, i’ll never be the same i'll tell you for sure i’ll never be the same i'll tell you for sure i’ll never be the same i'll tell you for sure you really are my ecstasy, my real life fantasy, oh yeah you really are my ecstasy, my real life fantasy, oh yeah not that i’m complaining, a more beautiful vision - i have never seen if you don’t mind me saying, a life of ambition to fulfill my dream what have you done to me, i’ll never be the same i'll tell you for sure i’ll never be the same i'll tell you for sure i’ll never be the same i'll tell you for sure you really are my ecstasy, my real life fantasy, oh yeah you really are my ecstasy, my real life fantasy, oh yeah you really are my ecstasy, (there can be no other while we still have each other) my real life fantasy, oh yeah you really are my ecstasy, (there can be no other while we still have each other) my real life fantasy, oh yeah you really are my ecstasy, (there can be no other while we still have each other) my real life fantasy, oh yeah
narkotik ekiplerinin toplu yakaladigi zaman tc polis yazdigi , neredeyse alkol kadar kolay bulunan , eroin kadar tehlikeli kimyasal madde. (bkz: evlerden uzak)
merak edip yaptığım küçük bi araştırma. yanlışları olabilir. son 20 yıldır kullanılıyor. 'killer drug from hell' adı verilmiş. e, xtc, x, ecstasy, mdma, mda, dove, love, and adam isimleri veriliyor. bir ilaç olarak 1912'de bulunmuş. 3,4 methylenedioxymethylamphetamine, (mdma). 'den oluşuyor.o yıllarda çok az kullanılıyordu. 1970'lerde psikoterapide de kullanılabileceği anlaşıldı. 1980'lerde ilk defa sokaklarda uyuşturucu olarak satılmaya başlandı. mdma maddesi uyuşturucu sınıfına giren bir maddedir. mda mdma'nın daha yoğun halidir. uyşturma süresini arttırmaktadır. astım hastaları, şeker hastaları ve yüksek tansiyonu olanlarda çok çok tehlikelidir. extacy kuvvetli bir hal değiştiricisidir. kullanıcının düşünmeden istediği gibi hareket etmesine neden olur. kullanıcının mutlu, rahat hissetmesini sağlar. etkisindeyken, kullanıcı kendini sosyal, çılgın ve rahatlamış hisseder. mdma halüsinasyona neden olan bir madde olarak bilinir. aslında bu gerçek değildir. extacy halüsinasyon etkisi yaratıyorsa, başka maddelerle karıştırılmıştır (lsd gibi ). saf extacy kullanıcının halüsinasyon görmesine neden olmaz. yalancı extacy'nin zararları saf extacy'den çok daha yüksektir. ingilterede fiyatları 8-12 pound arasında değişmektedir. ilk başlarda extaxy %100 mdma'dan üretiliyordu. artık lsd,speedi ketamine gibi maddeler de karıştırılmakta. ex en az 75mg olarak genelde 85-110mg'dır. saf olanları beyaz renkte olur. insanlar yonca ve mitsubishi amblemli olanları hakkında uyarılmıştır çümkü beğımlılık yaratan dxm maddesi taşıma olasılığı yüksektir. saf mdma hapları beyaz renktedir. günümüzdeki hapların birçoğu çeşitli renklere boyanmaktadır. bu da hangisini saf olduğunun anlaşılmasını zorlaştırmaktadır. mdma tozu beyaz kristal bir tozdur. x kullanıldığında vücut adh adı verilen salgıyı salgılayabilir. bu durumda kişi gerektiği gibi işeyemez. işeme sorunları oluşur. doz aşımı, kusma kramp , yoğun baş ağrılarına neden olabilir. doz aşımı bir haptan da olabilmektedir. hissedilen acının nedeni, hapın kalbe,böbreklere ve ciğerle aşırı derecede yüklenmesidir. x'in yoğun etkisi 60-90 dakika sürer. saf mdma'nın etkisi 4-6 saat sürer. bazı durumlarda kullanıcıya ters etki yapıp depresyon ,mutsuzluk, yorgunluk hissedilmesine neden olur. hafıza ve iştah kaybı oluşabilir. uzun süreli kullanıcılar soğuk algınlığı ve üşüme hissetmeye başlarlar. erkek kullanıcılar %40'a kadar ereksiyon sorunu yaşarlar. ayrıca kullanıcıların birçoğunda penis boyutunda küçülme olur. buna hapa karıştırılan amphetamin neden olur. birçok fizikçi x'in beyinde zarara ve hafıza neden olaçağını düşünür. ancak kesin etkileri henüz bilinmemektedir. insan mutlu olma ihtiyacı duyduğunda beyin bir salgı verir. daha sonra başka bir salgı ilk salgıyı durdurur. x ikinci salgıyı engelleyerek insanın uzun süre mutlu hissetmesine neden olur. aslında salgı döngüsü bozulduğu için insanın daha sonra sürekli depresyon, alınganlık, ve stres hissetmesine neden olur. bozulan seratonin dengesi kişini kullanmadan yapamamasına neden olur. bu hale gelmiş olup olmamayı anlamanın en kolay yolu 1-2 hafta kullanmadan durup duramadığınızdır. artık sadece x ile mutlu olabiliyorsanız bu ciddi bir salgı bozulmasının belirtisidir. böyle bir durumda acilen uykunun ve yemeğin düzene sokulması gerekmektedir . aksi durumda şiddetli depresyonlar yaşanmaktadır. ve 1 ay boyunca kesinlikle kullanılmamalıdır.vücut fazla ısındığında, kanda pıhtılaşmalar başlamaktadır. bu beynin kanamasına ve komaya neden olabilmektedir. aşırı hareket ve vücut ısınması ölüme neden olmaktadır. alkol de vücuttaki suyu azalttığı için x'le kullanımı çok tehlikelidir ve beyin kanaması ihtimalini arttırır. extacy'den kurtulmak için, vücudun bol miktarda calcium ve c vitaminine ihtiyacı olur. uyku ve düzenli yemek de tedavi için zorunludur.x asınıfı bir uyuşturucudur yani en uzak durulması gereken uyuşturuculardandır.
(bkz: adidas ecstasy)
es anlami hiyarlik olan sozcuk.
vakt i zamanında* amerikan ordusu tarafından askerlerin uykuya ihtiyaç duymaması ve daha etkili savaşması için kullanılmaya çalışılmış ancak sam amcanın ortalıkta hoplayıp zıplayan, elinde su şişesi anlamsızca koşturan askerler sahip olamasına sebebiyet vermiş, daha sonraki dönemde ise aynı belirtileri gösteren bir neslin oluşmasına neden olmuş, her türlü boyalı yazılı basında bolca reklamı bulunan mafya ürünü sentetik salaklık. bir gazetenin pazar ilavesinde alt kültürle bütünleşiyoruz, tanıtıyoruz ayağına en iyisinin nerde bulunduğunu yazdıklarını gördüğümde "eh bari promosyon olarak verinde tam olsun" dememe sebebiyet vermiş clubber yakıtı.
prozac ile arasinda kimyasal olarak dünya kadar fark olan kimyasal madde. hafiften andiriyor kimyasal yapisi ama tek ortak yanlari, metil amin yapisi olusu ve benzil konumunda oksijen olmasi. cok kucuk degisiklikler bile ne kadar farkli yaparken ilaclari...
normal şartlar altında* insanın hiç bir zaman sahip olamayacağı, bir mutluluğu veren , ve etkisi geçtikten sonra standart hayatın zorluklarına , tatminlerine alışmanın zor olduğu sikik kimyasal. insan normal hayatında ne yaşarsa yaşasın , ne yaparsa yapsın bu kimyasalın etkilerine benzer şeyler yaşayamaz. brian molko çok doğru söylemiştir. bir kere ecstasy kullanan insan bir daha asla eskisi gibi olmayacaktır. çünkü kendi vücudunun , kendi hayatının ona veremeyeceği şeyleri görmüştür bir kere ve beynini yabancı bir kimyasalın artıklarıyla meşkul etmektedir sürekli. bu sebepten bir kere bile kullanılmamalıdır , yanına yaklaşılmamalıdır. kullanılan ortamlarda bulunulmamalıdır. ailevi sıkıntılar , kişilik bozuntuları , işsel sorunlar insanaları bu maddeye fazlasıyla yöneltmektedir. trend midir hala . evet hem de fazlasıyla. taşıması kolay , kulanması kolay etkileri fazladır çünkü. kalpten çok kişiyi de rahmetli etmiştir ama ne cesaretse onbinlerce belki de yüzbinlerce genç bu salak şeyin peşinde sürüklenmeye devam ediyor. çok yazık... (bkz: yapmayın etmeyin) (bkz: ecstasy hayat siker)
son donemde icine eroin katılarak bağımlılık arttırılmaya çalışılıyormuş . o gunku gazete kayitlarina gore (bkz: cumhuriyet) bu boyle , ancak asil amaclananin ecstasy den soguktmak oldugu anlasilmistir.
birde eklenilmesi gereken en önemlisi, hakkında yapılan çoğu yorumun, verilen bilginin bu hapın orjinali hakkında olduğudur. ülkemizde ise çoğunlukla herşeyde olduğu gibi sahtesi bulunmaktadır. bunun getirileride olabilecek yan etkilerin çeşitliliğinin artması ve etkilerin daha ağır olmasıdır.
bir grup arkadas oturmaktadir. soz doner dolasir keyif verici maddelerden ecstasy e gelir. x: abi cok kullandim ben ya atiyorum super takiliyorum. ama bugunlerde bulmak biraz guclesti y: yapma ya. bilsem bulurdum sana derhal.* x: oo abi buyugumsun bi makbule gecer ki. y: dur ya alayim geleyim hemen. (sahis usenmeden eczaneye gider, minoset benzeri agri kesici alir, haplarin uzerindeki yazilari kazir ve kagida sarip doner) y: al ya itin olsun senin x: aslansin kaplansin, borcumuz? y: aaa yok olmaz oyle sey. (ertesi gun ayni grup ayni yerde takilmaktadir) x: abi nasi malmis o yaaa yamulduk kitapsizim bi uctuk bi uctuk sorma, buyuksun. (grup yerlerde)
(bkz: aha kafası geliyor) (bkz: patlıyorum hacım)
bu yilbasi bol alkolle birlikte kullanimi ege üniversiteli bir gencin ölümüne neden olan kimyasal bok.
kaybedenlerin dünyasına girmek için yutulması şart olan kırmızı hap. (bkz: enter the matrix)
(bkz: süleyman pamuk)
(bkz: pıt)
aslinda pek de fena olmayan bir megadeth $arkisi. bir zamanlar kent fm de bayagi calardi.
amphetamine ailesinin bir üyesi... bu tür ilaçlar ilk olarak 1940larda piyasada kendilerine yer bulmaya başlamış ve o zamanlar bir çok probleme deva olacağı düşünülen çok popüler ilaçlar idi.... hatta politika dünyasının yoğun temposuna ayak uydurmaya çalışan birçok siyaset adamı bu tarz ilaçları kullanmıştır; ki bunların en ünlüsü hitlerdir ve özellikle son dönemlerinde verdiği kararların saçmalığı kısmen bu ilaçlara bağımlı hale gelmesinden ve bu ilaçların yan etkilerinden olan paranoyasının kurbanı olup doğru düzgün karar alma yetisini - gerçi bu yetiye daha önce sahip olup olmadığı zaten bir tartışma konusu olmakla beraber - tamamen kaybetmesinden kaynaklanmaktadır....
(bkz: caner ile tulin ecstasy hapi)
yapılan araştırmalara göre son 5 yılda liseli gençler arasındaki kullanım yaygınlığı %327 artmış olan maddedir...
heartopener da denir
kullandiktan sonra asiri sivi kaybinin neden oldugu susuzluk hissini su icerek gidermeye calisarak lakin bilincsizce cok fazla su tuketip, beyni siserek! olen insanlarda mevcut. kaka bişey yani.
yerdegi kuru yapragi 5 milyon zannedip almaya calistiran, ezilmis yavru kedi gorunce 1 saat hungur hungur aglatan, istiklal'de corapla dolastiran, abartinca yoktan inonu stadi var edebilen bokun boku kimyasal. bir kere atip birakan hayatinda hic yalan soylememis demektir. sarilin opun onu. mutlu olsun. edit: bu maddeyi kullanan insanları gözlemek sonucu edindiğim izlenimi tekrarlamakta fayda görüyorum: ecstasy son derece tehlikeli ve bağımlılık yapan bir uyuşturucu maddedir. türkiye cumhuriyeti sınırları içerisinde de kullanılması veya satılması kanuna aykırıdır. yapmayın etmeyin.
asırı dozunun öldürdügü uzak durulması gereken hap. (bkz: ata turk)
kanada'da aspirin c plus tabletlerinin paketine benzer son derece hijyenik ve düzgün minik paketlerde satılıyor bu meret. tüketici biliçli olunca üretici de biliçli olmak durumunda kalıyor evet. http://www.gk2-po.sk/…ucastnici/blabla/aspiri11.jpg (not: işim olmaz ekstasiyle, bir arkadaşım gösterdi*)
cnbc e'nin "ekstazi" olarak türkçeleştirdiği kelime.
1912 yılında merck ilaç firması tarafından anti depresan tedavi amacıyla keşfedilen metilen dioksin metemfetamine verilen ad. 1958 yılında yapılan araştırmalarda %76 depresyona iyi geldiği ve yan etkisinin olmadığı söylenmiştir. 1950 yılında amerikan ordusu ve cia tarafından sorgulama esnasında karşı taraf rahatlasın ve doğruluk hissi uyandırsın diye kullanılmış fakat başarısız olunmuş. 1977 yılında leo zeff adlı bir psikiyatrist tam emekli olacakkken extacy ile tanışıp emekli olmaktan vazgeçer ve psikiyatri tedavisi için bu maddeyi kullanmaya başlar. zeff'in amacı hastanın yakınlık ilişkisini arttırıp daha rahat konuşmasını sağlamaktır. ilk olarak teksasta 1980'lerde illegal olarak kullanılmaya başlanır, ve teksasta 1976 yılında yıllık tüketim 10000 iken 1985'de aylık tüketim 30000'i bulmaya başlar ve de 1988'de tamamen yasaklanan bir madde olur. bilinen etkileri enerji artışı, öfori, iştahsızlık, uyku ihtiyacının azalması , empati, yakınlık hissinin artması, iletişim kabiliyetinin artmasıyken; yorgunluk ve çok belirgin bellek sorunları gibi yan etkileri gösterir.
kanımca lsd'den bile daha tehlikeli drug. bir uyuşturucunun tanımında ölme riskinden ve şanstan bahsediliyorsa uzak durmak gerek. aptallığın alemi yok..
bir zamanlar fakir ama gururlu bir genc vardi. simdi isim vermeyelim, bu genc, yeterince sosyal olmasina ragmen, dans etmeyi pek sevmezdi. bu gercek de her firsatta yuzune vurulur, ona ataturkun nasil vals ogrendigi hatirlatilir ve modern bir cumhuriyet cocugu olmasi yonunde baski yapilirdi. genc, karanlik ve kapali ortamlarda baska genclerle got gote bir sekilde, acayip figurler yapmak suretiyle, ne diye hayatin tadini cikarmadigini sorgularken, birden bunu deney konusu yapmaya karar verdi. evet, genc ecstacy alacakti. fakirdi ama zengin arkadaslari vardi, gururluydu ama kendini kesfetmek daha onemliydi. pi r kare alana sahip cismi agzina atti, 30 dakka boyunca "sen patladin mi? yoo, sen? hayir daha degil.....yoksa simdi mi? hayir, sen?.." tarzi muhabbetlere dayanabildikten sonra.. sonra bir bok olmadi kardesim, millet patir patir, kutur kutur, catir catir, bigbadabum diye patlayip kendinden gecmis bicimde dans ederken, genc citlarla, pitlarla idare etti. arkadaslarini aslan yerken mal mal bakan zebralar gibi bakinarak, ecstacy kollari bacaklari yerine beynine vurmus sekilde gozlem moduna gecti. cok dahiyane oldugunu sandigi birkac sosyal gozlem ve hiptezden sonra sikmisim dansini da (bu ucmus guruhtan mi utanacakti, demek ki hakkaten de sevmiyordu), su guzelim bogaz manzarasinin icine eden 200 decibellik eglence anlayisini da diyerek, kafasini yastiga koydugu gibi uyudu. ("pasam, ecstacy alinca uyayamazsiniz" demislerdi, "uyunur" dedi ve uyudu) esseogluessek susatmasa deliksiz uyayacakti gerci ama neyse; sonuc olarak bir daha da deneme geregi gormedi ("bagimlilik yapar" dediler, "biz de baglanmayiz" dedi ve hur ve bagimsiz kaldi) eveeet, hepimizin gordugu gibi bu hikayenin ana fikri "200 decibel" kisminda sakli. zira gecenlerde fareler uzerinde yapilan bir arastirmaya gore, yuksek sesli muzikle birlikte alinan ecstasy, cerebral cortexte yaklasik 5 gun suren bir aktivite dusuklugune neden oluyormus. cok dusuk dozda ve muzikle birlikte alinan ecstasy ile normal dozda ve muziksiz alinan ecstacy ise sadece 1'er gunluk bir "aptalliga" neden oluyorlar. daha kotusu muzik+ecstacy formulu uzun sure uygulanirsa, kalici hasarlara yolacmasi cok daha olasi. daha insanlar uzerinde deney yapilmamis ama beynini seven ikisini karistirmasin, mumkunse hicbirini yapmasin. ("pasam, cerebral cortexiniz hasar gorur" dediler, "evet gercekten de gorur"dedi ve herkesi sasirtti)
(bkz: frederic beigbeder)'in aha ben kullandım bunlar geldi başıma demek için yazdığı ecstacy hikayeleri adlı kitabındaki her hikayede mutlaka kullandığı hap.
(bkz: eskiden buralar boyle miydi)
hint mistisizminde (şöyle yazılışını görmüştüm ''extaz'') ruhun bedenden ayrılması olarak kullanılıyordu.. haliyle böyle düşününce çok güzel bir olaya isim olan haptır.
(bkz: kaka)*
(bkz: detan sıkılmış böcek gibi)
elektronik muziğin varolmasının yegane sebebi.insanlar bu muziği ayık kafayla dinlese anlarlar bir sike benzemediğini. ayrıca clubların su üzerinden müşteri kazıklamasına vesile olan yasadışı kimyasal.
çirkin insan makyajı yerine film setlerinde kullanılabilecek, çok çok yanlış gitmiş bir süper asker ilacı projesinin sivillere miras bıraktığı lanet.
bir takım etkileri şu şekilde sunulabilir ; back door man says: tayhan benim dalga kalkmıyor back door man says: kalkmadıgı gibi bir de içeri kacıyor sonradan gelen mesaj neticesinde kendimi yazmakla yükümlü hissettiğim şey : back door man says: taşaklarım ipana çürük yumurta testindeki yumurta gibi.
pek cok kisinin duyduklari isittikleri etkilerden yola cikarak yorumladigi hap. oysa ki pek oyle degil. oncelikle verdigi mutluluk hissi o kadar yogun degil. cogu seyde oldugu gibi sadece ilk kullanimda mutluluk hissi biraz fazla. zaten sonraki birkac gun o mutlulugun bedelini fazlasiyla cikartiyor. ot bok gibi birsey degil, kimyasal sonucta. oyle ha diyince etkisi gecmiyor. madde olarak incelemek gerekirse 1) artik populeritesi nedeniyle yerli uretimi oldukca artti. bir zamanlar oldukca yuksek bir rakama (cunku disardan geliyordu) satilirken simdi kenar semtlerde 3 ytl'e bile bulunma sansi var. eh tabi dozaj ayarlamasi yada uretim kalitesi tamamen gotten sallama. degismeyen tek sey icerigine biraz daha bagimlilik yapan maddelerden konulmasi. bagimlilik = daha fazla musteri. bir arkadasima denk gelen boyle bir bozuk hap cocugu 10 gun kadar etkilemisti. bu 10 gunun 3 u fiziksel, kalan 7si ise psikolojik sorunlar (surekli aglama, yapacak hicbirseyin olmamasi, yemek yememek, hepsinin sonucunda bilinc altinda parlayan kendimi oldureyimde bitsin hersey vs..). 2) bagimliligi sadece psikolojik degil, birkac kullanimdan sonra fiziksel bagimlilik ortaya cikiyor. bunun sebeplerinden biri de 1. madde de acikladigim arttirilmis bilesenler. nasil her gun ayni yemegi yemek artik size zevk vermiyorsa bunda da ayni dozaj vermiyor. ilk zamanlar 1 tane sizi saatlerce etkisi altinda tutarken kullanima bagli olarak bu 3-4 taneye cikabiliyor. kisa surede 2ser olarak almak gibi. hatta sirf bu hapi kullanma sebebiniz ilk zamanda aldiginiz tadi bir daha yakalayabilmek bile olabiliyor. 3) bedeninizden 5 kat daha dusuk bir elbiseyi giymeye calisin. imkansiz gibi birsey, basarsaniz bile hayatinizi zehir eder. bu ornekteki gibi artik fiziksel & zihinsel olarak tad alma citanizi yukseltiyorsunuz. bunun sonucunda hem hayattan hicbir beklentiniz ve zevkiniz kalmiyor, hemde artik daha dusuk seviyedeki uyusturucular (ot alkol vs..) kesinlikle sizi kesmiyor. daha ust seviyelere yonlendiginizde zaten yaragi yemis yasaminiz daha da beterine dogru gidiyor. tipik bir uyusturucu sendromu. birkac nefes ot, ex lsd vs. ve eroin gibi hardcore uyusturucular. sizi kademe kademe yere batiriyor. 4) sosyallestirme sohbet gibi istekler felan tamamen palavra. evet ilk zamanlar etkisiyle (sadece hapin beyninizi siktigi an) konusma daha dogrusu sacmalama istegi doguyor icinizde. fakat zaman gectikce sosyal kelimesinin bile ne oldugunu unutturuyor. ilk kullanimda size fake bir gelecek gosteriyor fakat isin asli birkac kereden sonra ortaya cikiyor. nasil ki gollum the one ring'i bulunca etkisinde kalip yuzugun guzelligine kaniyor lakin sonrasinda daglara taslara vuruyor kendini karanliga hapsoluyor iste aynen oyle oldugunu farkediyorsunuz. uctugunuz sadece ruyanizda gordugunuz bir olay, isin kotu yani siz bu ruyayi gorurken batakliga gomuluyorsunuz 5) fiziksel zararlari oldukca fazla. cok uyusturucu kullanmis kisilerin dislerinin olmamasi fircalamadigi icin dustugunden degil. cene kaslarinin yipranmasi, istem disi cenenin sikilmasi ve kasilmasi sonucunda dokulmesidir. ayrica cinsel gucunuzu inanilmaz dusuruyor. hatta hapin etkisinde iken ereksiyon olmanin hicbir sekilde mumkunati yok. o an bunu yasattigini goz onune alirsaniz daha sonra neler yapabilecegini tahmin edersiniz sanirim. sonuc olarak. sadece bir hap veya bir kereden bisiy olmaz diye dusunmeyin. size sundugum bilimsel ongoruler yada neler olabilir degil. ilk agizlardan olanlar ve olmakta olanlar. bana oldukca yakin bahsettigim "kenar semt"lerden birisi oldugu icin onlarca ornegi var gozumun onunde. yapmayin, etmeyin.
başlangıcı poor misguided fool'a benzeyen megadeth şarkısı. (ara: ne alaka)
(bkz: spirit of ecstasy)
arkadaş ikramı ile başlanır. tıpkı 80lerde çekilen ahu tuğba'lı kayıp gençlik filmleri gibi, valla. hatta arkadaş ikramı değil, "zorlaması" ile başlanır. çünkü içen içmeyenin, içmeyen de içenin muhabbetine katlanamaz. siz kimseyi bırakmaya zorlamazsınız, çünkü temiz insan manyak değildir ki. size bir şey ispatlamak zorunda hissetmez kendini. ama bağımlının kanıtlaması gereken şeyler vardır: bu elinde gösterdiği şey onun hayatını değiştirmiş, "ona boyut kapılarını açmış" (bababa), matrix'ten çıkarmıştır! "onlar" artık başka bir evrende yaşıyorlardır, normal insanlar aşağılık zavallılardır, kendileri meselenin özüne inmişlerdir çoktan. o yüzden bunların misyoner ruhları inanılmaz boyutlardadır. klüpleri mabetleridir, zaten tibetli rahipler de ayin yaparken bilmemne mantarından yiyorlardır! (oldu, artık vicdanımız tamamen rahat. ulan tibet'in yerini haritada göster, tek seferde bi avuç yutmazsam namerdim!) böyle böyle, eğlenceydi, ezoterik geyikti, müzikti derken bu kediler sizi avlarlar. sonrası da malum. kedi fareyle habire oynar. öldürmez. azıcık kulağından ısırır, bırakır. fare kaçmaya çalışır, kedi kuyruğuna basar, izler. azıcık bıyığından koparır. böyle cebelleşirken buluverirsiniz kendinizi. evet, hapı yuttunuz gerçekten.
albümün ismine yaraşır bir megadeth parçası. zira ne vakit dinlesem kendimi "lenny kravitz gibi bu yahu" derken buluyorum ki aslında mustaine de çok çekici bir erkek *. velhasıl albümdeki* diğer birkaç parça gibi bu da pop-rock havasında olan vasati bir megadeth ürünü.
(bkz: disco biscuit)
dolores o'riordan çok güzel bir böyle yağmurlu ve hüzünlü bir şarkısı şiddetle tavsiye edilir.
yasadışı olması mantıklı olan uyuşturucu. etkisini gösterdiği 2-3 saatte hayatın en mutlu, en empati dolu, en güzel dakikalarını yaşatan, duyulan her nota ile tüyleri diken diken eden, fakat vücut almadan önceki haline döndükçe aslında hayatın ne kadar "daha iyi olabileceğini" ama normal koşullarda asla o noktaya çıkılamayacağı fikrini yadigar olarak bırakıp, vücuttan çıkıp giden, o 2 saati insanda inanılmaz bir ukte olarak bırakan, dolayısıyla sıkıntı ve depresyon yapan bu nedenle yasadışılığı ve bünyeye ve beyinde bırkatığı zararları anlaşılabilen garip olay. yeri gelmişken, beyinde ve vücutta bıraktığı hasar hiç de az değildir, internette kısa bir araştırma sonucu beyni nasıl etkilediği ve kimyasını nasıl tepetaklak edip bozluğu görülebilir. olur da bir gün bir kere alınca insanı ölene kadar o modda tutabilecek, fiziksel zararlarını da minimuma indirecek bir ilaç icat edilirse, işte o gün cennet yeryüzüne inmiş olacaktır ve muhtemelen o zamandan itibaren yasal hale gelecektir. fakat şu andaki konum itibariyle bu maddeyi almak beyni mahvetmekten, hasar üstüne hasar vermekten başka bir şey değildir, zaten ilim ve fen'in henüz şu anki geldiği noktada alınması tehlikelidir, ve suçtur.
umutsuzlugu kendilerine umut edinmis insanlarin, gercek hayatta asla elde edemeyeceklerini dusundukleri seylere baska diyarlarda ulasmalarini saglayan suni mutluluk.
15 yasinda veletlerin bile rahatca bulabildigi, "abi arada birden nolcak yeaa" modunda takildiklari, dunyanin en salak olayi. bu maddeyi kullananlar, sozum size : hepinizin beynini sikeyim. edit : anlasilan sozlukte baya kullanicisi var..
kullananı gerçekten mahveden , kişiliğini değiştiren , hayatta asla o kadar mutlu olunamayacak ancak bunun yapay mutluluk oldugunu bize gösteren ve hayatın boyunca bunu unutturmayarak geleceginin içine sıçan kimyasal bok
sağdan soldan edindiğim bilgilere göre bunu (tabii sürekli, yoksa bi kereden bişey olmazmış) kullanıp illegal bir bok yiyen hain iğrenç insanlar, ilk 2-3 günlük aşırı psikolojik ihtiyacı atlatabilirlerse gerisi psikolojik olarak bünyeyi pek zorlamıyormuş. kullanın diye demiyorum, kullandıysanız hep o ertesi 2-3 günkü kadar ex çılgını olarak kalmayacaksınız diyorum. kendinizi tripten tribe koşturmak yerine sabredin bari daha fazla kullanmayın ulan diyorum.
büyüleyici bir soloya sahiptir lou reed abi'nin şarkısı.
bir arkadaşımın akıl hastanesini boylamasının temel nedeni olan dandik madde.
irvine welsh'in ingilizcede ecstasy, türkiye'de olaganustu uc kimyasal romans adıyla yayınlanan 3 hikayeden oluşan romanı.
hayatta yapılabilecek büyük hatalardan biridir.bulunabilirliği ve kullanım kolaylığı göz önüne alındığında gençler arasında inanılmaz derecede yaygınlaşmıştır. ilk adımı attıktan sonra geri dönüşü inanılmaz zordur. etkilerini yaşadıktan sonra artık bütün hayatınızı o ilk tadı aramaya adayabilirsiniz ki (asla yakalayamazsınız) bu da beraberinde doz arttırımını getirir. yoksunluk belirtilerinin ilk etapta olmaması size duruma hakimmişsiniz gibi hissettirebilir ancak geri ödemesi gerçekten çok ağırdır. kısa dönemde yüksek dozlara çıkabilirsiniz ama cehenneme giden yolun taşlarında adım adım ilerleme anlamına gelir.bir adım sonrası genellikle eroindir. bırakma döneminde veya yoksunluk döneminde depresyona sokar ki bu kullandığınız süre ile de alakalıdır.saçma sapan şeylere ağlayabilirsiniz.günlerce yemek yemeyebilirsiniz. sosyal anlamda hiç olmadığınız kadar iyi oldugunuzu düşünürsünüz ama tamamiyle sanrıdan ibarettir.insanlar size en fazla acıyorlardır.bırakma döneminde bolca oda sıcaklığında su içmek özellikle tavsiye edilir. velhasıl uzak durun;hayatta sizi uyuşturan tek şey aşk olsun
içerdiği amfetamin ile beynin mutluluk hormonu salgılamasına neden olan, kalp ritmini arttıran, insana sürekli olarak hoplama zıplama ihtiyacı hissettiren; aşırı dozda alındığı takdirde titreme, halüsünasyon görme, çenenin kasılması gibi etkiler yaratan bir tür uyarıcı. dokunma ve dokunulma hissini kuvvetlendirdiği için genelde seks öncesi alınır. klübe dans etmeye* giderken alınması apaçilikten başka birşey değildir. yaşattığı birkaç saatlik kafa, sonraki birkaç günde çekilen eziyete* de kesinlikle değmez. kafayı bulmak için gidin için köpek gibi, daha mantıklı. en fazla ertesi günü baş ağrısı çekersiniz.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
sokak ismleri şu şekilde olan narkotik ilaç; ex e beyaz kumrular soda uçuş kanat pıt araba
(bkz: yıldızların erimesi)
kimyasal yapısı temel olarak metafetamin olan drug. uzun süreli kullanımının bilişsel esnekliği azalttığı ve karar vermeyi bozduğu gösterilmiştir. bu bilişsel yetersizliklerin subkortikal ve posterior singulat bölgelerde azalmış kan akımı ve glukoz metabolizmasının bozulmasından kaynaklı olduğu ileri sürülmüştür. ilerleyen zamanlarda kullanıcılar dikkat testinde daha zayıf performans gösterirler, bunun da singulat korteks ve insular bölgelerdeki hipometabolizmayla ilişkili olduğu düşünülüyor. sonuç olarak, “e” (amerikada daha çok bu şekilde adlandırılıyor) beyni tamamıyla çürütmez, fakat daha çok beynin küçük, ama süreğen dikkat için önemli bir bölgesine affinitesi ve bu bölgeyi alıp götürdüğü aşikârdır.
sürdürülen yeni araştırmalar ile yeniden legal bir ilaç olma yolunda hızla ilerliyor. orjinal kimyasal bileşim yerine done olarak metamfetamin ile testler yapıldığının ve sonuçların buna bağlı olarak fazlasıyla abartıldığının, araştırmaları yapan kurum olan nida (ulusal madde suistimali enstitüsü) tarafından itiraf edilmesiyle birlikte; maps (multidisciplinary association for psychedelic studies) gibi hükümet desteğiyle iş gören bir kurumun ve konuyla ilgili bir çok üniversitenin xtc'nin hedef hastalıklar üzerinde sağlayabileceği tedavi olasılıklarının araştırılması için sarfettikleri çaba artmış durumda. bu şekilde düşünüldüğünde insanlığın yararına olabilecek bir faydadan söz edilse de xtc'nin uyuşturucu olarak kabul edildiği yer olan sokaklara etkisi açısından yeni süreç, bi* hayli önemli oluyor. feysbuk köşelerinde ''legalize ecstasy'' diye dolananların, çok daha rahat hareket ederek kendilerini savunacaklarına eminim. kimbilir belki bundan çok uzak olmayan bir gelecekte bu gün yasak olan bi* çok şey kabul görebilecek. lakin, umarım bunlardan biri xtc olmaz. bir gün, vücuda verebileceği olası zararların tamamının kolpa olduğu da kanıtlansa; hatta ''yararı var fındık gibin lan yutun beşer tane'' denilse bile sadece piskolojik olarak yaratacağı inanılmaz değişim nedeniyle bile uzak durulması gereken bir zehir olmayı sürdüreceğine eminim. bu bok parkinson hastaları için bi* ilaç olabilir, tecavüze uğrayan kadınların yada kanser hastalarının rehabilitasyonunda kullanılabilir ama asla fazlası değil. xtc piskolojik yönüyle (tüm uyuşturucular da olduğu gibi) sahte bir cennete aynı zamanda da fazlasıyla gerçek bir cehenneme açılan kapıdır. orda burda gün aşırı patlayıp sabahlara kadar dansedenler için değil ama ''zekasını ve karakterini biraz olsun farklı bulanlar'' için diyerek bir çember çizecek olursak, *ecstasy bir kapıdır. kullanımını ne denli kabullenebileceğiniz sizin aslında birebir beyninizle konuştuğunuz zaman dilimlerindeki ruh halinize bağlıdır. gelişimini tamamlamış bir karakterinizin, sorulara mantıklı cevaplar bulan kaliteli bir beyninizin olduğunu düşünüyorsanız (ama şüpheniz yoksa) ve lanet olası ilk tribinizi çok sevdiyseniz (ertesi gün panik atağınız da patlamamışsa) evet yaşamınız tamamen değişmiştir (molko haklı). yaşamda size sadece uyuşturucunun gösterebileceği şeyler görmüş, sadece xtc’nin verebileceği şeyler hissetmişsinizdir. özgüveni, bencilliği ve zaten gücü olanlar bu saydıklarıma sahip olmayanlara göre daha fazla şey bulabilirler. lakin, aynı zamanda karakterlerine duydukları güven nedeniyle içinde bulundukları ruh halinin farkında olabilme şansını yitirip, bloke olabilmeleri ihtimali de oldukça yüksektir. xtc, belirtilen tüm ruhsal ve fiziksel değişikliklere neden olmasının yanında en tehlikeli özelliği, manevi dünyasının ve beyninin tamamen olgunlaştığını düşünen kullanıcılara bu düşüncelerinin fiyasko olabileceğini göstermesidir. buna ister uyuşturucu diyin ister uyarıcı sadece bağımlıların fark edebilecekleri bir histir. yaşamın sizi en ağır göt edişini yaşarsınız ve buna sadece giderek daha da büyüyen merak duygunuzu doyurmak için devam edersiniz. tüm soruları sorduğunuzu, tüm cevapları bildiğinizi, tüm duyguları yakaladığınızı sandığınız iyi yada kötü olarak nitelediğiniz yaşamdan kopmuş; her deneyimde daha da uzaklaşmışsınızdır. her seferinde başka şeyler göstermektedir yavaşça değişen ve hastalanan beyniniz. şaşkınlık ve hayranlıkla devam ettiğinizi bile fark edemeyebilirsiniz. bu, bir disiplin ve uygun kişilerle bir sisteme dönüştüğünde ise sizin uzaklaşmak için kullandığınız tren, istasyonunda hiç durmadan hareket halindedir artık. gün içindeki yaşamınız değişmiştir, kendinizle konuştuğunuz zaman dilimlerinde yarattığınız yaratık artık kontrol edilemez düzeyde size hâkimdir ve siz diye bilinen karakter o mükemmel yaratığın kölesi durumuna gelmiştir; onun farklılaşma çabalarına göre hareket eden bir köle. narsist'in tanımını oscar wilde'dan güzel yapabiliyor olmak ilgi çekicidir. kurabildiğiniz en güzel rüya artık en güzeli olamaz. daha iyisinin olduğundan eminsiniz ve her seferinde daha iyisinin. kendini kandırma ve avutma yarışındaki tek döngüsel yarığın içinde, güvendiğiniz beyniniz sizi yanıltmıştır, ördüğünüz ağ bozulmuş ve siz bundan hiç ummadığınız kadar zevk almışsınızdır. farkında olmadan bunun için çalıştığınızı ve kendinizi sınıra ulaşmak için harcadığınızı fark ettiğinizdeyse geri dönüşün olmadığını görerek uçurumun diğer tarafına bakar ve her şeyin eskiden ne denli kolay ve anlaşılır olabildiğini hatırlarsınız. işte gerçek düşüş budur. ecstasy bir kapıdır. tıpkı diğer beyin aldatmacaları gibi tıpkı diğer uyuşturucular gibi bir kapı. diğerlerinden farkıysa, hastalık halinde ulaşabileceğiniz psikolojik hissiyata en rahat geçişi sağlıyor olmasıdır. kolaydır, çünkü beyninizi sonuna kadar kullanabilmenize izin verir. diğerleri gibi sizi anlık triplerle değil yavaş yavaş ve sistemli olarak yaşamdan uzaklaştırır. bunun bilincindeyseniz utanmadan memnun bile kalabilirsiniz. ecstasy bir kapıdır. beyninizi ve ruhunuzu sizden alabileceklerinden ve size bırakacaklarından sakınmanız gereken bir gedik. ''insan yetinmelidir'' diyen ve tarif edilen insan kalıbında olanların kendilerine tüm uyuşturuculardan fazla zarar verebilecekleri bir gereksizliktir. tanrı olmaya soyunmak sanıldığından birazcık daha zor. yazdıklarım sadece tarif edilen karakterdeki kişiler için bir projeksiyon olabilir. kişinin, kendini yaşamda hangi düzeyde gördüğüne göre değişebilecek etkileri olan bir uyuşturucu olduğu için her insanda farklı etkileri olması da kaçınılmaz. bu bok kendini bilenleri daha bi* bilir yapar ama sınırı olmayan bir bilinç durumunda hızlanmanın bir faydası yok. hormonal denizlerin ötesinin keşfi diye bi* şey yok. anlayana artık. en ilgi çekici yanı da o empati denen yalan hissiyatı karşındaki kişide görebilmekte yatıyor aslında. insanın duygularıyla taşak geçen bir silahtan daha tehlikeli ne vardır bilemiyorum. müjde ar ablam ne de güzel söyledi ‘’kaptırma kendini sahte cennete’’ diye. haaa ola ki kaptırdın zaten; o halde, biraz olsun anla durumunu ve bir araç olarak görebilecek kadar oyuncu olmaya çalış. önce ağzından düşür o kelimeyi ve kendi ismini söylediğinde yada duyduğunda aslında daha fazla keyif aldığını hatırlamaya çalış. diyerek çekip gidiyorum.
dolores o'riordan ın 2007 yılında cıkan are you listening albumunun 12. parcası. i can feel a pleasure, that's the pain when i die, i died in vain i can hear sweet temptations come come with me and we will fall ecstasy, misunderstood will you dance with me as if i should? and in the morning the sun will shine still i can't shake her get out of my mind i can feel it rushing through my veins after they withdraw the pain this must be the essence of it all stay with me and we will fall ecstasy misunderstood will you dance with me as if i should? and in the morning the sun will shine still i can't shake her get out of my mind look you made me do this to myself ecstasy, misunderstood will you dance with me as if i should and in the morning the sun will shine still i can't shake her get out of my mind
"uni-mirage" orjinli yıllar evvelinin kısa mesafeli yarışlarda zaman zaman iyi işlere imza atan ingiliz atı.
etkileri:yarım saat içerisinde etkisini göstermeye başlar. etkisi ortalama 4 - 5 saat sürer. kullanan kişide canlılık, hareketlilik, enerji artışı, karşı cinse yakınlık, güven duygusu, aşırı cesaret ve algı değişiklikleri görülür. yan etkileri: beden ısısında, kan basıncında, nabız hızında artma, extacy kullanmadan hiçbir şeyden zevk almama ve koordinasyon bozukluğu saptanır. astım, hipertansiyon ve epilepsi (sara) hastaları için çok tehlikeli. extacy kullananlarda dehidratasyon (vücuttan sıvı kaybı), beden ısısında artış ve içerisindeki katkı maddesine bağlı ani ölümler meydana gelebilir. olumsuz etkileri: kendinizi inanılmaz derecede yalnız, işe yaramaz, yeteneksiz hissedersiniz.ayrıca yorgunluk, baş ağrısı, baş dönmesi, uyku bozuklukları "ulan ne boktan dünyaymış" etkisi görülebilir. kişinin zamanla aynı miktardaki madde kullanımıyla aynı etkiyi sağlayamaması, aynı etkiyi sağlayabilmek için kullandığı madde miktarını arttırmasına tolerans deniyor. extacy' nin toleransı orta derecede olarak değerlendiriliyor. bu da kişinin uzun bir süre sonra başlarsa bağımlılığın da kolayca tekrar edeceğini gösteriyor. extacy zamanla beyinde ve kalpte kalıcı hasarlara neden olabiliyor. öneriler: alkolle beraber alırsanız beyniniz sünger'e döner. bırakmak için tek şart kişinin kendisinin farkında olması ve bırakmayı gerçekten istemesidir. anne ve babalar çocuklarını yargılamadan, suçlamadan hareket etmelidir. ona destek olduklarını hissettirip tedavi için cesaretlendirmeli, onun yerine sorumluluk üstlenmeyip bu durumun sonuçlarına sadece kendisinin katlanacağını hatırlatmalıdırlar. özenti olmayın sonra çok saçma olduğunu göreceksiniz. zararları: merkezi sinir sistemini uyaran ecstasy, halusinasyonlara da sebep olabilen amfetamin türevi bir sentetik uyuşturucudur. zaman ilerledikce hafızada zayıflık ve algıda yavaşlama oluşur*. tablet, kapsül, toz veya sıvı şeklindedir. ilk olarak 1912 yılında üretildiği bilinen ecstasy; uyuşturucu olarak ilk defa 1985 yılında hollanda'da rapor edilmiştir. sağlık uzmanları, bu maddelerin merkezi sinir sistemine ve vücuda olan zararlarını sürekli olarak bildirmektedirler. nott:hayatta herşeyi en az bir kez dene ama bazı şeyleri sadece bi kez dene.
ismindeki hapın etkisini gösteren fenalardan fena bir darude parçası. http://www.youtube.com/watch?v=mrkgomd4g54
bm kararı uyarınca dünyanın her yerinde yasadışıdır. "bir kereden hiçbirşey olmaz" yargısı birçok madde için olduğu gibi bu madde için de doğrudur. birşey olmaktan kasıt önemli veya geri dönüşsüz hasar görmekse, hollanda'da yapılan bir çalışmada tek kullanımın bilişsel işlevler ve sinir dokularına böyle bir hasar vermediğini ortaya koymuştur. lakin en yaygın görülen ve bence de en önemli olan etkisi "etkisi azaldığında kayıp duygusu yaşatması ve fiziksel bağımlılık söz konusu olmasa bile tekrar hap almaya yöneltmesidir" ki bu etki mdma'in serotonin reseptörleriyle etkileşimi sonucu nerdeyse her kullanıcıda görülmekte ve tahminen ikinci üçüncü dördüncü hapları da ardı ardına yutturmaktadır. bunlar da herkesin tahmin edebileceği gibi doz aşımına giden hareketler olabilir. ecstasy'nin etken maddesi mdma'in doz aşımı kolayca ulaşılamayacak kadar yüksek olsa da özellikle ucuz olanlarda (daha bilinçsiz kullanıcılar tarafından tüketildiklerini de hesaba katın) bir sürü katkı maddesi olabilir, ölümlerin bazıları da bu maddelerin dozaşımına bağlı olarak gerçekleşmektedir. bu katkı maddelerinden biri de viagradır, ecstasy etkisi altında ereksiyon zor olduğu için viagra ve mdmain bir arada sextacy ismiyle satıldığı bilinmektedir, herşey bir yana her ikisi de kalp damar sorunları ya da bunlara eğilimi olan insanlar için riskli maddelerdir. ecstasy'ye bağlı ölümlerin birinci sebebi hiponatremi tabir edilen su zehirlenmesidir, aşırı su alımı sonucu beynin şişmesi demektir. mdma herkesi susatmaz ama yanısıra hormonal etki ile suyun vücutta tutulmasını sağlar. bundan kaçınmak için mutlaka ama mutlaka sodyumlu sıvılar tüketmek gerekir (soda gibi) çünkü su içmekten kaçınırsanız bu sefer dehidrasyon söz konusu olabilir. o da hipertermi riskini ölümcül kılar. ki o da en yaygın ikinci ölüm sebebidir. özellikle partilerde ve eğlence mekanlarında kullanıldığı için ecstasy'nin yükselttiği ve vucudun düzenleyemediği ateş, mekanın ısısı, dans edilmesi gibi faktörler sonucu iyice artar. her iki duruma da acilen müdahele edilmesi gerekir ve her iki durum da kullanılan başka ilaçların özellikle de türkiye'de ticari biçimi olmayan mao inhibitörü grubu ile prozac, lustral ve paxil gibi ssri grubu antidepresanların mdma ile etkileşimine bağlı artmaktadır. bu ilaçları kullananlar ya bu ilaçlardan ya da ecstasy'den kesinlikle vazgeçmeli hatta birini bıraktıktan sonra 14 gün geçmeden diğerini ağzına koymamalıdır. ayrıca ertesi günkü hangover halinin de ssri kullanımı ile geçebileceği yönündeki söylence kontrollü deney koşullarında doğru, kontrolsüz yaşam koşullarında ölümcül olabilir. ceviz olmadı peynir yenebilir; bunlarda eksikliğini çektiğiniz serotoninin hammadesi mevcut tabi mucize beklenmemeli. (bir de yeri gelmişken serbest radikalleri de arttıran bir etkisi var o yüzden antioksidan da almak lazım) madde politikaları akıllıca olan ülkelerden biri olan hollanda'da ecstasy'ye bağlı ölümlerin engellenmesi için zekice önlemler alınmıştır. çoğu sağlık çalışanı olan görevliler ecstasy kullanımının yaygın olduğu klüp, disko gibi yerlerin kapılarında ellerinde mdma'i sahtesinde ayırt edecek kimyasallarla bekler ve isteyenlerin haplarına ücretsiz test yaparak mdma mı, katıştırılmış mdma mi olduğunu söylerler. katışıklı olanı kullanmanın riskli olduğunu anlatırlar. bu ülkede rave partilerin ve klüplerdeki eğlence programlarının saatleri ile ilgili bir sınırlama getirilmiştir, mesela bu eğlencelerin 4 saatte bitmesi zorunlu koşulmuştur. tek başına kullanıma ya da gece sonrası biriyle gidilecekse sevişme amaçlı kullanıma pek uygun olmayan bir madde olduğu için particilerin kullanımı 2 ecstasy ile sınırlı kalır. bazı ülkelerde de bahsetmek bile özendirmek sanılır.
soyle etkileri olabilen bir hapmis : http://www.youtube.com/watch?v=jlm0rrfl63o
altina yazilanlarin hepsinde olumsuz, insanlari kullandirmamaya yonelik telkinler bulunduran kimyasal... merak ediyorum: kullanan herkes mi, kullandigina pisman? yoksa buraya yazanlarin hepsi birkac kez deneyip, birakan kitleden mi? "super bir sey, her gece atiyorum bitane, zipliyorum zipliyorum zipliyorum, hicbir zararini da gormedim" diyen bir tane bile insan nasil olmaz? tahminim bu basligin altina o kadar olumsuz sey yazilmis ki, insanlar iyi bir sey yazmaya cekiniyor...
jj isimli isveçli grubun isminden mütevellit kafa yapan şarkısı, sözleri de bunu desteklercesine : when i'm in the club i'm always on a drug if you get a hug, guess what drug
(bkz: alexander shulgin)
ectasy üretimi için gereken makineler her uyuşturucu baronunun rahatlıkla alabileceği fiyatlarda olduğundan dolayı ergenekon ile değil, dış piyasalar ile ilişkilendirilmesi daha doğru, hollanda ve ingiltere sokak fiyatı yükseldiyse buralarda bulmak zorlaşacaktır. benimki teori.
bu maddenin kullanımı ile ilgili en büyük risklerden biri de edineceğiniz hapların kimyasal bileşiminin güvenilir olmayışıdır. satın aldığınız bir exin içinde neredeyse hiçbir zaman salt mdma yoktur. üretimi yapan elemanlar keyiflerine göre başka maddeler eklemiş, bir kokteyl yapmışlardır. siz bu kokteyli ne olduğunu bilmeden içersiniz. ayrıca dozaj konusunda da bir standart yoktur. bir aldığınız hap hiç kafa yapmazken öteki agd olmanıza sebep olabilir. aldığınız hapları analiz edebilmenize yarayan basit test kitleri mevcuttur. bu kitlerin ithali ve kullanımının ülkemizdeki yasal durumunu bilmiyorum. kitler hakkında şuradan bilgi alabilirsiniz. ayrıca ecstasydata.org kendilerine gönderilen ex haplarını laboratuar analizinden geçirip sonuçları sitede yayınlamaktadır. kullanıcı bilgileri gizli tutulmaktadır. not: bu entry bağımlıları bilgilendirmek ve korumak amaçlı yazılmıştır. uyarıcı ve uyuşturucu kullanımını özendirmek hedeflenmemiştir. extasy kullanmak zararlı ve yasaktır. götümüze girmemesi temennisi ile....
(bkz: vay kardeşim patlıomusun)
(bkz: yarımların kafası geldi)
(bkz: fazla doz aşık usandırır)
binbesyuz saat suren, mukemmel bir konser versiyonu vardir.
as if i should deyişine kurban olduğum dolores'in mükemmel şarkısı.
lou reed'in ecstasy'si: http://fizy.com/s/1iwi07
dolores o'riordan'ın süper ötesi şarkısı ancak, doloresimizin tüm diğer süper ötesi şarkıları gibi bu da underrateddır.
etkisi altındayken kafanda yarattığın sahte cennetin kapılarından 3-4 saatliğine misafirliğe davet edilirsin. gerçek hayatta yaşayamacağın tarzda mutluluklar yaşarsın,patlarsın,çatlarsın... ancak 3-4 saatin sonunda,misafirlik bittiğinde anlarsın ki yaşadığın her şey sahte ve artık hiçbir şey seni o anki kadar mutlu edemeyecek. işte bu nokta hayatınızın artık eskisi gibi olmayacağının ispatıdır. uzak durulmalı kimyasal hap.
böyle bir şarkı var, trance türünün en ünlü örneklerinden, eski de aynı zamanda. dj tiesto'nun olduğunu biliyorum ama, aslında böyle bir şey yok ama olabilir de. nasıl hiç bir yerde olmaz lan? isohunt'ı talan ettim yok.
cok sevdigim bir megadeth sarkisi olmasiyla birlikte mustaine'in sesini duymasaniz heralde kimse megadeth sarkisi olduguna inanmaz bunun. megadeth'e gore ilginc bir sarkidir, risk albumunun 9.sudur.
geçmiş anılarınızın içine eden lanet hap, zamanında kullananların bir çoğu çocukluk anılarını unutmaya başladığını -sık kullanım sonrasında- odak sorunu yaşadığı ispattır, tecrübe eden biri olarak uzak durmanızı öneririm. etkileri; ilk 45 dk hiç bi'şey olmuyor, ama sonra dışarıdan duyduğunuz sesler artık derinleşmeye başlıyor, buraya kadar sorun yok ama daha sonra "patlamak" diye tabir edilen olay esnasında farklı boyuta geçiyorsunuz, işte problem bu esnada başlıyor, yoğun duygu seli ve beynimize hükmeden sentetik ilaç bizi devre dışı bırakıyor, bu noktadan sonra başınıza her şey gelebilir. eğer yolda yürüyorsanız araba çarpması an meselesi yada ailenizin bir ferdini arayıp "sizi cok seviyorum yeaa" deminizde. ara sıra arayıp diyorsanız sorun yok.
trance türünün en iyi parçalarından bir tiesto şaheseri. pek müptelası olmadığım bir tür olduğu halde yüzlerce kez dinlemişliğim vardır. http://fizy.com/#s/138xky
moduna girmesi belki de en zor ama kesinlikle bekleneni veren bir şey. not: zararlı, beyin hücresi öldürüyor, falan, filan.
--- yavrum evladım okumayın böyle başlıkları --- denemedim, denemem de. genelde hep berbat şeyler gözlemledim fakat bir istisna biliyorum ki öyle böyle değil. kendisi liseden sonra bir yıl new york'a gidip modellik yapmış abercrombie&fitch kataloglarında falan çıkmış. bu dönemde özellikle son 6 ay boyunca neredeyse her hafta bir parti ortamında ecstasy almış. tabi rave'ler, su gibi akan içkiler, daha başka uyuşturucular ve dolu çeşit amerikan gençliğine özgü başka aşırılıklar da cabası. şimdi dönemin üzerinden 2-3 yıl geçmiş bulunmakta. iyi bir okulda pre-med okuyor. kendisini sağlıklı yaşama vermiş. uyuşturucu kullanımını tamamen bırakmış. alkolü de arada bir sosyal içici bağlamında ele alıyor. sağlığı sıhhati gayet yerinde. aborjinlerin "gym faresi" dedikleri klandan; hergün salonlarda egzersizlerde. evet olmayacak iş değil. onun metabolizma koyvermemiş kolay kolay, dayanıklıymış. "aptal"laşmamış da. fakat işin en garibi bu adam aynı zamanda tam anlamıyla fil gibi bir hafızaya sahip. battlestar galactica'nın her sahnesi her detayı ayna gibi aklında mesela. veya aylar evvel konuştuğumuz benim çoktan çoğunu unuttuğum şeyleri bile en ufak ayrıntsına kadar hatırlıyor. dahası hayvan gibi hızlı kitap okuyor. 2 hafta önce true blood'a sardırdı, o arada kitapları da merak edince tüm kitapları okuyup bitiriverdi. fesüpanallah. maşallah --- yavrum evladım okumayın böyle başlıkları ---
90'lar basi dans sarkilarinin sozlerinde "ecstasy" cok geciyor (mutluluk, ofori manasi kiliginda); bu da drug olanin yukselisiyle eszamanli bir doneme denk geliyor. "arkadaslar, hala anlamadiysaniz, iste bu sarkida patlamaniz gerek" mi demeye getiriyolarsa artik.
fazla alındığında ertesi günlerde ciddi bir depresyon sebebidir. uzun süreli kullanımda şizofreniye sürükleyebilir. bunu beş altı kereden fazla kullanıp öven bir insan görülmemiştir.
ecstasy'nin kanserli hücreleri öldürdüğü %100 kanıtlanmış. rivayet üzre konuşmamızın nedeni, bilimin bugün tamamen bir 'dedikodu'ya dönüşmüş olması. orada neler olup bittiğine dair gerçek anlamda en ufak bir fikrimizin bile olmaması. belki de her zaman öyleydi, fuzûli'nin dediği gibi: "ışk imiş her ne var âlemde, ilm bir kıyl-ü kaal imiş ancak." kaynak şeysi
başka biri söylese 30. saniyede "bu ne lan" denip kapatılacakken, çirkin-seksi kadınımız pj harvey söylediği için dinlenen, ismi ile müsemma şarkı. şarkıyı nerede, nasıl kaydetti bilmiyorum ama sonrasında fena bi sevişme olmuştur gibi. gibimsi. hem seksi, hem in ecstasy. kesin olmuştur.
yıllarca tiesto'nun diye millete yedirilen; fakat tiesto'yla uzaktan yakından alakası olmayan sikko parça.
her ne kadar günümüzde uyuşturucu ismi olarak anılsa da şaman ayinlerinde kişinin ruhunun zevkten bedenden ayrılıp göğe erişmesidir. (bkz: nirvana)
kimine gore uyusturucu kimine gore keyif verici madde kimine gore mutluluk kimine gore de ask hapidir. etkisi kisiden kisiye, kafadan kafaya, ruh halinden ruh haline gore degisir.
etkisi tamamıyla insanın psikolojik durumuyla doğru orantılı olan, bağımlılık yapmayan madde. genel olarak belli başlı etkileri vardır. kimi zaman sadece mutluluğu yaşatır. kimi zaman verdiği cesaret ile hayatına etkide bulunabilecek kararlar aldırır. yaşadığınız zihinsel süreç, bu etkiler arasından birisini seçer ve yaşatır. müzik, bu madde için ayrıca değinilmesi gereken bir yere sahiptir. dinlediğiniz her notayı hissederek yaşarsınız. en önemlisi de daha önce dinlemediğiniz hatta türünün yakınından bile geçmediğiniz müzikleri sevdirir, günlük yaşamınızda bile dinleme isteği uyandırır. z.ö.g.e: bağımlılık konusunda esrarın bünyeye etkisinden farksızdır. "iki kere bu maddenin orjinalinden kullanmak bağımlı olmak için yeterlidir" gibi söylemler, irade yoksunu kişilerin söylemidir, komiktir. bu kişiler, piyasada bu maddenin orjinalinin yok denilecek kadar az olduğundan da bihaberdir.
mutluluk algısında bozukluğa yol açtığı için artan oranlı bağımlılık yapar. yani her seferinde ilk seferki mutluluğa ulaşmak için daha yüksek dozda alırsınız ama asla ilkindeki kadar mutlu olamazsınız. bağımlı olmak için belki bir kerelik kullanım yeterli olmaz(dediğim gibi, belki) ama iki kere kullanmak çok yeterli. bağımlılık yapmıyor diyenler ya başka haplarla kandırılmış ya da ecstacyi hiç kullanmamış kişilerdir.
ciddi bir psikolojik eğiliminiz yoksa bağımlılık yapmaz, komiser cemilin dünyasında yaşamıyoruz bilimsel veriler oldukça açık. (bu arada ecstasy derken mdma maddesini kastediyoruz) ancak kısa süreli yüksek bir psikolojik bağımlılık yaratır. kullandıktan hemen sonra tekrar almak istemek çok normaldir ama bu istek giderek azalır. eroin gibi bağımlı olarak ölünecek bir şey değil, bir süre sonra sıkılıp bırakılacak bir şeydir, 2 saat çok mutlu ve enerjik olucam diye çekilecek çile değildir, yorar, üzer.
her madde gibi elbet kötülüğü vardır iyiliklerinin yanında, kendine has kafası vardır ammavelakin fiziksel bağımlılığının ve uzun süreli kullanım sonucu oluşturduğu hasarın alkolün yanında esamesi bile okunmayan bir maddeye karşı "alkol için işte daha iyi" diyebilen insanların kafasına ulaşamazsınız asla. "en fazla başın ağrır." daha alkolün karaciğere olan etkilerinden, kanserojenliğinden, psikolojide, merkezi sinir sisteminde çıkarttığı sorunlardan bihaber olanlardan tavsiye almak size kalmış artık.
farenjit gibi yazın 3 ay boyunca çektiğim bir hastalıktan beni 1 günde kurtarmıştır. koca yaz boyunca sürekli öksürdüm. 3 ay amına koyayım. denize giriyorum nefes nefese kaldığımda hadi bakalım öksür. gece yatıyorum. yan yattağımda hadi bakalım öksür. mübarek ramazan bayramı ertesi kullandık bundan. ertesi gün öksürük diye bir şey kalmadı. kafa etkisi sarhoş olmayla bence eşit. sadece verdiği duygu farklı. abartılıcak bir şey değil. 3 ayda, 6 ayda bir özel günlerde kullanmak lazım. sürekli atınca kafa yapmamaya başlıyormuş. ondan dolayı kafa yapsın diye gecede 6 tane atan bir arkadaşım var. o da ayrı bir beyinsiz.
alkolden tamamen farklı bir klasmandadır. kafası da farklıdır, verdikleri de, aldıkları da.
sahte.
sanal mutluluk.
ayni etkiyi verip legal olan, london underground diye bir sirketin cikardigi doves adli bir urun de vardir. http://www.guardian.co.uk/…gs-legal-highs-confusing
http://youtu.be/_mjxf04wlqq tam swflik.
perşembeyi cumartesiye bağlayan şey. günleri by-pass eden ufaklık.
değişik tarzda haplar halinde bulunan uyuşturucu maddedir. vücudunuzun daha fazla endorfin salgılayamayacağı, daha fazla mutlu olursanız mutluluktan delirebileceğinizi aklınıza getirebilir. etkisi yarım saat ile 40 dakika arasında ortaya çıkar, 5 saat kadar sürer, daha sonra enerjiniz kalmadığı için üşüyerek uyumak istersiniz. kalktıktan sonra ise aynı mutluluğu yaşamaya devam etme olasılığınız yüksektir, kendinizi dinç bulursunuz, nedensiz bir mutluluk çöker üstünüze. kişi hapın etkisi halindeyken çok enerjik olur, hareketsiz kalmakta zorluk çeker, enerjisini dökebileceği en iyi şey genelde müziktir. çoğu kişinin de dediği gibi, müziği yaşamaya başlarsınız, rock müzik dinliyorsanız sahnedeki gitaristsinizdir, her müzik türüne uyum sağlayabilirsiniz. psikolojik bağımlılığı yüksek denebilir, fiziksel bağımlılığı bulunmamaktadır. not : bir arkadaşım anlattı tabii.
her insanin hayatinda en ez bir kere uzak durması gereken lanet.
çok kaka uyuşturucu bir madde... türkiye'de satılan haplar ve etkileri konusunda pillreports.com adlı site çok faydalıdır. hem zararlı hapların fotoğrafı çekilerek bu lanetten sizi kurtarır hem de gayet iyi patlatan hapları size göstererek bu illetten uzak durmanızı sağlar. elhamdülillah din kardeşlerimiz için faydalı bir sitedir.
etkisi altındayken şakır şakır terlenmesine rağmen bundan memnuniyet duyma hissi ne kadar baskın olursa olsun vücut ısısının abartı yükselmesine mahal vermemek gerekir. ölüme kadar gidebilecek tehlikeli durumlar ortaya çıkabilir aksi takdirde. hatta mümkün olduğunca düşük tutulmalı vücut ısısı. bol bol su içme gerekliliğini zaten söylemeye gerek yok. tabii ki tüm bunlar es kaza içkinize karışırsa varsayımıyla önerilen önlemlerdir. yoksa aklı başında hiçbir insan evladı ölüm riski olan bu saçma sapan kimyasal maddeyi bilinçli kullanacak kadar beyinsiz olamaz.
mustaine'nin risk albümün konseptine göre en çok risk aldığı parçadır.. alternative rock'ın güzide eserlerinden biri olabilir.
zaten mutlu bir insansanız ve aşırı serotoninin neler yaptırdığını görmek istiyorsanız kullanımı yasal olan bir ülkeye gidip sadece bir kereye mahsus yutulabilir. izin veriyorum. ama loser kardeşlerime asla. hafezanallah müptelası olursunuz.
kendisi hakkında londra üniversitesinden 2 profesörün liderliğinde yapılmış ve dediklerine göre şu ana kadar yapılan en kapsamlı araştırmayı aşağıdaki adresten izleyebiliyoruz. sunucunun da en başta dediği gibi, yapılan araştırmada hiçbir politik yan, provoke edici yan veya herhangi bir değer yargısı bulunmamaktaymış. inananmak veya inanmamak izleyene düşer tabii. http://www.dailymotion.com/…htripper_tech?start=625 kısaca anlatmak gerekirse: 25 gönüllü sanırım bir hastahaneye gidip hap alıyorlar. öncelikle işin ilginç yanı ne hapı alan gönüllü ne de gönüllüye eşlik eden doktorlar hapın gerçekten ecstasy mi yoksa uyduruktan başka bir hap mı olduğunu bilmiyorlar. (placebo etkisini de değerlendirebilmek için). daha sonra uyuşturucu etkisi altındaki kişiler bir yığın kontrollerden geçiyor, bi takım sorulara cevap veriyorlar. amaç uyuşturucunun -ecstacy'nin daha doğrusu- insan beyninde ne gibi etkiler yaptığını inceleyebilmek. ve sonrasında ise psikolojik etkileri saptayabilmek. edit: biraz daha bilgi verelim televizyon programı hakkında. programda sözkonusu araştırmayı yöneten 2 profesörün dışında, deneye katılan insanlar (bir eski asker, we need to talk about kevinın yazarı, bir başka profesör gibi insanlar), bu maddenin tamamen tehlikeli olduğunu savunan bir başka profesör, oğlu ecstasy yüzünden ölmüş bir baba, 14 yaşından beri ecstasy kullanan 36 yaşındaki bir adam (gerçi programın en saçma yeriydi bu adamın olduğu zamanlar) gibi değişik taraflardan değişik insanlar da vardı. ki bu yanıyla epey ilginç program. program, ecstacy'nin insan vücudundaki ve beynindeki kısa-orta-uzun vadedeki etkilerini görmek için ideal. gerçi bu kısım verdiğim linkte değil de galiba bu akşam yayınlanacak olan 2. bölümünde tartışılacakmış daha çok.
ilk olarak alman bir kimyacı tarafından bulunmuş sanırsam.
yan etkileri, zararları ve yararları daha önce bahsedilen programın ikinci bölümünde detaylı incelenmiş. özet geçmek gerekirse programda açıklanan çoğu şey 2-3 ayda bir ecstasy kullanan beni bile şaşırttı. özellikle ecstasy'nin beyinde 3 bölgeyi etkilediği onun haricindeki hiçbir bölgede aktif olmamasına rağmen alkolün tüm beyni etkilediğinin mri ile kanıtlanmasına şaşırdım. koca 2 saatlik programdan çıkarılabilecek tek sonuç her şeyin ayarında tüketilmesi. hergün sarhoş olan bir alkolik nasıl bir sikko duruma düşüyorsa her gün bundan alan bir insan da aynı duruma düşüyor. programda tuesdays blues denilen ecstasy'nin ertesi gün bünyede kötü etki yaratması ise komik ama artık aşılmış bir sorun. ben ilk defa kullandığımda ertesi gün yerimden kıpırdama isteğim bile yoktu. ama son dönemde bana denk gelenler mi bilmiyorum hiç yan etkisi olmayan haplar ve bence bu yanetkisinin ortadan kaldırılması ecstasy'nin yaygınlaşmasındaki en önemli engeldi. çünkü bunu kullanmak isteyen bir insan ertesi gün tatil olacağı bir gün kullanır yukarıda açıkladığım üzere. şimdi hapı öyle bir hale getirmişlerki sabaha doğru uykuya dalıp öğlen kalktığınızda bile hiç yanetkisini hissetmiyorsunuz. normal bir gün gibi oluyor. bu yüzden yanetkisinden korkmadıkları için insanlar her gün atıyor ve bu beni bile sinirlendiriyor açıkçası. daha önce yazıldığı gibi ertesi gün oluşan yan etkileri her hapta ortadan kaldırılırsa psikolojik olarak ezik bir insan bunun müdavimi çok rahat olur. nasıl olsa 4 bira parası ve etkisi sıcak ortamda 12 saate kadar çıkabiliyor. alkole vergiyi dayayan devlet bunları nasıl düşünmez anlamıyorum a.q? 4 bira parası lan. 4 bira. 4! alkolü ağzıyla içemeyen dingiller, kullanmayı düşünmesin. gene de sigaradan daha sağlıklı bir uyuşturucu madde olduğuna kalıbımı basarım.
doğru oda sıcaklığında ve kendinizi ara ara odadan çıkıp soğuk hava almak neticesiyle düşüşleri ve yükselişleri yaparak etkisi tam olarak 15 saat sürmüşlüğü vardır. etkisi diyoruz. kafası değil. kafası maksimum 5 saat sürer. ama verdiği enerjiyi 15 saate kadar çıkartabilirsiniz. daha üstünü ben yaşamadım açıkçası. gece 12'de attım, 5'de uyudum ertesi gün öğlen 2'de hala istemsizce enerjiden dolayı dizlerimi sallıyordum. ama buz gibi ortamda dışarda atarsanız kafası 1 saat bile sürmez. ecstasy kullanıpda suça meyleden bir insan zaten suçlu bir insandır. herkes bilir ki ecstasy etkisindeyken kötü bir şey yaşarsınız kafası anında gider. canınız sıkılır. üzülürsünüz durduk yere. bu yüzden deneyde de bahsetmişler negatif duygular yaşayan insanları sakinleştirdiği için illegal olarak amerika'da bir yerde psikolojik tedavide kullanılıyormuş. mri taramalarında da negatif duygulara kapılındığında etkisini kaybettiği gözüküyor zaten. ilave olarak düzenli olarak antidepresan kullanan bir arkadaşım kullandığı ilacın etkilerini söylediğinde ve ilacın prospektüsünü okuduğumda ecstasy ile birebir yan etkileri ve etkileri vardı. doktora gidelim de bundan yazsın bari bize demişliğim vardır. güvendiğiniz antidepresan'lardan çok aldığınızda nasıl beyinsiz bir insan oluyorsanız ecstasy'de de bir farkı yok. uyuşturucu kullanımına özendirdiğimiz yok ama o kadar aptalca şeyler söyleniyor ki hakkında sanki diğer tüm ilaçlar melek ecstasy tam bir orospu çocuğu. bırakın lütfen ya.
1 tane yutanın 15 saat kafası olduğunu söyleyene karşılık, 1 gecede 12 tane yutanın 15 saat kafa yaşatmayacağını söylediği hap.
nasıl bir hanım evladı olduğumu yüzüme vuran hap. el oğlu bir gecede 12 tane yutuyor ben 30 yaşındayım kim satar, kaça satar, ne boka yarar haberim yok amk.
ya aga adam kendi üzerindeki etkisinden sakinleştirmeyeceğine kanaat getirirken amerika'daki fasilite ve profesörlerin sakinleştirdiğine kanaat getirdiği hap. yani ya okumuyorsunuz yazılanı adam gibi. ben ecstasy sakinleştiriyor demedim. eğer ecstasy etkisindeyken kötü bir anını hatırlarsan tek yapmak istediğin bu anı birilerine anlatmak ve rahatlamak oluyor. yani geneldeki insanlarda yaptığı etki bu. suça meyilli insanlar su içse de, ot çekse de, alkol içse de suça meyillidir. her gün kullanmaya başlayan bir insan artık beyin direnç gösterdiği için tek bir hapla o kafaya ulaşamaz. ve fiziksel bağımlılığı olmadığı halde duygusal olarak verdiği hisse bağımlı olur ve dozajı sürekli artırır. ezikler kullanmasın derken bunu kastediyoruz. düşün 1 tane ecstasy sarhoş olduğun zamanki etkiye getiriyorsa seni 12 tane atıyorsan nasıl bir durumdasın. ben şahsen 5 shot'a kadar dayanabiliyorum artık. bi günde 50 60 shot atan bir alkolik ne kadar beyinsizse bu hapı kullanan müdavim de o kadar beyinsiz. bunu anlatmaya çalışıyorum babası alkolik biri olarak ama anlatamıyoruz. mesela son zamanlarda bir arkadaşı gözlemliyorum. haptan artık sıkıldığı ve yeni birşeyler denemek istediği için abuk subuk hiç duymadığım isimde şeyler kullanmaya başlamış. bu adam zaten alkolü de ağzıyla içemeyen biriydi. alkol içmekten tek anladığı farklı farklı alkolleri öküz gibi içerek sarhoş olmak. abi tek başıma 70'lik devirdim kem küm filan. yani bu psikolojide insan epey var çevrede doğru. ama bu sikikler dünyada ecstasy diye birşey olmasa onun müdavimi de olurlardı. ya benim çevremde bilmiyorum ecstasy kullanan insanlar hep belli bir ortam içinde, belirli kurallara bağlı olarak, sadece düzgün ve temizce eğlenelim diye alıyorlar. sarhoş olduğunda alkolün baş ağrısı, mide bulantısı, su kaybetme ve benzeri hamallıkları çekmemek için bunun yanında dışardaysa 0.5 promille ehliyeti kaptırmamak için bunu kullanıyorlar. şahsi olarak sigara kullanmıyorum, alkole bağımlılığım yoktur, balık yoksa rakı, tavuk patates yoksa bira, club ortamı yoksa vodka içesim gelmez. ama eğlenmek istediğim zaman bundan kullanırım, başkada hiçbir şeye elimi sürmem. çoğu psikolojik sorunları olan arkadaşları da sakın içme senlik bibok değil diye kalaylarım ama otokontrolü olan insanların uzak durması için bir sebep yok. 2 senedir toplamda 8 kere filan kullanmışımdır bu zıkkımı. bağımlılık derseniz şayet.
ne gibi bir fiziksel bağımlılığının olduğunu merak ettiğim yasa dışı uyarıcı. bütün entry'leri okumadım ama 150 kadar okuduğum entry'de sürekli olarak bir fiziksel bağımlılıktan bahsedilmiş. örneğin eroin, düzenli kullanımın sonucunda kullanımı bırakıldığında grip olmuşsunuz gibi bir bitkinlik yaratıyor vücutta. ayrıca bedeninizde büyük ağrılar hissediyorsunuz. eroini vücudunuza aldığınızdaysa bütün şikayetleriniz sona eriyor. işte fiziksel bağımlılık budur. ecstasy ise eroin gibi fiziksel yoksunluklara sebep olmaz. ama ecstasy, bağımlılıkların en tehlikelisi olan psikolojik bağımlılığa yoğun bir şekilde sebep olur. örneğin eroin kullanan biri tedavi olabilir, fiziksel bağımlılıktan kurtulabilir ama kurtulamadığı psikolojik bağımlılık neticesinde eroine geri döner. iradesine sahip olamaz. bu durum, alkolikler için de geçerlidir. 10 yıldır alkol kullanmayan biri bile hala alkoliktir. bir yudum içse alkole geri dönebilir. bununla birlikte metamfetamin denilen madde de yüksek derecede psikolojik bağımlılığa sebep olur. bu psikolojik bağımlılık neticesinde tedavi olan metamfetamin bağımlılarının %92'si metamfetamine geri döner. işte psikolojik bağımlılık böyle bir şeydir ve gerçekten tehlikelidir. ayrıca başka bir konuya daha değinmek istiyorum. okuduğum 150 kadar entry'de sürekli olarak ota benzemediği söylenmiş ve kimyasala bulaşmayın denmiş. bunu söylemek ne demektir biliyor musunuz? ecstacy ile esrarı karşılaştırıp esrarı meşrulaştırmaktır. siz sanıyor musunuz ki esrar bitki olduğu için tehlikesizdir. kimya dediğimiz şey doğanın ta kendisidir. kimyasal dediğimiz şeyse her şeydir. ot bir kimyasaldır, ecstasy bir kimyasaldır, üzerinizde oturduğunuz sandalye bir kimyasaldır. ot doğada yetişen bir kimyasaldır, ecstasy ise sentetik olarak laboratuvarlarda üretilen bir kimyasaldır. (hatta isterseniz esrarın keyif veren, kafa yapan molekülünü laboratuvarda üretebilirsiniz) ecstasy'nin laboratuvarda üretiliyor oluşu esrarı kesinlikle meşrulaştırmaz ve meşrulaştırmamalıdır da. google'a esrar yazdığınızda, esrarla ilgili bir çok makaleye ulaşabilirsiniz. son değinmek istediğim konu ise ecstasy bağımlılarına karşı söylenen hakaret dolu sözler. ecstasy bağımlıları çirkin, iğrenç ya da pis, kaka insanlar değildir. ama ne yazık ki bu bağımlılık onları bu hale dönüştürmüştür. alkolikler de o hale dönüşür, esrarkeşler de o hale dönüşür, eroinmanlar da o hale dönüşür. bence bu insanları aşağılamak, dışlamak yerine sahiplenmeli ve bir sebeple kaybettikleri o güzel hayatı onlara geri verebilmek için bu kişileri desteklemeliyiz. bu bağımlılığın asıl sebebini anlamak için çabalamalıyız. çünkü madde bağımlısı olan kişi ileride sizin çocuğunuz olabilir, kardeşiniz olabilir ya da en yakın arkadaşınız olabilir. evladınız böyle bir bağımlılığa düştüğünde onu da dışlayabilecek misiniz? edit: 150. entry'den sonra işler değişmiş yahu! güzelliklerini ve fiziksel bağımlılık yapmadığını anlatanlar da olmuş. alkolün de, eroinin de, ecstasy'nin de, esrarın da kendine göre güzelliği var elbet. güzelliği olmasa neden bu kadar insan bu maddelerin bağımlısı olsun? ama özendirici olmamak adına güzelliklerinden çok zararlarından bahsetmenin yararı var diye düşünüyorum.
bende en fazla 2 saat kafa yapan hap.
övmemek de lazım yermemek de lazım. yalnız axonları kısaltır, onu söyleyeyim. aman napıcam aksonu, bana klakson lazım kankeaa yeaa kafasındaysanız yutun kardeşim, merak etmeyin bişeycikler olmaz size.
(bkz: the ecstasy of gold)
''dünnyanın en mutlu insanı mıyım ben yaaaoooo! huu müziğe bak, huu insanlara bak ne kadar iyiler, hadi dans edelim hadi zıplayalım, hadi sarılalımmm! hohhoh zıpzıp laalalaa'' anında aynanın karşısına geçip yüz kaslarını serbest bıraktıklarında kendini gören insanlar, ''bu ne amk?!'' deyip bir daha kullanacaklarında durup düşünebilir demişti amsterdamdaki bir arkadaşım. dediğine göre aynadaki kişi, dans edenin aksine, 'dünyanın en mutsuz insanı surat ifadesi'ne sahipmiş.
(bkz: i'm telling you love could mean ecstasy)
çok acayip bişeydir, çıkabileceğin en üst noktaya çıkarıp o yükseklikten aşağıya bırakır insanı. monsterın can yoldaşıdır.
2-3 kullanım sonunda bile insanda öyle bir anksiyete, paranoya, panik atak ve depresyon bırakabilir ki, doğduğunuza lanet edebilirsiniz. beyninizdeki tüm kimyasallarla oynar. bir sik olmuyor, aslında zararlı değil yea diyenleri dinlemeyin. her kullanım beyinde serotonin salgılayan reseptörleri kalıcı olarak öldürür, genel mutluluk seviyenizin düşmesine sebep olur bu. ha bağımlılığı yoktur orası doğru. illa kullanıcam diyorsanız kesinlikle bir test kiti edinin, aldığınız şeyin içinde mdma'dan başka yüzlerce şey olabilir. mda varsa örneğin, bütün gece uçucam yea diye alıp, halüsinasyon diyarında mickey mouse ile kahve içebilirsiniz. ve asla, ama asla 200 miligram mdma'nın üstüne çıkmayın, aldığınız zaman aralığı 1 ay'dan kısa olmasın. bir kere deneyeyim, bidaha istemem filan da demeyin, o kadar güzel ki meret, vücudunuz istemese de zihniniz kesinlikle isteyecektir. elinizde varsa, ismini buraya yazarak en azından içindeki maddeler hakkında bir fikir sahibi olabilirsiniz. http://www.pillreports.com/
(bkz: groove)
