hayir uygarlik tarihinin en kotu yonetmeninin filmlerini gidip gorup ne yapacagiz onu annamadik biz.koca festival gelmish geciyo bir film e girmisligimiz yok calismakdan...bide hatun en dandiri herifi oneriyo bize..
1 tim burton filmi...
tim burton'ın ed wood'un hayatını tüm absürdlüğüyle yansıttığı muhteşem filminin ismi. johnny depp yine çok iyi, martin landau aşmış zaten. ayrıca (bkz: sarah jessica parker) (bkz: patricia arquette) (bkz: bill murray)
1994 yılında tim burton'un tüm zamanların en kötü yönetmeni edward wood'un hayatını anlattığı johnny depp kardeşimizin da başarılı oyunuyla şenlenen,siyah beyaz pek hoş bir film..filmde ünlü başyapıtı plan 9 from outer space'i yönetirken aynı sahnenin birbiri ardına gelen planlarının birinin gece birinin gündüz çekildiğini görüp sinirlenen yapımcılara ed wood şöyle der:siz ne anlarsınız ki? izleyici asla farketmez.sinema küçük detaylarla değil ‘büyük resim’ ile ilgilidir.
tam adı edward d wood junior olan yönetmen.
"that was perfect!"*
kult nedir ne degildir, bahcelerde yetisir mi, bayilerden istenir mi tartismalarinin ateslendigi su gunlerde vcd koleksiyonumda gozume ilisip ustundeki tozlari silip tekrar izleyesim gelen, bir kult yonetmen hakkinda diger bir kult yonetmenin cektigi bir guzel kult film.... "are you a fruit?" "no, just a transvestite."
tim burton'un filmini çekerken anısına saygı için tüm sahneleri ilk seferde alıp almadığını merak ettiğim film.
(bkz: edward d. wood jr)
tim burtonun danny elfmanla çalışmadığı tek filmdir(sanırım). nedense howard shoreu tercih etmiştir bu filmde.
dünyayı kurtaran adam gibi bir filmle aynı kulvarda kosan filmlerin üstadının onuruna yapılmıs enfes bir filmdir.lezizdir.johnny depp insanı gayet leziz oynamıstır filmde.ve seyredene azimle sıcanın gercekten betonu delecegini gösterir.tek sorun betonun arkasında neyin bekledigidir zaten.cine5 vermisti vakti zamanında.gayette iyi etmisti ki en azından kafalarda bir ed wood düsüncesini empoze etmisti.seyredilmesi zevkli ve sürükleyici bir filmdir velhasıl.
işbu filmde ed wood'un çevirdiği glen or glenda, bride of the monster ve plan 9 from outer space filmlerinin nasıl çekildiği anlatılır.
tüm zamanların en kötü yönetmenlerinden sayılan, edward wood jr. un hayatını, sinema tutkusunu ve yönetmenliğini anlatan mükemmel bir tim burton filmi. filmle ilgili unutulmayan sahnelerden birinde, oyunculardan bir tanesi geçmek isterken kapıya (dekora) çarpar, asistanları ed e "tekrar çekelim abi" anlamında bişiler söylerler, ed wood umursamaz ve "dogal olan budur" der. bu filmi izledikten sonra edward ın kendi filmlerini seyretme konusunda tereddütler yaşıyorum, istiyorum ki, hep kafamdaki hırslı, eğlenceli, renkli kişiliğiyle yer etsin, tabaktan yapılma, olta ile sallama uçan dairelerle degil.
sleepy hallow'da da gördüğümüz bir diğer tim burton & johnny depp birlikteliği. burton filmlerde özellikle depp'i şaşkın ve şapşal mimiklerle oynatıyor. ed wood'da da burton'ın şaşalı/çizgi-romansı atmosferine, gülünç/uçuk-kaçık karekterlerine aynen rastlıyoruz.
orson wellese kafayi takan, onun gibi her isi yapmaya calisan ama her isi iyi yapmaya calismayan hevesli bir gencin oykusu!* johnny deppin saskaloz yuz ifadesiyle pek hos sundugu karakter. film boyunca kime bela lugosi dese o olmedi mi cevabini alan gencimize de armagan etmemiz gereken sarki bela lugosi is dead olacaktir.
(bkz: lisa marie)
bu 1994 yapimli filmde johnny depp striptiz sahnesini cekmeden once durumu anlatan kisa konusmasinda "tim burton 'la film cekiyoruz, ben ed diye birini oynuyorum. tim'le daha once de film cekmistik ben yine ed diye birini oynuyordum." demistir.
6. nesil yazar
sadece ilginc hikayeleri anlatmak istedigini belirtip dunyanin en kotu filmlerini ceken bi yonetmen. johnny depp her zamanki gibi cok iyi, tim burton hep bu adami oynatsa filmlerinde..sarah jessica parker ise boyle bi filmden sonra nasi sex and the city gibi bi dizide oynar, aklim almio dogrusu. filmde ed wood'dan sinema uzerine sasirtici laflar var ki zaten bunlara da deginilmis. bela lugasi'nin durumu da bayaa acikliydi kanimca.
afisinde : "movies were his passion. women were his inspiration. angora sweaters were his weakness." yazan 1994 yapımlı tim burton filmi.
filmi ilgi çekici kılan bir diğer unsur ise, tim burton'ın filmi çekerken ed wood'un kullandığı yöntemlere başvurmasıdır kesinlikle. örnek olarak iki farklı görüntüyü içiçe geçirerek kolaj yapmasını verebiliriz herhalde. evet.
ed wood'un ne kadar iğrenç ve başarısız da olsalar filmlerine duyduğu sevgiyi muhteşem anlatan, bir insanın sevdiği işi yapıyor, yapabiliyor olmasının ne kadar kıymetli bir hediye olduğunu farkettiren, hayatım boyunca izlediğim en kalbe dokunan filmlerden biri... martin landau tapılacak bir performans sergilerken, johnny depp bu filmle kendine aşık ettirmiştir.
bela lugosi(vornoff): home. i have no home. hunted...despised... living like an animal -- the jungle is my home! but i will show the world that i can be its master. i shall perfect my own race of people -- a race of atomic supermen that will conquer the world! (bkz: bride of the monster)
izlerken bana yesilcam'i hatirlatmis son derece basarili bir yapim. her karesi dolu bir film..keske eddie wood jr. kendi hayatini cekmeyi düsünebilseydi..eminim bu sefer güzel bir film çekmeyi basarirdi. yinede onun adina berbat bir filmde olsa plan 9 from outer space'i çektigi için sevinmedim degil. kadro müthis, oyuncular ve oyunculuk müthis..oldukça isini bilen bir yönetmen ve kesinlikle en az bir kez izlenmesi gereken film; ed wood.
john depp in travesti halini gormek isteyenlerin izlemesi gereken nefis film (bkz: kız arkadasinin sutyenini giymek)
ed wood kaderini yenememiştir. aynı isimli filmde tim burton saygı duruşunda bulunmuş. kendisinin fan kitlesi ed wood üzerinden hareketle yeni bir ruhsal yükseliş olduklarını savunarak "ed wood kilisesi" kurmuşlardır. woodism isimli inançlarına da saygı bekliyorlar tabii ki. http://www.edwood.org/
ed wood, bela lugosi ve angora kazakların dayanılmaz cazibesi hakkındaki tim burton filmi. dünyanın en kötü yönetmeni ünvanını hak etmiş olan ed wood için tim burton'ın neden film makaraları harcadığı sorusunun yanıtı ise, ed wood'un orson welles ile tesadufi karşılaşması sırasında yaptığı bir konuşmada gayet net bir şekilde bir açıklamakta aslında: orson welles: visions are worth fighting for. why spend your life making someone else's dreams? edward d. wood jr.'ın bugün bu kadar net hatırlanması çektiği b filmlerin boktanlığından değil, başkalarının hayallerini gerçekleştirmek yerine kendi hayallerini gerçekleştirmeyi tercih etmesinden kaynaklanmakta. bunu başarabilen insanların sayısı da çok fazla olmadığından, ben şu an ed wood icin tim burton tarafından çekilen bu filme bir şeyler karalamaktayım. absürd olsun, fantastik olsun, gülünç olsun edward d. wood jr, ardında herkesin kendisini "bir şekilde" hatırlayacağı hayallerini bıraktı. tim burton'ın gizliden gizliye ama bir o kadar da iç burkan bir şekilde yolladığı mesaj da bununla ilgili değil mi zaten ? "hayalleriniz ütülenmiş kolalanmış ve asla el sürülmemiş olarak dolabınızda asılı mı duruyor? yoksa..." bela lugosi ile ilgili olarak da şunu söylemeden duramayacağım: gerçi tim burton bunu filmin her karesinde fazlasıyla haykırmış ama olsun... bela lugosi's dead undead undead undead! [bir duygu seline kapıldım anlamsızca-sebep nedendir bilinmez. çetin inanç için bile ağlayabilirim şu an, o denli.]
tim burton’ın sadece siyah beyaz çekmekle kalmayıp, rejisini de o zamanki filmlere benzeterek bir nevi o filmlere saygı duruşunda bulunduğu film. jenerikle başlayan bu tutum aslında hoş bir espri olabilecekken, oldukça eskimiş kurgu, plan geçişleri ve o zamanın filmlerini aratmayacak kadar sıkıcı hikaye örgüsüyle ne yazık ki bir süre sonra bir ed wood filmi seyrediyormuşcasına izleyicinin sabrını zorluyor film, ne yazık. ed wood karakteri her ne kadar filmin ana karakteri de olsa, çektiği filmlere ve işine olan aşkı ne kadar ön planda görünür gibi bir izlenim yaratsa da dipden derinden wood’un salak biri olduğu fikri de film boyunca veriliyor ki bu da işin en ilginç tarafı olsa gerek; sonuçta bir saygı duruşu değil miydi bu film? burton’ın da tıpkı tarantino gibi b sınıfı filmlere diğer bütün sinefillerin aksine hayranlık duyduğu, yeri geldiğinde onlardan feyz aldığı aşikar ayrı konu. zaten diğer filmlerinde (büyük bütçeli aksiyonlarında bile) bu tarzı bize gösteriyor ve bundan hiç de gocunmuyor. gerçi bu tarz batman’de tutmuş, maymunlar cehennemi’ndeyse çuvallamasına sebep olmuştu ya, yine de burton’dır ne yapsa yeridir. depp her zamanki gibi son derece sempatik ve sevilesi olsa da iki dakikalığına görünen d’onofrio’nun bile kendisini welles’e olan inanılmaz benzerliğinin de yardımıyla ezip geçtiği gözden kaçmıyor. landau ise her türlü övgünün üstünde bir performans sergiliyor. hele o aksanı... - çetin, bu kaya yerde zıplıyor yahu çok belli plastik olduğu. - takma kafaya cüneyt’ciğim, seyirci bu detaylarla ilgilenmez... önemli olan “the big picture”
tim burtonin yine johnny depp ile kendisine bizi hayran biraktigi filmdir. basariya giden her yol mubahtir mottosunda ve hatta bunu kosullara uydurup "sonuca" giden her yol mubahtir seklinde onumuze seren film.
altinci nesil yeni bir yazar. yazdigi otostop anilari entryisini yillar yili otostop cekmis biri olarak agzim acik bir sekilde okudum. (bkz: #4535224)
acılıs sahnesını, kronolojık sıralamada yaptıgım ''talihsiz'' bir hata neticesinde, unfortune eventse benzettigim filmdir. ''bir tim burton filmi''dir. ama oyle boyle degil. tam bir tim burton filmidir. bir biyografi anlatmasina ragmen, yani sınırlar cok onceden ve kesin bir sekilde cizilmis olmasına ragmen, yani yorum yapmaya yeterli alan kalmamisken, yine de net bir sekilde, tim burton dehası kokan filmdir. ed wood'un sinema elestirmenlerince ustune yapıstırılan 'basarısız' damgası, buna ragmen asla megalomanlıgından vazgecmemesi, cektigi her filmin 'simdiye kadar, en iyisi' olmasi bi yana, filmin asıl ilgilendigim kısmı hırsı, tutkuyu, takıntıyı anlatan gelmis gecmis en iyi filmlerden biri olması. bunun yaninda bir tim burton obsesyonu olan, ölümü ciddiye almama, ölümden sonra da varolmaya devam etme temalarini biyografinin elverdigi olcude yansıttıgını ve -bakıs acısına göre- her filmini mutlu sonla bitirme gayretini de ekledigimizde diyebiliriz ki, ed wood tadindan yenmeyen bir tim burton filmidir. peki ben, sinema tarihinin ''gelmis gecmis en kotu yonetmeni'' secilen adamın hayat hıkayesının, beyazperdeye yansıtılan kısmını sevdim mi? arsız bir kibirle söylemeliyim ki; hayır. bana kalırsa edward d. wood jr. sadece kendisini mutlu edecek seyleri yapacak kadar bencil, ve bunlari yapmak ugruna sevgılısıne ihanet etmeyi göze alacak derece de sorumsuz, yaptıgı herseyın ılk seferınde mukemmele ulastıgına ınanacak kadar kibirli, ve yapılan tüm olumsuz elestirilere ve hatta yumurtalı saldırılara gözlerini kapayacak kadar tutkulu bi adam. bir dahi degil. ve muhtemelen de sıradan bir amerikalı. hepsi o.
edward wood'un aynen fellini gibi hiçbi yerde rastlayamacağınız görünüş ve karakterdeki kişilere olan ilgisinin olduğunu farketmeme sebep olmuş filmdir. özellikle amarcord'daki gibi, ucubik mi ucubik insanlar, garip mi garip sahne ve diyaloglar filmlerinin çıkış noktasını oluşturuyormuş. anladığım o ki, sinemanın anti-faşist delisiymiş bu adam, beceriksizi demiyorum çünkü o filmlerin herbirinin finansmanını sağlayacak hüneri gösterebilmiş, az şey değil, bravo. en iyi tim burton filmi.
kilisenin bahçesindeki havuzun başında vaftiz olmak için beklerken, vampira: why couldn't we do this in the church? criswell: because brother tor* couldn't fit in the sacred tub. özellikle bill murray'nin vaftiz olduğu sahne müthiştir..
(bkz: woodism)
ed wood'un film çekme inadını, sinema aşkını ve filmlerini çekerken yaşadığı zorlukları anlatan film. filmin başlangıcı ve akış jeneriği edward d. wood jr klasiği plan 9 from outer space filmine direk bir gönderme, hatta hemen hemen aynısı. daha sonra ed wood karakteriyle tanışırız. ki kendisini gönlümüzün prensi, mükemmel oyuncu johnny depp canlandırmaktadır. ed wood utanmaz, sıkılmaz, arlanmaz, geveze bir adamdır. johnny depp de bunu başarıyla yansıtmış. daha napsın adam. neyse gün gelir ed wood şans eseri hayranı olduğu bela lugosi ile tanışır. ve bu tanışma hayatında çok ama çok önemli bir rol oynamaya başlar. bela'nın hayatındaki tek dostu olur. bu arada bela'yı filmlerinde oynatmaya çalışırken karşılaştığı herkese bela'nın ölmediğini de anlatmak zorunda kalır. bela lugosi'ye filmde can veren martin landau'ya buradan selamlarını yollar, ellerinden öperim. o nasıl bir oyunculuktur. bu adamın kesinlikle bir vampir filmde oynaması lazım. neyse arada tarkan - viking kanına selam eden bir ahtapot sahnesi de izleriz. bu da bizi keyiflendirir. demek ki sadece bizde değilmiş. plan 9 from outer space'in çekiminde yaşanan olaylara da tanık olduğumuz için, filmin kendisini izlerken "ahaha olm burda adamı mezardan çekerek çıkarıyorlardı. şurda böyle yapmışlar, etmişler" geyiklerine rahatlıkla ortak olabiliriz. filmin müzikleri de dönemin korku filmlerinin müziği olduğu için aslında sanki o döneme canlı yayın yapmışız izlenimi vardır. filmin gerçekliği de büyük başarı sağlamış. oyuncuların hepsi doğru seçilmiş. güreşçiden bozma oyuncu torr, bela, vampira, bela'nın dublörü doktor verebileceğim örnekler. tabii 2 dakikalık orson welles gösterisiyle vincent d'onofrio ayrı bir kefeye koyuyorum. tavsiyem önce ed wood'u ardından da plan 9 from outer space'i izleyin, filmden alacağınız zevki artırırsınız.
tim burton'un kült film yapımcısı edward d. wood jr.'un biyografisini çektiği filmidir. tim burton ed wood'un hayranlarından biri olması nedeniyle onunla alay eden bir biyogrofi filmi yerine o'na duyduğu sempatiyi ve hayranlığı öne çıkaran bir film yapmıştır. hatta edward scissorhands'de johnny depp'le çalışmış ve kahramana ed wood'a olan hayranlığı nedeniyle edward ismini vermiştir. tim burton'un idolü vincent prince ile olan arkadaşlığı ed wood ile bela lugosi arasındaki ilişkiyle de benzerlik taşımaktadır. bela lugosi'yi canlandıran martin landau'nun ses tonunu ve repliklerini beğenmemek elde değil ed wood'un filmleri en kötü filmler arasına girmiş olsa da. glen and glenda çekimlerini gösteren ed wood filminde aşağıdaki replik bela lugosi'ye aittir. -beware. -beware! beware, of the big green dragon that sits on your doorstep. he eats little boys! puppy dog tails! big fat snails! beware. take care. beware!" bride of the atom çekimlerinden verilen görüntülerde ise yine aşağıdaki repliğin martin landau tarafından oynanan ve çok başarılı olan ed wood filminin bir bölümüdür. strowski "our government wants you to return... to continue your experiments there. where you can have everything at your disposal." bela "my dear professor strowski, twenty years ago i was banned from my home land. i was classed as a madman -- a charlatan -- outlawed in the world of science which previously honored me as a genius!" "now here in this forsaken jungle hell, i have proven that i am alright." strowski "yes, the authorities have learned how correct your findings were. so i am here -- sent to bring you home." bela (bu kısmı en çarpıcı kısmıdır. hatta ed wood ile yolda yürürken bela bu sözleri söyler ve sokaktaki kişiler alkışlar kendisini) "home. i have no home. hunted... despised... living like an animal -- the jungle is my home! but i will show the world that i can be its master. i shall perfect my own race of people -- a race of atomic supermen that will conquer the world!" hatta meraklısı için ed wood'un yapımı olan plan 9 from outer space 'in seyredilebileceği link http://www.poetv.com/video.php?vid=2016
(bkz: bela lugosi is dead)
tam randıman alabilmek için, plan 9 from outer space, bride of the monster, glen or glenda üçlüsüyle yakın zamanlarda izlenmesi gereken bir filmdir. misal, ben önce bu filmi izledim. bir sene sonra yukardaki üç süper filmi birden izledim. ondan da bir sene sonra geçenlerde ed wood'u bir kere daha izledim. sonuç: zayıf hafızamın da etkisiyle filmler arası pek çok bağlantıyı hatırlayamadım. kafama sıçıyım.
http://farukenbayraktare.blogspot.com/ adresini imza olarak kullanan 6. nesil yazar.
bana hediye ettiği başlık için teşekkurlerimi sundugum yazar. ohh önümüzde kış, ihtiyacım vardı böyle bi' şeye..
tim burton'un beetlejuice ve sonrasından sonra izleyici derinden etkileyen en filmlerinden. zira jeffrey jones, johnny depp ve lisa marie gibi tim burton heyeti insanların bu filmdeki performansları sonuna kadar tatmin etmektedir. üstüne üstlük tim burton'un şahsına münhasır yetenekleri ile bill murray ve martin landau faktörleri birleşince beetlejuice, edward scissorhands, big fish tatlarından daha yoğun sinema zevki sunmaktadır. tim burton karşımıza çıksa, film noir tadında olsa, şu günlerde içimizi ısıtsa. sweeney todd'a bakacağız artık.
ozellikle, imkansizliklardan ve maddi sikintilardan dolayi yapimi ani bir sekilde durdurulmus olan filmine kaynak saglayabilmek adina tum ekibiyle beraber baptist olduklari sahne hic sanmiyorum ki izleyicinin beyninden ciksin. bill murray tum film boyunca 'bir degisik detay' olarak kendini var etmistir coguna gore; muazzamdi; detaydan ote bir oyunculuktu. samimi bir filmdir versselam. olur olmadik peri prens hikayeleri zirvalamamaktadir; bu bir insan, bu bir 'ayagi yerden havalanmis agzi bir karis havada hayal dunyasinin dibine vurmus' gozlemlenmesi gereken karakter, bu bir ed wood.. der gibi, herkesin her an dusebilecegi kirilgan karakter konumlarina kulak vermis olan dunyadan bir film.
aslında ed woodun gözünün önüde olanı göremediği hikayenin filmi. ilginç hikayeler peşinde koştuğundan yönetmenlik kariyerini sürekli daha kötüye götüren bir adamın , asıl hikayeyi ıskalaması garip gerçekten. ilginç ve garip olan ise "kendi hikayesi"ni yapmamış olması . kariyerinin sonunda kendi hikayesini film yapsa en azından bir tarafından kurtarabilirmiş. gerçi nasıl anlatırdı bu hikayeyi o meçhul.
sinama tarihinin en kotu yonetmeni ''edward d. wood '' u anlatan filmde oyunculuk ve yonetmenlik performansi o kadar harika ki bay wood' u iyi bi yonetmen sanmamiza yol acabiliyor . (ahtapot sahnesi daha sonra bu filmden alinip tarkan'da kullanimis olabilir )
gelmis gecmis en kotu yonetmenlerden biri sayilan adama dair bu filmi izledikten sonra vaktiniz ve algilariniz el veriyorsa yonetmenin plan 9 from outer space, bride of the monster, glen or glenda ve hatta diger filmlerini lutfen izleyin. - buraya klise saka yerlestir - hala vaktiniz varsa [algilariniz konusunda bi yargiya vardik zaten] gelin benim utuleri, bulasigi falan yapin. bes kurus vermem ama cok ilginizi cekecegini dusundugum rengarenk bilyalarim, mucizevi miknatislarim var, saatlerin nasil gectigini anlayamayacaksiniz. filme geri doneyim: cok umut verici basliyip baya aksayarak devam ediyor ve can sikarak bitiyor. bu ed wood'a saygi durus cercevesinde mi boyle yapilmistir bilinmez, sonucta kimse a cok saygida durulmus diye begenmek zorunda degil. ki ben burton'in mars attacks'ini dahi begenerek izlemis bir burtonseverim ama bu filmi bana tutturamadi
ed wood'un mesleğine olan aşkını, inancını, azmini, hırsını, çalışkanlığını, tutkusunu, hevesini....johnny depp'in gözlerinde seyrettiğimiz film.
donemindeki kisitli stock footage ile o acaip filmleri ceken adamin elinde $imdiki imkanlar, istemedigi kadar goruntu yigini, youtube, dijital kameralar filan fe$mekan olsaydi kimbilir neler cekerdi, yine cok kotu cekerdi herhalde ama arada dibimiz de du$erdi cektiklerini izlerken
johnny depp'in uzun saçlı don juan tiplerini canlandırdığı filmlerden ziyade bu gibi garip karakterleri oynadığı filmler daha bir güzel oluyor. ayrıca filmin bütçesi edward d wood jr'ın çektiği tüm filmlerin toplam bütçesinden daha fazladır.
filmde sarah jessica parker'ın johnny depp'e tava fırlattığı bir sahne var. gerçek bir tava mı değil mi, canı acıdı mı acımadı mı bilmem ama görünüşe göre tava o sahnede johnny depp'in kafasına çok fena çarpıyor.
an itibariyle tntde rastlayıp gözlerimi parlatan film.
imdb'nin en iyi 250 listesinin gazına gelip izlediğim (daha doğrusu son 1 saatini artık eziyet edilirmişcesine geçirdiğim) tim burton filmi. ara ara imdb'yi açıp filmin en iyiler listesinde olduğunu teyit ettim, evet 2 oskar da almış, ara ara acaba ben mi yüzeysel kaldım diye kendimi sorguladım ancak nafile, film gerçekten "başarısız bir yönetmeni anlatan başarısız bir film". filmin zorlukla satın aldığım dvd' sini de kimsenin 127 dakikasının içine edilmesine izin vermemek adına çöpe attım. zamanın ötesinden edit: tim burton çıplak!
filmi izleyeli uzun zaman oldu. konusu, yönetmeni olan birkaç film izlediğim için, film hakkında bir şey yazmaya kalksam şimdi, ed wood dahil, diğer filmlerin bir karması olur. o yüzden diyebilirim ki, johnny depp'in oyunculuğu için bile izlenir bu film. keyifli bir film.
bir biografi filmi olarak beklentilerimi karşılamış olan filmdir. bekletilerime gelecek olursak: tim burton'dan bizleri bazen güldürecek, bazen ise garip bir şekilde hüzünlendirecek ve kendine özgü tarzıyla sürükleyecek bir film bekliyordum. bunun üzerine neredeyse oynadığı tüm filmlerde filmin önüne geçen bir oyunculuk sergileyen johnny depp'in de edward d. wood jr.'a rolünde olduğunu imdb'de gördükten sonra, onun böyle garip rollerin değişilmez oyuncusu olduğunu düşündüğümden izlemekte daha da fazla gecikmemeye karar verdim diyebilirim. bunun yanı sıra, belki de lost highway'i yakın zamanda izlemiş olmamın etkisiyle olmuş da olabilir, patricia arquette'nin nasıl bir oyunculuk çıkardığını görmek istedim, iyi ki de istemişim. çünkü o da edward d. wood jr' un hayallerine ortak olan sevimli, masum karısı rolünün hakkını vermiş gerçekten. ayrıca hayallerimizin peşinde koşarak er ya da geç mutluluğu yakalacağımızın altı belirgin bir şekilde çizilmiştir. sonuç olarak her şekilde ayırdığınız iki saate kesinlikle değecektir. inandığın ve sevdiğin şey uğruna verdiğin çabaya hayran kaldık, huzur içinde yat ed wood.
uzun bir aradan sonra filmi tekrar izleyince fark ettim, buffy the vampire slayer'ın drusilla'sı* da arz-ı endam ediyormuş bu güzide filmde, loretta king rolünde.
özellikle bela lugosi rolünde martin landau'nun oyunculuk dersi verdiği, akabinde tek oscar'ını da aldığı tim burton'ın en iyi filmi.
filmin açılış sahnesi mükemmeldir. tim barton filme öyle bir hava vermiştir ki 70 lerin filmini izlediğinizi zannedersiniz. ayrıca ed wood un kadın elbisesi giymesinin, annesinin kız çocuğu beklediğini zannedip ya da öyle umarak aldığı kız elbiselerini giydirmesi yüzünden olması, bu tür insanların kadın elbisesi merakını gösterir bize. film bittikten sonra iyi ki izlemişim diyeceğiniz filmlerden.
türkiye'de 9 haziran 1995'te gösterime girmiştir.
izlediğim tarihte üniversite son sınıfta ve bahar döneminde olmamdan olacak ki, en çok bu sahneden etkilendim: --- spoiler --- intihar etmek isteyen bela lugosi'yi engellemeye çalışan ed'e lugosi onun da gelmesini isteyerek şöyler der:"diğer tarafta iş bulmak zorunda değilsin" --- spoiler ---
izlemesi son derece keyifli bir modern klasik. tim burton'ın en iyisi.
siyah-beyazlığından mıdır bilmem, the cabinet of dr caligari'yi anımsatan film. hiç de ilgisi yok aslında ama, ne bileyim. var aslında ya buldum,iki filmde de deli kaynıyor. canlarım. ne güzeller, ikisi de. işleri aceleyle halledip koşuşturmak yerine, durup çiçek böcek koklamanın tadını çıkaran bela lugosi hatrına, arkasından bi de dracula izlemek güzel olur(du). neyse ed wood için rahatsız olduğum tek detay; daha kısa bir süreye sığdırılabilirdi hikaye, dikkat dağılması engellenebilirdi, kahve yapmaya giderken filmi durdurabilirdim belki o zaman, ya da daha hızlı yapabilirdim kaçmasın bişeyler diye.
edward d wood junior bir acaip kişi. başarısızlık nasıl bu kadar şevkle yapılır anlatan film. oyunculuklara gelince güzel, on numara, şaheser.
http://www.imdb.com/title/tt0109707/
tim burton'ın kendi elephant man'idir. nasıl ki lynch'in filminde bir grup sirk çalışanı ucubenin elephant man'i sirk'ten kaçırmaya yardım etmesi tüm filmin anlatacağı şeyi anlattığı bir sahne ise burada da bride of frankenstein film premieri sırada hep beraber sinemadan kaçmak zorunda kalan ucubeler filmin özüdür. tim burton hikayeyi o kadar iyi okumuş, o kadar iyi yorumlamış ki şaşırıyorsunuz. belki de batman returns ve big fish ile birlikte burton filmografisinin en iyi işi olduğunu da iddia edebiliriz. burton "outcast"ları alıp birer birer onların büyülü dünyasına sokuyor bizi. bela lugosi,vampira, criswell, bunny breckinridge veya tor jackson'ın o harika kişiliklerine ve hollywood'un bir başka yüzüne tanıklık ediyorsunuz. sinema adına 10 üzerinden 10 verilecek bir lezzet!
tim burton'ın 1994 yapımı biyografik dram türündeki filmi. başrolleri johnny depp, martin landau ve sarah jessica parker paylaşır. http://www.filmler.com.tr/film/ed-wood.html
bluray'i çıkmış muhteşem film. http://www.amazon.com/…ay-johnny-depp/dp/b008bsm1go
"home? i have no home. hunted... despised... living like an animal. the jungle is my home! but i will show the world that i can be it's master. i shall perfect my own race of people... a race of atomic supermen that will conquer the world! "
tim burton'in son iyi filmi.
bu filmde öyle bir hava vardır ki, yazdığım o "hava"nın önüne koyabileceğim en, hem de en yere göğe sığdırlamayacak sıfat bile yetersiz kalır.acırsınız ed wood'un o yetersiz kalan çabalarına,hakir görülmesine, yüzündeki o şaşkaloz,birşeyler yapmaya çabalayan en ufak bir art niyet kırıntısına bile rastlanmayan garip haline. herhangi filmlerin oyuncusu olmayan depp'in oyunculuğu bu filmde tapılasıdır.çok, hem de çok başka bir film bu.dehalığın simgesi tim burton'dan sinemaya eşsiz bir armağan.
çok beğendiğim bir film.belki de bu kadar çok hoşuma gitmesinin sebebi filmdeki ed wood'un bir ara uğraştığım müzik grubumdaki hallerime çok benzemesi.neyse bence filmde ki ed wood ne olduğunun farkında olmasada ölürken kesinlikle yaptıklarından pişman mutsuz biri olarak ölmemiştir.bunun dışında film benim için kesinlikle sıkıcı değildi,sonuçta izlediğimiz bir biyografi filmi.son olarak bir klasik olmasada bence izlenmesi gereken bir film,sonuçta hep başarı hikayelerini izleyecek değiliz,hayallerinin peşinden koşan başarısız bir adamda gayet izlenebilir.
--- spoiler --- pull the string! pull the string!(ahahhaha wait diyor bir de bunu söylemeden önce wood da perfect diyor hehe) --- spoiler --- --- spoiler --- bela: strap her to the table(onu bağla) tor: (mal gibi bakar) bela: do as i command you tor: (mal gibi bakar) bela: i'll teach you to disobey me(bana itaat etmemeyi sana göstereceğim) der ve kırbaçla girişir. bela:you will obey(itaat edeceksin) tor:eeeeeoooo(hayvan gibi sesler çıkarır) bela:strap her in(bağla onu) kırbaçlamaya devam eder tor:eeeooooo(hayvan gibi sesler çıkarır) tam o sırada stüdyonun sahibi gelir, wood para ver mealinde bir şeyler der, wood da karısıydı sanırım oyuncu kadının yanına gider, kadın buna hayatta sahip olduğum her şeyi sana verdim zaten 300 dolar der. ooff anlatılmaz yaşanır bu film, daha ahtapot sahnesi var. o kırbaçlama sahnesi de hayatımda gördüğüm en komik şeylerden biriydi. --- spoiler ---
tim burton sonradan da güzel işler yaptı. ama bu filmi asla aşamadı sanırım. zaten bir daha bu tarz şeylere de pek bulaşmadı. 20 yıl olmuş neredeyse. çok yaşlanmışız.
