1987 yapımı robert townsend filmi. film diyorum çünkü filme çekilmiş, ama aslında eddie murphy'nin delirious'tan yıllar sonraki bir standup gösterisinin çekimidir. kesinlikle görülmeye (veya dinlenmeye*) değer. richard pryor taklitleri ve bill cosby'e verdiği ayarlar geçekten çok başarılı. quote: "we're makin' a movie tonight, and you're all gonna be in the shit. except, only i'm gettin' paid for the motherfucker" (ve tipik eddie murphy gülüşü).
ozellikle ortalarina dogru insanin karnina agrilar sokan bir $ov. erkek ve kadinlar hakkindaki gercekleri seyircilerin yuzune vurmasi aninda suratinin aldigi $ekil bile insani kirar gecirir. kesinlikle sansursuz versyonu izlenmelidir zira ancak bu $ekilde bir zevk alinabilir.
kadinlar ve erkekler hakkindaki gozlemleri inanilmaz komik ve bir o kadar yerinde olan 1989 yapimli standup gosterisi/film. ozellikle beyazlarin dans stilini taklit ettigi sahnelerde insan gulmekten nefes alamiyor. edit: hala sasiyorum hakkinda bu kadar az entry girilmis olmasina.
şaşırtmamak için ben de ekleyeyim bir şeyler, new york'ta eddie murphy'yi gören turistlerin "eddie murphy fuck you!!!" dediklerini anlatan kısmında gülme zirveye çıkıyor. sonunda da çok uzun bir telefon konuşması var. iyi yazmıştır o telefon anasına.
kadınlar ve erkekler hakkındaki yapılan yorumlar, vs... cem yılmaz tarafından bir hayli esinlenilmiştir. eddie murphy delirious ile birlikte seyredilirse gülmekten "eight pack" çıkarttırıyor. o derece acayip, o derece müthiş.(şu iki şovu bir daha seyredeyim en iyisi.)
