bruce springsteen modeli bi arkadaşın, richey james misali hikayesini anlatan film. müzikler jersey* gruplarından beaver brown tarafından yapılmış olması söz konusu the boss benzetmelerini güçlendirir ayrıca.
milenyum zamanları cnbce'de bu filmi izlemiştim. o zamanlar bir teenage insanı olarak melodisi hoş gelen her müzik'te bir duygu hezeyanı yaşadığımdan ve bazı başka salınımlar bileşkesiyle (teenagizim, duygu, sümüklülük bu filmi çok sevmiştim. film öyle "of ne bu ya harika" gibisinden bir film değil. 1982 yapımı, düşük bütçeli eli yüzü düzgün bir sinema filmi. filmin müzikleri bana göre sağlamdır. yıllar geldi-geçti 2012 ekiminde yine bu filmi izledim ve bu film bana başka iyi cinsinden öküzlüklerimi hatırlattı. filmi ilk izlediğim o zamanlar çevirmeli bağlantı interneti vardı. bir mp3 yüklemek zor zanaattı ben de tv'den ses çıkışı alıp filmlerde hoşuma giden şarkıları bu yolla kayıt ediyordum. kayıt ettiklerimin arasında bu film de vardı. bu film bana şimdi o dönemlerimi hatırlattı. şiirim bile geldi feci yani neyse izlemişken imdb'den baktım bu filmin ikincisini de televizyon için çekmişler. ikinci film ne yazık ki kötü ama bu filmle duygusal sorunları olan bir izleyici ikinci filmi de izleyebilir neden olmasın. bu ikincisi çekilen filmden de bir şeyi gerçekten öğrendim, anladım. bence de film çekmek isteyen insanlar bol bol kötü film izleyerek hiç yoktan kötü film çekmeme kabiliyetine erişebilirler. neyse sözlerimi filmden bir youtube linkiyle bitiriyorum. http://www.youtube.com/watch?v=m7tnrnpma3k
