(bkz: iron maiden) a$mi$, yarmi$ maskotu.
(bkz: eddie van halen)
hitchikers guide to the galaxy'deki the heart of gold gemisinin zaphod beeblebroxu cilgina ceviren yuzsuz yavsak bilgisayari..
kiliktan kiliga giren, bilgisayar oyunlarinda bile boy gosteren, super dizayn edilmi$ bir yaratik.
iron maiden in $irin maskotu
bir nusrat fateh ali khan parcasi..
iron maiden'nın maskotu haline gelen eddie'nin yaratıcısı "derek riggs"'tir.eddie'nin yaratılış sürecinde sembolizm üstünde çalışırken bi taraftan da korku fantasy kitapları okumuş ve bunları çizimlerine aktarmıştır o sıralar (70lerin sonları) punk akımı ortalığı kasıp kavururken riggs punky saçlı eddie'yi yaratır ve ilk olarak ona "electric matthew" ismini verir.yaklaşık iki sene sonra albüm kapağı tasarımı için iron maiden ile tanışır portfoliosunu gösterir ve işte tarhi yazılır "eddie" ortaya çıkar.
(bkz: bert)
iron maiden maskotu olanınki öncelikle davulcunun*** taktığı bir maske olarak ortaya çıkmıştır ve adı eddie the headdir. live after death albümünün kapağında çıktığı mezarın taşında yazan "edward t.h." de budur. eddie ismi da o dönem grubun arasında kahramanı eddie isimli sadece kafadan oluşan bir çocuk olan fıkradan gelmektedir.
hitchikers guide to galaxy'de magrathea gezegeninden atılan füzeler heart of gold'a yaklaşırken you ll never walk alone'u söyleyen bilgisayar. evet tam bir fırlamadır.
(bkz: eddie house)
frasierdaki kopegin ismi
tam adı edward the head olan, yılların eskitemediği iron maiden maskotu.
omuzlarımdaki meleklerin kıçlarına tekmeyi basıp yerlerini gasp etmiş harika varlık.
(bkz: edwin)
styx grubunun 1979 yılında çıkardığı cornerstone adlı leziz albümün 8. şarkısı... sözlerini de yazalım : i woke up today, the papers spoke of a man we know he's made of the stuff they say that first made our country grow living in style, traveling to distant lands better hang tough, for now it's time to make your stand can we ignore the basic facts of history or deny what people say is destiny i think the message is ever so loud and clear eddie, now don't you run you know you're a bootlegger's son and you saw just what it's done to the others eddie, now don't you run it's the end of all your fun and you saw just what they've done to your brothers can we ignore the basic facts of history or deny what people say is destiny first in the eighties but last of the sons first in the eyes of his countrymen i think the message is ever so loud and clear eddie, now don't you run you know you're a bootlegger's son and you saw just what it's done to the others eddie, now don't you run it's the end of all your fun and you saw just what they've done to your brothers
iron maidenın emektar maskotu. sadece maskot olmakla kalmayıp iron maiden albümlerine isim de vermiştir. (bkz: eddies archive) (bkz: edward the great)
çok tatli minicik bi golden retriever yavrusu ismidir ayni zamanda..*
(bkz: eddie dean)
derek riggs'e eddie'yi yaratırken ilham veren resim için bakınız: ---- (dikkat! şiddet içerikli grafiksel öğeler bulunmaktadır) http://www.maidennorway.com/…/eddie_inspiration.jpg ----
(bkz: çemçük ağızlı eddie)
semum filminde aşırıldığı görünen maiden maskotu.
(bkz: eddie little)
(bkz: eddie izzard)
http://www.ironmaiden.com/…oryid=8&p2_articleid=951
(bkz: electric matthew says hello)
iron maiden'ın ispanya'nın navarre'deki villava kasabasındaki meclis binasını süsleyen maskotu. http://www.telegraph.co.uk/…-spanish-town-hall.html
kafasinda iki tane vida bulunan iron maiden maskotu. üstteki dik, attaki yan centikli.
vans'in de ayakkabi tasariminda kullandigi iron maiden maskotu. bahsettigim ayakkabilar ise sunlar; http://shop.vans.com/…category_10001_10101_26605_-1
frasier' a sanki köpekler dünyasında bir ilahmış gibi dakikalarca bakakalan, frasier' ın babasının köpeğidir.
tony harnell çığlıkları ve ronni le tekrø soloları için iyi bir referans olan tnt şarkısı. bir diğeri için (bkz: seven seas)
iron maiden'ın maskotu, kedimin isminin sebebidir.
merhum bir jack russell'dır kendisi. (bkz: frasier) gerçek ismi moose imiş.
satellite 15... the final frontier'da gordugumuz kadariyla iyiden kas yapmis, zombilikten, alienliga terfi etmis sevgili eddie. yalniz ehliyeti manavdan mi almis nedir, ilk basta toz yutmasi yakismadi zat'i alilerine. sonra telafi etti tabi.
sonisphere 2011 kapsamında gerçekleşecek olan iron maiden konserine gelirken, kafasının uçağa sığmaması gibi bir tehlikeyle karşı karşıya kalan ama şükür ki atlatan, sahneye çıkacağı için çok heyecanlı olduğum çılgın şey.
çok güzel patileri, elleri varmış. sonisphere 2011'de yakından gördük. dev olduğuna bakmamak lazım çok sevimli. (bkz: kedi canını senin)
ilk versiyonu gümüş renkli bir kabuki maskesi olan iron maiden maskotu. grubun ilk yıllarındaki konserlerde ağzından çıkardığı kırmızı dumanla iron maiden şarkısına eşlik eden, grubun en eski üyelerinden birisi.
ingiliz heavy metal grubu iron maiden'ın maskotudur. grubun albümlerine kapak, sahnelerine dekor, uçaklarına isim, hayranlarına dost olmuştur kendisi.
tnt'nin hem ingilizce hem norveççe söylediği şarkı. anatolia hesabı. ama bunun ingilizcesi daha güzel. ya da bana öyle geliyor.
malik sealy'in de oynadığı 1996 yapımı film.
(bkz: eddie vedder) (bkz: pearl jam)
