müziklerini eric clapton ve michael kamen ın yaptığı nükleer kirliliği anlatan ingiliz yapımı film
(bkz: the edge of darkness)
wake up and smell the carcass'a açılış yapan, garip, ve carcass'ın eski haliyle ilgisi olmayan carcass şarkısı. nedense pek bir progresif geldi bana. sözlerini de yazayım tam olsun: a rising, bleak dawn a permanent sunset on the human condition a boot perpetually treads illumination snuffed fowards on time will march holding as a mirror condemning to repeat the past endtime the realms of a setting sun twilight a new age has begun decline decension to a new dark age blank time an old world not quite so brave right on the edge of a new dark age back on the edge we stand... on the edge of darkness a fading dusk empty, blanketing shade a dying sun only blackness radiates an aeon ends a millenium overturned time lies in embers as barren horizons burn end time the realms of a setting sun twilight a new age has begun decline decension to a new dark age blank time an old world not quite so brave right on the edge of a new dark age back on the edge we stand... on the edge of darkness [lead] endtime the realms of a setting sun twilight a new age has begun decline decension to a new dark age blank time an old world not quite so brave right on the edge of a new dark age back on the edge [lead] right on the edge of a new dark age back on the edge
2009 kasım ayında vizyona girmesi beklenen, oyuncu olarak mel gibson abimizi izlememizi sağlayacak film. özlemiştik lan.
türkçe'ye "intikam peşinde" olarak çevrilmiş. yaşasın bir tane daha "intik am peşinde"miz oldu, çok yaratıcısınız çocuklar. "karanlığın kenarı" deseniz biz anlamayız, biz salağız çünkü. bi gidin lütfen.
filmin türkçe adı ne kadar sıradansa filmin kendisi de bir o kadar sıradan görünüyor. bu nedenledir ki filme taşşaklı bir isim vermektense aklına ilk gelen türkçe ismi uyduran dağıtımcı firmayı tebrik etmemek elde değil. mel gibson'ın çok daha iyi olduğu kamera arkasına dönüp bu işlerden uzak durması gerekiyor. hey mell! haksız mıyım?
dünyanın en kötü türkçe ismine sahip mel gibson filmi. ulan intikam peşinde diye film mi olur?
29 ocak 2010'da vizyona girmesi beklenen film.. mel gibson'un başrolde olduğu gerilim, dram, suç filmi imiş. kaynak: http://www.mefallit.org/…inde-edge-of-darkness.html
karanligin kenari degil de karanligin siniri diye cevrilebilirmis film turkceye belki. ya da neden cevirirsin ki koy orijinal adila, millet anlasa nolcak, anlamasa nolucak; mel gibson'in aksiyon filmi iste. ama ustaya saygi, gidip gormek sart filmi, kim ne derse desin bu adam hakkinda, sinema tarihinin ustalarindan biridir simdiden hem oyuncu, hem de yonetmen olarak.
mel gibson ın oyunculuğu ve yaşanmış bir olaydan alıntı olması dışında pek bir esprisi olmayan film.
gidip izlenmesi vakit kaybı olan klasik amerikan aksiyonu.
klasik amerikan aksiyonlarinin da en klasik ozelliklerini sık sık özlediğimizden ve yeni icatlı oynak kameralı deneysel aksiyonlardan bıktığımızdan konforluca izleyebileceğimiz, mel gibson'un sahalara dönüşünü davullu zurnalı kutladığımız film. --- spoiler --- yalnız, mel gibson, braveheart, signs, the patriot, lethal weapon gibi filmlerde de başını çektiği intikam için psikopata bağlamış, acılı ebeveyn, sevgili vs duruşundan vazgeçmiyor. merak ediyorum başka bir rol kalıbı var mı mel abinin? --- spoiler ---
şöyle bir konusunu okuyunca aklıma başka bir polis geldi, ailesi öldürülen falan: max payne.
uzun yıllardan beri beyaz perdede görmediğimiz mel gibson'dan esaslı bir geri dönüş beklerdim ama olmadı. film vasat yani izlemezseniz de bir şey kaybetmesiniz ama kötü olduğunu söyleyemem.
yeniden cevirelim de... "edge of darkness, ülkemizde - dile getirmek bile istemediğim kötü bir çeviriyle- “intikam peşinde” olarak gösterime girdi. pek tabii ki bakınız olarak bu filmi gözden kaçırmamız mümkün değildi. peki, niye? sebepler basit aslında. içinde mel gibson gibi her filmiyle en kötü ihtimal ortalama bir oyunculuk çıkartan aktör, martin campbell gibi aksiyonu aktarma yetisi yüksek bir yönetmen, william monahan namzetli şimdiye kadar hiç boş senaryo çıkartmamış bir senaristi bulunduruyordu. tüm bu alanında iyi kişileri bir araya getirdiğinizde en kötü ihtimal izlenir bir şey çıkacağı kesin. aslında bu bir bakıma doğru, hatta tamamen doğru; izlenir bir film çıkmış ortaya ama o kadar! daha fazlası kesinlikle yok. fragmandan da görülebilen konuyu tekrar etmek gerekirse; emma (bojana novakovic) uzun zamandır görmediği, sivil bir polis olan babası thomas craven’ı (mel gibson) ziyaret etmeye karar verir. baba-kız bardaktan boşanırcasına yağmur yanan bir günde evlerinde vakit geçirirlerken emma rahatsızlanır ve doktora gitmek üzere kapıdan çıktıkları esnada silahlı ve maskeli bir adam tarafından açılan ateş sonucu emma babasının kollarında can verir. herkes hedefte olanın thomas olduğuna emindir, eskiden bulaştığı suçlulardan birisi olabileceği ihtimali en kuvvetli ihtimaldir. craven, kızının katilini bulabilmek için pek de bilmediği kızının hayatını da içine alan bir soruşturma içine girer. craven, katili sonucunda birçok fedakârlık yapması gerekse bile bulabilecek midir? daha önce örnekleri çokça gördüğümüz öldürülen/saldırıya uğrayan bir tanıdığın ardından yapılan dedektiflik olayından çok farklı değil senaryo. zaten baştan söylemek gerekiyor önümüzdeki iş bir aksiyon filmi değil. her ne kadar fragman aksini gösteriyor olsa bile bana güvenin bu konuda. iş bu noktadan sonra dramın ve polisiyenin ele alınması gerekiyor. dayandığı iki nokta da bundan ibaret zira. işte sorun aslında biraz da burada başlıyor ama sadece burada bitmiyor." devami ve daha fazlasi icin: http://www.bakiniz.com/…ikam-pesinde-film-elestiri/
klasik bir film olmuş. işin içinde amerikanın gizli servisi diğer tarafta polis. derin devlet vs vs vs. işin açıkcası verilen parayı hak etmiyor.
dilimize çevirilmiş ismi eskiden cumartesi geceleri show tv'de yayınlanan 3. sınıf aksiyon filmlerini hatırlattığı için onlardan biriymiş izlenimi uyandırıyor. filmin türkiye'deki izlenme oranını çok etkiler bu. çevirmenler harcamış resmen filmi. daha doğrusu yapımcılar sıradan bir film yapmışlar, bizim çevirenler de üzerine tüy dikmişler...
adının türkçe'ye çevirisi dışında çok da kötü değil film. konusu daha önce pek işlenmemiş. abd'nin ne gibi pislik işlerle uğraştığını göstermesi bakımından bile iyi bir fırsat. ayrıca beklenmedik anlarda seyirciyi zıplatan sahneler de bulunuyor. mel gibson'ın dillere destan "delirme" oyunculuğuna bu filmde de rastlıyoruz. daha ne olsun? oscar'a aday olan 3 saatlik bayık filmlerden çok daha iyi vakit geçirtiyor. adına aldanıp da kutsal damacana'ya girerseniz daha çok şey kaybedersiniz. bir de mel gibson'ı yaşlanmış görmek üzüyor insanı.
izleyicisine iyi vakit geçirten film.her şeyden önce mel gibson'u tekrar oyuncu olarak görmek beni fena halde memnun etti.yaşlanmış,olgunlaşmış ve rolünün hakkını veriyor.filmin başında dedektif craven'in (gibson) kızından başka kaybedecek bir şeyi olmadığını anlıyoruz zaten.kariyer hedefleri tükenmiş,emekliliğini bekleyen sıradan bir cinayet masası dedektifi.kızının öldürülmesi üzerine craven "kaybedecek hiç birşeyi olmayan adam" moduna giriyor.fevkalade klişe ama taken'dan beri bu klişeyi bu kadar iyi işleyen film çıkmamıştı sanırım.film bitene kadar gayet tempolu ve yerinde adımlarla sizi finale sürüklüyor.olayların üzerinde fazla düşünmenize gerek yok...craven'ın soruşturması izleyicinin rahatça anlayabilmesi için oldukça basite indirgenmiş şekilde işleniyor.craven pek çok karmaşayı kafasında çözüyor.olay kısaca şöyle özetlenebilir. --- spoiler --- hükümet için nükleer araştırma ve geliştirme işleri yürüten bir anonim şirketin massachusetts tesislerine bir sızma olur.aktivist bir grubun içerdeki bir stajyer mühendisin yardımıyla denediği eylem girişimi aktivistlerin radyasyona maruz bırakılarak nehirde öldürülmeleri ile son bulur.özel güvenlik birimi ile olayı soruşturan nükleer şirket içerden dışarı bilgi sızdıran ve aktivistleri tesislere sokan mühendisi talyum ile zehirler.işte bu mühendis dedektif craven'in kızıdır. craven olayı derinlemesine soruşturur.öte yandan dışarı sızan bilgileri engellemek için federal hükümette devreye girer ve bu tarz skandalları örtbas etmekte usta bir isim olan yüzbaşı jedburgh'u görevlendir.ince bir hastalık nedeniyle hayatının son demini yaşayan,hiç bir zaman evlat sahibi olamayan ve bu işlerden sıkılan jedburgh,craven'a biraz da acıyarak soruşturmasına devam etmesine izin verir.olayın içine birleşik devletleri senatörü de dahil olur zira nükleer şirket seçim kampanyasına büyük destek vermiştir.ne olursa olsun craven engelleri aşar,soruşturmasını yürütür,kızının katilini bulur ve cezalarını verir.kendisi de bu sırada kızını zehirleyen maddeye maruz kaldığından son nefesini kötü adamları temizledikten sonra verir.kızının kendisine bıraktığı ve skandalı ortaya çıkaracak cd'leri fox news'e emanet ederek.bu sırada jedburgh'da bu işe karışan üst düzey hükümet yetkililerini ve senatörü temizler,ancak acıma duygusuna yenik düştüğü anda bir polis tarafından vurulur. --- spoiler --- olaylar gayet basit ve tahmin edilebilir şekilde ilerliyor.senaryo genel olarak tatmin edici ve ufak tefek şaşırtmacalar içererek tek düzeliği engelliyor.filmdeki mekanlar yine bostonda geçen the departed filminden oldukça tanıdık.oyunculukların vasatın üstünde olduğunu söylemek mümkün.özellikle jedburgh ve craven rolleri ustaca kotarılmış.şirket ceo'sunun george w. bush,dick cheney gibi isimlerle olan fotoğrafları ve craven'ın fox news muhabirine yaptığı gönderme pek hoş.bu filmde sinema tarihinin en iyi araba kapısı uçurma sahnelerinden biri de yer almakta. craven'ın senatöre verdiği ayar ise unutulmaz olan cinsten. --- spoiler --- mr.senator, you had better decide whether you're hangin' on the cross... or bangin' in the nails. --- spoiler --- sonuç olarak edge of darkness'ın iyi vakit geçirtecek ve özellikle sonlara doğru tempoyu iyice artıran bir film olduğunu söyleyebilirim.kaybecek hiç bir şeyi olmayan polis yada emekli casus babalar çok hoşuma gittiğimden midir nedir,bu filmide taken kadar sevdim.craven'ın silah çektiği sahneler pek iyi kotarılmış.silahın kabzası ile araba camını kırması ve ceo'nun şoförünü mal etmesi,finaldeki headshotlar fevkaladenin fevkindeydi. izleyene fazla bir şey kazandırmayacak,belki iki saat kaybettirecek bir film edge of darkness.ama bu iki saati gayet yüksek tempoda,tek evladını kaybetmiş bir babanın intikam hırsıyla ve gayet iyi kotarılmış bir soruşturma/aksiyon ile kaybedeceksek,ben varım. --- spoiler --- craven güçlü bir adam.ağlamamak için çok direndi kızının ölümünden sonra.yakalanan sahte katile inanmadı,meslektaşı tarafından satılmasına rağmen yılmadı ve soruşturmasına devam etti.ara ara kızını gördüğü ve onla konuştuğu sahnelere gerek var mıydı bilmiyorum.belki onlar olmadan film daha iyi olabilirdi,ama kesinlikle daha az duygusal olurdu. öte yandan olayı kapatmak için virginia'dan gelen jedburgh'da ilginç bir karakter.craven'ı öldürmemesi,onun her adımını takip etmesi fakat müdahale etmemesi.ve craven'da asla sahip olamadığı "babalık" duygusunun asaletini görmesi belki de onu yumuşattı. yumuşadığı anda mesleğinde eskisi kadar iyi olamayan her polis,asker vs. gibi o da bu tavır değişikliğinin bedelini ağır ödedi. --- spoiler ---
çok iyi bir sinema filmi. 3 kafadar gittik, "vay be" deyip çıktık sinemadan. etkileyiciydi. klas bir oyunculuk, iyi bir senaryo.
mel gibson için senaryoya ne gerek var dedirten film çünkü gene çok iyi oynuyor. bu arada biraz komplo teorisini hatırlatı film bana (sadece karanlık yanlarını tabii). --- spoiler --- hiç zencefilli gazoz içmedi di mi? --- spoiler ---
kızını dövmeyen dizini döver konulu, insanı yerinden zıplatan 2 sahnesi dışında bir olayı olmayan mel gibson filmi. kızın vurulma sahnesi kill bill 2 de beatrix kiddo'nun vurulma anına benziyordu bence.
filmden sonra kafada oluşan soru ... (bkz: kim lan o ingiliz?)
çok beğendim çok. ister klişe olsun, isterse mel gibson hep aynı rollerin adamı olsun. izlediğimden beri filmin etkisinden kurtulamadım. --- spoiler --- babasına çok düşkün kızların sevebileceği bir film belki, bilmiyorum. hani baba-kızın ilişkisi de çok sağlam gibi gözükmüyor. kızını hiç ziyaret etmediğini öğreniyoruz falan ya. ama yine de kızı öldürüldükten sonra o adamın yüzünde oluşan ifade, kanlı havluyu atamaması, lavabodan akıp giden kana bakakalması gibi küçük ayrıntılar insanı alıp götürüyo. kızını hep küçük haliyle hatırlaması vs. özellikle sonu inanılmaz klişe ve amerikalılar bayılıyo bu tip şeylerle insanları etkilemeye. ama ben hakkaten de çok etkilendim. elimde değil. --- spoiler --- mel gibson için bu rollerin adamı diyebiliriz evet. sevdiğini kaybettikten sonra çılgına dönen adam modeli. (bkz: ransom) (bkz: braveheart) (bkz: the patriot) ama süper oynuyo işte. kimse inkar etmesin. filmle ilgili anlamadığım tek şey; --- spoiler --- anne nerde? öldü mü, ayrıldılar mı? ona dair hiçbir bilgi yok. kaçırdıysam nolur biri bana söylesin. --- spoiler ---
bir taken bekleyenleri hayal kirikligina ugratacak, oldukca agir ilerleyen bir mel gibson filmi. 30 saniyelik fragmani, filmin oldukca hareketli oldugu izlenimini uyandiriyor ama filmdeki tum aksiyon o 30 saniyelik fragmandakinden ibaret. mel gibson'in begenmedigim filmi yok diye gittim ama bunu begenmedim, begenemedim :(
tanıtım afişleri büyük bir özenle hazırlanmış olan film. melebadi. buyuralım bakalım: http://www.viralefendi.com/…/cevirmenin-notu-0.html
(bkz: everything is illegal in massachusetts)
--- spoiler --- filmin başlarında yağmurlu havada araba kullanan mel gibson' u görünce conspiracy theory' yi seyrediyorum zannettim bir an. bu filmden bana kalan bu kadar. --- spoiler ---
konusu sıradan olsa da güzel bi film. özellikle ölüm sahneleri çok ani, hoş olmuş... --- spoiler --- filmin basında o nasıl bir egodur, "beni vurcaklardı beni vurcaklardı, kızmı vurdular yanlışlıkla" sanki kızının adı da craven değil. ayrıca o nasıl bir vurdumduymazlıktır, kızın koca şirketi almış karşısına, sen hamile misin diyosun. --- spoiler --- --- mantık hatası --- "benim çocuğum var, basımı yakma" diyen kadına o arabanın çarpma ihtimali yok, medyum olmak gerekir. duran arabayı o hıza getirmek en az 10 sn gerektirir, adam baktı kadın kapıya uzandı, çalıştırdı,tam kadın inerken çarpması gerekir, zamanlamayı tutturamaması çok daha olası. hele ki kadın kapıya uzanıp, sonra geri döndüğünü düşünürsek olasılıksız bi çarpışmaydı o. --- mantık hatası ---
--- spoiler --- son derece eğlenceli bir film. salondan tam bir tatmin olma haliyle çıkıyorsunuz. syriana kadar cesur değil ama devlet görevlilerinin, yöneticilerin, senatörlerin, en yakın arkadaşını üç kuruş menfaate satan polislerin, sadece devlete iş yapan kurumların pislikleri var. jedburgh'ün ölümcül hastalığı hakkında doktorla konuşurken sık sık babasının hayaliyle konuştuğunu söylemesi, kızının sesini duymaya başlayan craven'ın sonunu çok erken belli etmişti. --- spoiler --- clint eastwood sadece film çeksin ama mel gibson oyunculuğa da devam etsin mutlaka.
çok orjinal bir film sormayın... konusu şöyleki: --- spoiler --- kızı öldürülen polis memuru (mel gibson), kızını öldüren kişileri araştırarak, kötü adamları bulur, öldürür, intikamını alır. --- spoiler --- ikinci yarısına girmek istemediğim filmlerden biriydi diyebilirim. hiç bir yenilik, merak uyandıracak hiç birşey yoktu filmde. tamamen zaman kaybı olduğunu düşünüyorum. bırakın sinemaya gitmeyi evde bile izlemeye değmez bence...
sonu fragmanından belli olan filmdir.
dvd ve akabinde tv piyayası için çekilmiş olduğu bariz belli olan çıtır çerez bir film. sinema'da izlemeye değmez, benden söylemesi. haa, kötü bir film mi? kesinlikle hayır. bulduğunuz yerde kaçırmayın. alın dvd sini ve mis gibi evde oturup izleyin. ola ki bir akşam sevdicekle sinema önünde dinelip afişlere bakıyorsanız ve illa ki bir filme girecekseniz o halde diğer alternatiflere yönelmenizi salık veririm. bu filme valla değmez. imdb: http://us.imdb.com/title/tt1226273/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=qvrdgkxsmd8 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/ccb87369
--- spoiler --- amerikan film klişelerinin hepsini bulabileceğiniz filmdir. kilise hariç hepsi vardı diyebilirim( bayrak, üst düzey devlet görevlisi). çok olağan bir konusu olmasına rağmen, mel gibson'ın inanılmaz oyunculuğu filmi izlenir hale getirmiştir. fakat mel gibson'ın da artık yaşlandığını gece çiçeği'nin liderini tokatladığı sahnede görebiliriz. aynı sahnenin benzeri, vatansever isimli filmde arkasından koştuğu ingiliz askerini derede cheoreke baltasıyla öldürdüğü sahnede de vardı. ama o zamanki çevikliğinden eser kalmamış. göbek atarak gidiyor sanki mel gibson yuvarlanan adamın peşinden. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başındaki stüdyoda geçen araba sahnesinden sonra seyretmeyi bıraktığım film. --- spoiler ---
hakkinda jedburgh candir yorumunu yapabilecegimiz film.
dün akşam itibariyle seyrettiğim film. --- spoiler --- gitmeden önce hakkında; mel gibson yaşlanmış, kavga ederken artık lethal weapon serisindeki gibi numaralar yapmıyormuş daha gerçekçiymiş, sağlam polisiye bir film vs. vs. gibi şeyler okudum. gazetelerde ve nette yazan tanıtımlar aşağı yukarı bu yöndeydi. film gerçekçiymiş yani. bu filmdeki şirket patronunu gerçekçi bulabiliyorsanız bravo yani. bana göre batman returns'teki max shreck daha gerçekçi kusura bakmayın. polisiye filmlerin bütün klişelerini barındıran bir hikayeye ve olaylar döngüsüne sahip. kızının erkek arkadaşı, bu adamın ölüm şekli, bilgi veren kıza arabadan inerken çarpan başka araba, kötü adamın zebani kılıklı olması, tip davranış full kötü korumaları. film başından itibaren ne vereceğini açık şekilde gösterip hiçbir şaşırtmacaya bile girmeden verip gönderiyor. ha sonunda oh be haketmişti pezevenkler diyorsunuz işte bütün olayı bu. ölen kızının sesi, hatıraları kısmı biraz daha baskın olsaydı. kaybedecek bir şeyi kalmamış adamdan, kendini yavaş yavaş kaybeden adama geçip daha farklı bir film olabilirdi belki. az buçuk max payne (oyun olan) tarzı gibi. çerez çıtır polisiye bir film işte. ilk lethal weapon filmindeki sadece mel gibson'ın intihara teşebbüs sahnesi bile bu filmdeki bütün drama unsurlarına on basar. --- spoiler ---
--- spoiler --- babaya arabada bilgi veren kızın arabadan iniş sahnesinde yani filmin 01:08:59'uncu saniyesinde, yavaş yavaş giderseniz, arabadan inen kızın bir anda mankene dönüştüğünü ve çarpan arabanın bu mankene çarptığını görürsünüz. belki düşük bütçeli bir filmdir ya da çok kasmak istememişlerdir, ama çok basit bir teknolojiye sahip, evinde 72 ekran tüplü tvsi olan benim bile gözüme sokulduysa diyecek bir şey bulamıyorum. sonrasında "acaba?" diyerek pcde biraz dikkatle baktım, cidden arabadan inen kız bir anda mankene dönüşüyor. filmdeki diğer "stüdyo" içi işlere değinmeye gerek bile görmüyorum ki, diğer yazar arkadaşlar bu konulara el atmış. gerisi açısından vasat bir filmdi. ileri ala ala izledik. --- spoiler ---
martin campbell'in gayet de güzel kotardığı, mel gibson'ın sevenlerini mutlu ettiği siyasi-gerilim. sadece filmin sonu fazla ilkel. aman aman bir film değil ama kötü film de değil. fakat oturup evde izlenecek türden olduğu da bir gerçek. dvd sini alın izleyin. ben öyle yaptım (ara: at yalanı).
görüldüğü yerde uranyuma rastlamışız gibi kaçılması gereken film (bkz: radyasyondan koşarak kaçan adam) bu film hakkında iyi yorum yapanlar hakkında bişey söyleyemem, zira o kişiler sayesinde televizyonlarımızda yaprak dökümü gibi diziler behlül gibi karakterler cirit atmakta amma velakin "eh işte sinemada değil ama evde izlenir, boş zaman geçirgeci bi film" diyenler ise bu filme harcadığı zamanın tarumar (ziyan değil) olmuş olduğunu kendilerine henüz itiraf edememektedirler, yoksa bu filme "ortalama" bi film bile denmez, denemez, denmemeli (bkz: isyanım var ulan) bir zamanlar show tv aksiyon filmleri vardı, o filmlerin bütçesi bu film yanında avatar gibi kalır, izlerken o kadar çok sırıtan şey var ki filmde. ucuz yapım sonucu gelen berbat oyunculuklar ve sıradan bir konu. not vermek gerekirse, 10 üzerinden -5
kanımca, vasatın üzerinde filmdir.özellikle 80 ve 90'lardaki amerikan polisiyelerini sevenler, o tarz filmlere özlem duyanlar, sinema salonlarındaki yerli komedi filmi istilasından bıkanlar yada çerezlik bir film arayanların beğenebileceği bir filmdir rahatlıkla. --- spoiler --- kaybecek hiçbirşeyi olmayan polis memuru hikayesi klişe mi?evet. fakat bu filmde klişemiz, güçlü bir senatör ve onun bağışçısı dev bir şirket ile, bir kaç iyi ve kötü polis/casus ile, amerikan derin devleti ile nispeten zenginleştirilmiş. iyi adamların havada ateş ederek kötüleri öldürdükleri ve arka plandaki patlamadan uçarak kurtuldukları finalle biten filmlerden değil bu. baya baya büyük bir şirket ile evladını kaybetmiş bir baba kapışıyor. mantık sorunları olabilir hikayenin, oyunculukların ve hikayenin muhteşem olmadığı açıkça ortada evet ama mel gibson'u özlemişim işte. silahı ile araba devirebilen polisleri özlemişim. evladının intikamı için son nefesini verebilen bir baba hikayesini özlemişim. --- spoiler --- sonuç itibari ile son zamanlarda izlediğim hoş dram/ aksiyon kategorisindeki filmlerdendi. yoksa aşk-ı memnu ile yaprak dökümü ile, behlül'le, bihter'le,maskeli beşlerle de herhangi bir alakam yoktur.özlemişiz işte anasını satayım. böyle filmlerle büyüdük lan biz. itiraf.com p.s: maskeli beşler'i otobüste izlemişti bu bünye.ah ah.
izlerken mel gibson'a bakarak, '' adam yaşlandı lan.'' diyebileceğiniz, son derece klişe bir yönetmene sahip, sadece mel gibson için izlenebilen bir film. --- spoiler --- thomas craven, verandada vurulduktan sonra yerde yatan, karnı belediye çukuru gibi yarılmış kızı emma'ya, '' please, please! '' derken, izleyicinin aklından, '' kız öldü lan işte adamı yakala oğlum.'' fikri geçiyor, eminim. --- spoiler ---
bojana novakovic'in keşfedildiği, mel gibson'ın klasik öfkeli intikam peşindeki ruhsal dengesizlikler içerisinde bir adamı oynadığı (son gelişmeler eşliğinde düşünülünce kendisini oynuyor sanırım) ve ray winstone'un gerçekten müthiş bir oyunculuk sergilediği 2010 yapımı film. izlenebilir ama çok da gerekli değil.
mel gibson'ın insanları kendine has yöntemleri ile, misal böbreklere arkadan arkadan vurarak, acı acı dövdüğü güzel bir aksiyondur. --- spoiler --- sonlarda, departedı anımsatan ani infaz sahneleri bilhassa türü sevenlerin hoşuna gitmiştir eminim. --- spoiler ---
alternatifsizlikten uçakta bile izlenmeyecek derecede vasat, 2010 model mel gibson'a yakışmayan, ticari bir film... bütünüyle klişe, senaryo belli, final malum... yaşasın hollywood endüstrisi...
--- spoiler --- -------------------- jedburgh: now, you know better than anyone, cases like these are never solved. they're simply too complicated, too much hard work. there's a lot going on out there in this world. and you just never can connect a to b. thomas craven: how do you know that? jedburgh: because i'm usually the guy that stops you connecting a to b. it's part of what i do. ---------------------- thomas craven: you know, bill, no one expects you to be perfect. but there's just a few basic things you gotta get right. always do the best you can by your family. go to work every day. always speak your mind. never hurt anyone that doesn't deserve it... & never take anything from the bad guys. ------------------------------------ --- spoiler ---
mel gibson'dan farklı bir behzat ç. yorumu denilebilecek film. --- spoiler --- cinayet masası dedektifi olan thomas craven'ın öldürülen kızının, küçüklük halinin hayalini görmesi ve onunla konuşması, behzat ç. seven bünyelerde küçük kız ne zaman "yapma babacık" diyecek düşüncesi uyandırıyor. sıradan denilebilir vasat denilebilir ancak kesinlikle iyi adamın bütün kötüleri temizlemesi ile eski western filmleri tadı yakalayıp bir ferahlık veriyor seyircisine her ne kadar sonunda kendi de ölse de.. mel gibson iyi oyuncu arkadaş! --- spoiler ---
"bu sefer şöyle siyasi ve dram ağırlıklı bir şey olsun. mel de yaşlandı zaten, çok koşturamaz" düşünceleriyle yazılmış ve yönetilmiş sanki. payback ayarında bir film beklerken, in the valley of elah'vari bir şey çıktı. kurguya, oyunculuklara falan laf etmiyorum ama "aksiyon" niyetiyle izleyen hayal kırıklığına uğrayabilir. aynı şekilde, çok başarılı bir "siyasi gerilim" örneği de sayılmaz. uyarlama senaryo** ile oscar alan senarist william monahan'ın olayı zaten body of lies'dan belliydi. martin campbell'in kıpırdak filmografisi açısından da çok parlak bir madde olmamış.
saçma, gereksiz, kötü bir film.
mel gibson'ı uzunca bir aradan sonra beyaz perdeyle ve hayranlarıyla buluşturmuş olan bu film "braveheart" gibi muhteşem bir film değil, "the passion of the christ" gibi sansasyonel bir film de değil. klişelere illâki bulaşmış ortalama değerde bir öyküsü var, ama dikkatleri çekmeye çalıştığı noktalar gözardı edilemeyecek kadar önemli. nükleer sanayiinin tehlikeli ve karanlık yüzü ve de hırslı bürokratların amaçlarına ulaşma uğruna insan hayatını yok sayışları filmin kurgusuna ustaca dahil edilmiş, verilmek istenilen mesaj seyircinin gözüne sokulmadan ince ayarlarla işlenmiş. ayrıca kurguda amerikan filmlerinin olmazsa olmazı aksiyon sahnelerinin fazla yer almayışı çok isâbetli olmuş, hatta sırf bu yüzden bile bu filme ortalamanın üstünde not verilebilir. mel gibson'ın belli kalıplar da olsa üstlendiği rollerin altından -hâlâ- başarıyla kalktığını gözlemlediğimiz filmin finali ise insanın boğazına koca bir düğüm gibi oturan cinsten.
usta bir ekip ile cekilmis siradan bir film. artik insanlarin kaniksadigi entrikalar ve bu islere bulasan bir cok ust duzey yetkili ve bunlari alt eden gozu yasli baba. ya da es de olabilirdi. ancak ezber pekistirmek icin kullanilabilecek bir film.
yamulmuyorsam 1985 yılı ingiltere bbc' sinde yayınlanmış tv dizisi. dul, polis emeklisi babanın benim yaptığımdan dolayı mı hayattaki son dalımı kırdılar araştırması. bu dizinin müziği ilginçtir şöyleki ; canı yanık babalardan ve aynı zamanda evlatlardan olan eric clapton etrafında tüm londra flarmoni kendisine hak verip teselli ederken şöyle yardırır. http://www.youtube.com/watch?v=eteuuz8u4bs evlat acısı içe oturunca hissedileni sese dönüştürseler bu olurdu herhalde
