ulkemizde kızıl oedipus adiyla gosrerilmis film. (bkz: oedipus)
kızıl oedipus edipo alcalde ve oedipus, the mayor isimleriyle bilinen, gabriel garcia marquez tarafından , kolombiya iç savaşı gerçeği temele alınarak, yunan tragedyasında uyarlayıp senaryolaştırılan 1996 yılı, kolombiya, ispanya, meksika ortak yapımı film. klasik tragedya öğeleriyle örtüşen güncel politik açıklamaların, olayların ustalıkla sergilendiği film; kolombiya’nın en yakışıklı erkek oyuncularından biri olarak kabul edilen yetenekli aktör jorge perogorria’nın da başarılı oyunculuğunun da katkısıyla büyük başarı kazanmıştır... ancak yine de marquez’in klasik tragedya’ya sıkı sıkıya sadık kalan final akışıyla film, anlattığı dönemden çok tragedyanın yaşandığı döneme uzanmıştır... oedipus, barısışı sağlmak amacıyla yeni bir bölgeye atanır başkan olarak ancak geldiği gün atandığı yerin en ünlü ve zengini olan laius öldürülür, oedipus kendi amacını unutarak laius’un katilini aramaya koyulur ve tüm yollar yine kendine çıkar. filmde jocaste’nin oidipus’un soyarken, erkeklere yönelik söylediği cümle tüm tragedyalara ve tarihe gönderme yapacak şekildedir: ‘siz erkekler, bu hayatın ölmek için değil yaşamak için olduğunu anlamıyorsunuz’ der.
