modern bir pygmalion öyküsü. michael caine ve julie walters'ın oynadığı film.
willy russell yazdığı oyun. filme çevrilmiş yamulmuyorsam 1982 yılında oscar almıştır. konusu gençliğinde okuyamamış eğitim aşkıyla yanıp tutuşan, yeni evli rita'nın eğitim sürecidir. bu dönemde kocasıyla tartışmalar yaşar, ders aldığı hocasıyla arasında geçen diyaloglar ilgi çekicidir. 2001 de sahneye koymuştuk bu oyunu , o yüzden filmi defalarca izlemiştim. ince bir mizah duygusu vardır , filmin tamamında . izlemeyenlere tavsiye edilir...
"kendimi bulmaya çalışıyorum. bu arada başkasını nasıl bulurum ki? "*
willy russell ın iki bölümlük oyunu. oyun bu sezon, ışıl kasapğolu rejisiyle adana dt tarafından sahnelenmiş, çetin tekindor ve tülay günal rol almıştır.
(bkz: rita'nın şarkısı)
julie walters'a hala nasıl oscar kazandıramadığını anlayamadığım harika film. oyunculuk harika, kurgu harika, mimikler harika ve o senenin tüm adayları içerisinde julie walters en iyisiyken bu ödülü alamamıştır, ilginç. bu da zaten son da olmayacaktır. billy elliot filminde oynadığı karakterle yine oscar adaylığı almışken, onu da kaybetmiştir. bu kadın oscar alamadan ölürse bana dert olacak, evet.
