scream, madonna gibi güzel tabloların altinda imzasi bulunan ressam.
1863-1944 yılları arasında ya$amı$, oslo doğumlu sembolist ressam..
bu scream adli tablodaki bagiran insan surati, scream filminde kullanilan maskelere gercekten de cok benzemektedir... aslinda sanirim tam tersi, resme benzeyenler maskeler...
en unlu sembolist* ressamlardan biridir.
buffy the vampire slayer dizisinde bile gozlemlendigi uzere resimleri ozenti universite talebe cevresinde oldukca tutulan bir ressamdir. ama sunu kabul etmek gerekir ki resimlerinde renklerdeki carpiklik tuale adeta boyut katar onu bir sasi bak sasir malzemesi haline getirir. bu acidan bakildiginda cok basarilidir eddie..
(bkz: munch kapaklı kitap biriktirmek)
scream tablosu bana sizofreniyi cagristiran ressam. algi carpıtmalarina,yüz ifadelerindeki küntlesmelere , fizyolojik formlarda ki bozulmalara baklırsa kendisinin de sizofren olma ihtimali vardır kim bilir,arastırmak lazım...
(bkz: ciglik)
alman ekspresyonizminden etkilenmiş,eserlerinde aşk hakkında yaşadığı ikilemleri bolca aktarmış ressam.the cry ve en önemlisi de the people(the lonely ones)
scream tablosu bazi brave new world basimlarina kapak olmus ressam.
küçükken ailesini kaybeden, kafası fena halde bozulmuş, psychotic resimler çizen norveçli ekspresyonist ressam. alman ekspresyonizminden etkilendiği kadar, van gogh ve gauginin öncülük ettiği post-empresyonist akımdan da oldukça etkilenildiği inanılır. keza bu iki tür, resim sanatında sembollerin bolca kullanılmaya başladığı akımların öncülerindendir, beraberinde sembolizmi getirmiştir. ayrıca bu adam tam bir burjuva düşmanı olup, deli bir depresiftir, çizimleri de kanımca çok güzeldir. (bkz: en cok satan ressam en iyi ressamdir) (bkz: iddia çürütmek)
en sevdiğim resimlerin ressamı, elimde olmadan her yana bi resmini yapıştırdığım kafamı ne yana dönsem paronayasının başka bir resmini gördüğüm ressam, major works denebilecek çalışmalarından çok eskizlerini severim. daha özgür, daha depresif, öyle işte..
yer yer etüdle ekspresyonu son derece iyi harmanlamış norveçli ressam.yalnızlık,ölüm gibi konuları resmetmiştir,dolayısıyla eserlerinde baskın bir melankolik hava hakimdir. zira melancholy isimli bir de eseri vardır kendisinin...
eski adıyla christiania’da (1877’de kristiania ve 1924’te oslo olarak degisiklige ugramistir.) kristiania bohemyasi adli olusumda yer alan munch sonralari paris ve berlinde bulunur. resim sanatında yeni bir çığır açmış olan edvard munch’u bu derece renkli ve eşsiz kılan ilham kaynakları kendi hayat tecrübesinden edindikleridir, bunlar sadece sanatçının aile trajedisiyle sınırlı değil, dönemin sosyal hareketliliği de aynı oranda resmine yön vermiştir. nitekim bir yandan kaybetmiş olduğu aile fertlerinin acısını resimlerinde unutmaya ve onların hatıralarını ölümsüzleştirmeye çalışan munch bir yandan da sanatçılar ve entelektüellerin oluşturmuş olduğu birliklerde aktif rol alarak burada felsefeden hurafeye, psikolojiden cinselliğe bir çok konuyu tartışarak ve dönemin işçi hareketlerini yakından takip ederek bu entelektüel zenginliği resmine taşımayı başarmıştır.
resimlerinden depresif olduğu ve boyayı çok bulduğu anlaşılan ressam... bu arada otomatik olarak benim de bu konularda cahili cühela olduğumu da gösteriyor ama ne yapalım durum budur...
oha falan olmanın resmini çizmiştir kendisi bundan yaklaşık yüzyıl önce (bkz: the scream)
the scream adlı tablosu wes craven'ın scream serisinde katil(ler)in giydiği cadılar bayramı mask ve kostümüne ilham vermiştir.
kadınlar üzerine yaptığı "the women", "young women on the beach" ve "the vampyre" gibi tabloları yansıttıkları izlenim sebebiyle hem arketipal animaya hem de kişisel boyutta kadın olmanın anlamına dair yoğun imge barındırır. oslo'ya gidildiğinde müzesi mutlaka görülmelidir. bir başka guzel tablosu bir kaç kez yeniden yaptığı ve müzede eskizlerinin de görülebileceği "sick child" dır, burada androjen çocuk güzelliğinin ve dekadant acının izleri resmettiği ölüm sahnesi içerisinde görülebilir. geçtiğimiz yıllarda munch müzesi -munk okunur- ressamın unlu tablolarından olan "madonna"nın versiyonlarından birini satmış ve canım tablo özel koleksiyona gitmiştir. *
tablolari hala bulunamamis resam. polis ipuclarini takip etmekteymis.
en sevdiğim the scream tablosunun birkaç gün önce çalındığını duyduğum ressam.
scream tablosu 24 ekim 2004 milan inter macinda koreografi olarak fdl tarafindan san siro'nun curvasud'una tasinan sahsiyet.
karamsar nitelenen ve en önemli -bilinen- eseri çığlık olarak çevrilen scream olan norveçli ressam. hemen hemen bütün çağdaşları gibi -1863-1944 yılları arasında yaşamıştır- empresyonizmin ve post-empresyonizmin etkisinde kaldığı, bütün çağdaşlarından farklı olaraksa ekspresyonizmin gelişmesinde eserlerinin fazladan etkili olduğu söylenebilir. henrik ibsen 'in oyunları için sahnelemeler de yapmıştır. ergenliğe dair puberty tablosu ve sinir buhranı içerisindeki bir kadının ellerini başına götürdüğü ashes tablosu da fikrimce başarılıdır ancak asıl bilinen eseri çığlıktır - the scream-. bana ilginç gelmiş bir durum ise bu tablonun bir diğer adının the cry olarak geçmesidir. bu tablo, varoluşsal bir çığlığın, yaşama dair bir ağlamanın resmidir ve yalnızlığa, yabancılaşmaya ve korkuya dair en çok kullanılan sembollerden biri olmuş, dönemin getirisi olan tüm bu kavramların sanattaki ifadesi olarak görülmüş ve munch'un bilinçaltına dair resimler yapan ve karamsar -'epistemolojik yalnızlık' diyelim *- imajının da temelini oluşturmuştur.
(bkz: tsunami/#6584050)
1974 yapımı film. peter watkins yönetmiş. oldukça emek harcanmış olan ses ve görüntü montajı, munch'ün psikolojisinin başarılı şekilde yansıtılmış olmasında önemli rol oynuyor. ayrıca film boyunca strindberg gibi, dönemin diğer önemli zatlarını da görme imkanımız oluyor.
mine g. kirikkanat'in munch ile ilgili bir makalesi icin: http://www.milliyet.com.tr/…2/20/pazar/yazmine.html
fredric jameson'a göre "yabancılaşma, anomi, yalnızlık, toplumsal parçalanma ve tecritin saygın bir ifadesi" olan çığlık (1895) tablosunu yapan ünlü ressam.
'death of marat', 'seducer' , 'self-portrait beneath a female mask' ve 'vampire' adli tablolariyla erkeklerin kadinlarin karsisindaki gucsuzlugunu resmetmistir. ileriki calismalarinda kadina karsi korkularin yerini kadina duyulan hayranlik alir.
eserlerinden oluşan önemli bir koleksiyon bugünlerde museum of modern art'ta sergilenmektedir. munch'un resme olan yaklaşımının detaylı bir şekilde anlatıldığı sesli ve görüntülü sergi açıklaması için: http://www.moma.org/exhibitions/2006/munch.html
bu gün doğum günü olan ressam. *
dönemindeki diğer bir çok sanatçı gibi empresyonizm ve post empresyonizm in etkisinde kalmasına rağmen daha çok ekspresyonizm in gelişmesine önemli bir katkıda bulunmuş olan edvard munch'ün en ünlü tablosu yalnızlık korku ve toplumsal yabancılık gibi kavramların çok enfes bir biçimde şekil aldığı çığlık tablosudur. (bkz: var olmak)
bu abimin skrik eserini paint'te yaptığından şüphe etmekteyim. ben yaptım oldu : http://img143.imageshack.us/…3/3914/munchsonap4.jpg
"iki arkadaşımla güneşin batışında yürüyordum. aniden gökyüzü kahverengiye dönüştü, durakladım, hissizleştim ve bir parmaklık üzerine dayandım. kentin ve mavi fiyordun üzerinde ateşin dili ve kan vardı. arkadaşlarım yürümeye devam ettiler, ben ise orada korkuyla titreyerek kalakaldım ve doğanın içinden gelen sonsuz çığlığı duydum.." edvard munch'un "çığlık" resmi için günlüğüne yazdığı cümlelerdir bunlar. edvard munch resimlerinde hüznü, acıyı, melankoliyi ve özellikle de hastalıkla, ölümü yansıtmaya çalışmıştır. norveçli ressamın (1863-1944) çocukluğunda ailesinde hastalık ve ölümler eksik olmamıştı. bunlar hayatı boyunca unutamayacağı, onu etkileyen ve sanatına yansıyan olaylardı. annesi ve kız kardeşinin ölümünün ardından, babası da para sıkıntısı ve bunalım içindeydi. odasına girip saatlerce dua ederdi. munch o günler için daha sonra "hastalık, delilik ve ölüm beşiğimin başucunda nöbet bekleyen ve ömrüm boyunca yanımdan ayrılmayan kötü meleklerdir" diye yazar. ilk sergisi sonunda aldığı bir bursla paris'e gitmiş ve orada üç yıl kalmıştır soluk alıp veren, hisseden, acı çeken ve seven canlı varlıkların resimlerini yapacağını belirten munch avrupanın pek çok yerini dolaşmıştır. en önemli ve etkileyici resimlerinden biri olan çığlık'ın 50'den fazla gravürü vardır. 1893 tarihli ilk çalışması renklidir. resimde insanın yalnızlığına ve korkusuna şahit oluruz. körfez, küçük yelkenli gemiler ve resmi çaprazlama kesen parmaklıklı köprü, sahnenin kuzey sahilinde olduğunu gösterir. amerikalı sanat tarihçisi robert rosenblum, munch'un ölü kafaları için paris l'homme müzesindeki bir peru mumyasını model olarak aldığını öne sürmüştür... munch, dostoyevski ve kierkegaard okurdu. kierkegaard'ın şu pasajından etkilenmiş olmalı: "ruhum öyle ağır ki hiçbir düşünce artık onu yükseltemez ne de kanat vuruşlarım onu sonsuzluğun içine çekemez. herhangi bir şey onu kımıldatmazsa sadece yeryüzünde kalır, fırtınadan önce alçakta uçan bir kuş gibi. ezicilik ve kaygı iç dünyamın üzerine çöküyor" insana özgü olan içsel bunalımların sembolik bir görünümü olan resimde ön plandaki figür başını elleri arasına almış ve gözleri dik, ağzı sonuna kadar açık, yanakları bağırır durumda gösterilmiştir. yılankavi figürün diğer iki figürden uzakta ve tek başınalığı yalnızlığı ve bunun dehşetini simgeliyor. bütün çizgiler çığlık atan başa doğru akıyor. insanın umutsuzluğunu, mutsuzluğunu, endişelerini, boğuntularını, korkularını, acılarını ve çaresizliğini dile getiren bu resim dışavurumcu bir ifadeye sahiptir. renkler ruhsal durumu daha da vurguluyor. gökyüzünün kırmızı ve sarıyla dalgalı görünümüne karşılık deniz açık renkle kara ise koyu mavilerle oluşturulmuştur. gökyüzünün hali fırtına öncesi sessizliği işaret ediyor. çığlık atan figürde ve köprüde toprak renkleri göze çarpar. resimdeki dalgalanmalara bakıldığı zaman sanki o çığlıklar duyulabiliyor, renklerde yüksek ses yüzünden dalgalanmalar oluşmuş, resim hareketli gibi gözüküyor. çığlık son derece ürkütücü.. doğanın insanda yansıyan çığlığı... bir şeyden korkunca atılan bir çığlık değil, taa içerilerden gelen, ruhun çığlığı bu. insanın yalnızlığını, çaresizliğini, korkusunu anlatan bir çığlık.. insan olarak geldiğimiz, durduğumuz noktayı fark edenlerin çığlığı.. fark etmeyenlerse hâlâ kendilerini dünyanın merkezi sanıyorlar, her şeyin onlar için ‘yaratıldığını’ ve her şeyi kullanmaya, azaltmaya, kirletmeye, bozmaya hakları olduğunu düşünüyorlar. çünkü onlar ‘insan’ı bu evrenin en değerli varlığı olarak bahşediyor.. oysa doğaya hükmettiğimizin, doğayı doğadan çaldığımızın ve dünyayı yavaş yavaş yok ettiğimizin farkına varan ve bunun anlamsızlığını savunanların çığlığı bu..
(bkz: one hit wonder)
bir çok kez çalınmaya maruz kalan çığlık eseri üzerine munch tedavi gördüğü hastanede şunları yazmıştır: "iki arkadaşımla güneşin batışında yürürken aniden gökyüzü kahverengiye dönüştü. durdum, hissizleştim ve bir parmaklık üzerine dayandım. arkadaşlarım yürümeye devam ettiler ben ise hala orada korkuyla titreyerek kalakaldım ve doğanın içinden gelen sonsuz çığlığı duydum". tam anlamıyla bir melankoli ustasıdır. sembolist akımı temsil eden resimleri ekspresyonist akımın öncüsü olmuştur.
çok sıkıntılı bir çocukluk geçirmiş ressam. the dead mother ve the sick child resimleri oldukça etkileyicidir.
scream adlı şaheseri çalındıktan sonra ünlenen ağırından depresif ressam. erken yaşta ailesini kaybetmesi garibimi çok etkilemiş, bir çok resiminde endişe ve çaresizliği işlemesine neden olmuştur.
ekspresyonist ressamların en ünlülerinden biri olan norveçli ressam. 20. yüzyılın önemli ressamlarından biri sayılır. zira the scream adlı tablosu onu dünya çapnda yapmaya yetecek güzelliktedir. teknik itibariyle biraz van gogh'a benzer. renklerin iç içeliği, dağınık ve kaba fırça vuruşları ile van gogh'u anımsatsa da işlediği temalar bakımından özgün bir ressamdır.
en cok calinan eser istatistigi varsa sanatci kategorisinde muhtemelen bu adamcagiz bir numaradir, juriye para yediren juri baskaniyla yatan falan varsa en kotu ihtimalle ilk 3tedir. scream denen mereti ayni yerde iki mevsim duramaz bi calinir bi bulunur, tam bulundu diye sevinirken sahtesi cikar yine ararlar. resmin gecmisi 3. sinif polisiye gibi resmen.
(bkz: evening on karl johan street)
eserlerinin büyük bir kısmı şu sıralar viyana'da museums quartier'daki leopold museum'da (bkz: munch und das unheimliche) adı altında sergilenmektedir.
mühendislik eğitimi almış; fizik, kimya ve matematik alanlarında başarı göstermiş bir ressamdır. sağlık sorunlarının baş göstermesinden dolayı eğitimini yarıda bırakmış ve ressam olmak için teknik üniversiteyi terk etmiştir. ailesi ve yakınları tarafından bu hoş karşılanmasa da the royal school of art and design of kristiania'ya kayıt yaptırmıştır. karşı olanlara ise hedefini "sanatımla hayatı ve onun bana ne ifade ettiğini açıklama çabasındayım" olarak göstermiştir.
paris pinacotheque'de anti-cri sergisine girebilmek için soğuk ve yağmurlu bir havada kuyrukta bekleştik. hadi biz türkiye'den gelmiş, zamanımız sınırlı ama parislilerin de bizimle birlikte ayazda beklemeleri takdire şayandı. (bkz: http://culturebox.france3.fr/…inacotheque-de-paris/)
munch ın çığlık eserini oslo müzesi nde defalarca çalma girişiminde bulunan hırsızlar son kez çaldıkları bu eseri yürütürlerken müzenin güvenlik görevlilerine de küçük bir not bırakmışlar: bu harika güvenlik için teşekkürler! bunun üstüne tekrar bulunan resim geçen yıl tekrar yürütüldü.
(bkz: scream vs ağlayan çocuk) .
o tabak bitecek diyen anneye cevabı için; http://twitpic.com/50rd5v
"evdırt munş" şeklinde telaffuz edilir, kullanırken, birine hava atarken rezil olmamalıyız. *
12 aralık 1863 doğumlu bir yay burcu mensubu.
hayatı boyunca aklının bir köşesinde ölüm düşüncesiyle yaşamış ressam. tabloları insanın hayat karşısındaki o büyük çaresizliğini anlatır hep. hasta çocuk tablosunda kayıp giden bir hayat için yas tutturur insana. ölü ya da en azından vazgeçmiş insanlardır resimlerinin konusu, hayattan çok ölüme yakın insanlar. hep erken söylenmekten korkulup, asla söylenemeyen sözler gibi. alain de botton kitabında bundan mı bahsetmişti bilmiyorum ama edvard munch'ün anımsattığı şeyler çok gerçek. hayat ve varolmak karşısındaki çaresizlik, insanın bütün bu gerçekliğe karşın elinden hiçbir şey gelmemesi, çıldırmak, kendini yok etmek. karanlık, bir kez girildi mi bir daha geri dönülemeyecek o devasa yapının kapısında bekler edvard munch. ne de olsa orada herkese yer vardır. ''when you out of the blue and into the black.'' http://www.germanexpressionist.com/…nch_madonna.jpg http://www.hdwallpapersdesktop.com/…20wallpaper.jpg http://www.wholesalechinaoilpainting.com/…69587.jpg (hasta çocuk) http://www.paintingmania.com/…bed-fever-16_4107.jpg ve tabii; http://upload.wikimedia.org/…9082327!the_scream.jpg
mutsuzluğun resmini en yalın haliyle yapan ressam.*
bremen'de bugunlerde harika bir sergisi olan ressam. 2005'te sergilenen eserlerinin arkalarında da resimleri olduğu fark edilmiş. ve bugünkü serginin teması da bu nedenle 'mystery behind the canvas!'. 'death and the child' tablosu, bu zamana kadar önplana çıkan 'scream'in yanında baktıkça bakılası, ağlanılası.
çığlık adlı tablosuyla modunuzu sekizden beşe düşüren norveçli ressam. lakin depresifleştiğinize değiyor sanatı. doğum kanalına sıkışmış, kafa içi basıncı çok artmış doğumu esnasında. bu yüzden hayatı boyunca baş ağrıları çekmiş. doğumunda yaşadığı travmayı yıllarca atlatamamış. bu yüzden resimlerinde hep kafasını ellerinin arasına alan insanlar görülür. çektiği acıyı tablolarına öyle bir yansıtmış ki, sanki tablolardan ses geliyormuş izlenimine kapılıyor insan...
(bkz: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ufo4wui9iio)
20. asrin baslarinda sinema ve fotografciligi daha siki takip etmeye baslamis. sinemadan baya etkilenmistir, bunu tablolarinda da gorebiliyoruz. tablolari adeta bir sinema karesi gibi, izleyiciye dogru hareket eden karakterler, yarisi tablonun disinda kalmis kahraman, hareket halinde isciler, 3 boyut efektleri ve s. ustelik munch yonetmen misali ayni resmin farkli versiyonlarini yapiyor, "koprude kizlar"in bir versiyonunda kizlar kopruden asagiya bakiyor, baska bir versiyonunda koprude grup halinde konusuyorlar. baska resimlerinde de karakterleri degil arka fonu (seti) degistiriyor. yesil oda serisinde set olarak 4 duvarli bir odayi kullaniyor, icerideki karakterler ve halleri degisiyor. bu merakindan kendisi de fotograf makinesi ve kamera sahibi oluyor ve denemelerine basliyor. simdi facebook'ta ergen liselilerin bir elle kendi fotograflarini cekmelerini munch bir asir evvel yapmistir. exposure ile oynayarak kendini ruh gibi tablolarinin onunde cekmistir. zira tablolari kendi yasamiydi, ta kendisiydi. oldukten sonra tum mirasi oslo sehrine kalmistir, bin kusur tablosu da.
(bkz: #28385872)
the scream adlı eseri bugün new york'ta 119.900.000$'a alıcı bulmuştur efendim.
anksiyetik olduğunu bugün öğrendiğim ressam. ben de normal bir insan bu tabloları nasıl yapar diye bunca zamandır merak ediyordum. tabii bu anksiyete bozukluğu olan her insanın böyle resimler yapabilceği manasına gelmiyor. ama munch'un eserlerindeki etkisi de aşikar.*
peter watkins'in 211 dakikalık bir filmi vardır zat-ı muhterem hakkında..
bir çok eseri kaotiktir ama kendi çocukluğunu anlattığı the dead mother insanı intihara sürükleyebilecek güzelliktedir. http://www.edvard-munch.com/…deadmother&child_3.jpg
dostoyevski romanlarının görsel yönetmeni.
resmin opethidir.
