iki gun once tgrtde oynamasiyla sonunda izleyebildigim harika film. uzak gecmi$te beni duygulandirabilen bir kac filmden biri. ayrica mahalle karilarinin voltrani olu$turduklarinda ne kadar guclu olabileceklerini de goruyoruz.
1990 yapimi muzikleri super olan film
gothic atmosferlerden haz duyan insanlar bu filmde hos sahneler yakalıyabilir.
bir tarzan yenilemesi. belki pinokyo. hüzünlere garkeder. biçoğumuzun beğendiğimiz yüzüdür. ellerimizle kesikler içinde bıraktığımız yüzümüz. pek duygusal bi entry oldu
görüntüleri,sosyolojik göndermeleri, dekorları ve masalsı havasıyla olağanüstü büyüleyici tim burton şaheseri film
karın nasıl yağdığını anlatan, hüzünlü ve saf tim burton filmi.
iyi niyetli ama korkutucu olabilen canavar yaratma ogesi frankesteini hatirlatan buyulu film. herkesin kukla gibi hareket ettigi, cizgifilmden firlama fabirikanin ve kagit evlerin oldugu bir kere izleyince akliniza kazinan guzellik ornegi.
buza, çimene ve saça dünya üzerindeki en başarılı şekilleri veren tim burton kahramanı..
edward'ın enteresan saçlarıyla tim burton'ın robert smith hayranı olduğunu ispatlayan naif film.
dokundugu herseyi kesen, koparan ellere sahip olan tim burton kahramani, kar yagdirir buzdan heykeller yapar. johnny depp in herhalde en beter gorundugu filmidir, yine de insana dokunur, agir gelir. her filminde filmi unutturup kendisine baktirmayi becerebilen johnny viz gelir edward scissorhands in kendi agirligi yaninda, unutulur, bir tek soluk suratindaki donuk bir mutsuzluk ifadesiyle hatirlanir.
aslında tam anlamıyla anarşist bir masal diyebiliriz bu filme.tim burton un hayatından, gotik tarzından, düşüncelerinden bir çok anlam var filmde. film torununun anneannesine sorduğu noel'de neden kar yağar sorusu ile başlar. sorunun cevabı da film sonun da verilecektir. filmin baş roloyuncusu da bir mucit tarafından icad edilen ;kalbi ve aklı da olan bir makine (johnny depp)dir.ancak mucit makinenin ellerini tamamlayamadığından parmak yerine monte edilen makaslar el işlevi görmektedir.zamanla edward'ın kasaba halkı ile içli dışlı olması ve sonra aralarından dışlanması filmde konu edilir.bir ponpon kız olan winona ryder ile aşk yaşaması da cabası. edward scissorhands(makas eller) kesinlikle izlenmesi gereken kült bir film.
edward ve kim arasinda gecen: -hold me! -i can't ... dialogu ile duygulari en kisa yoldan altüst edebilen tim burton filmi..
winona ve johnny'yi eski mutlu günlerinde beraber olarak görebileceğimiz, hikaye, oyunculuk, planlar vs.. her yönüyle mükemmel, kar hikayesi ile adamı oturduğu yerde çakılı bırakan film.
seinfeldin bir bölümünün tematik ki$isi.
gorup bize acı veren,ama bunun ustune gittikce acının bagımlısı hale geldigimiz noktayı tarif eder umarsızca.
ayrıca filmde gecen bir monologunu hissetmek ve benimsemek adına oynamışlığım olan karakter.
tim burton'ın ta kendisidir...
pleasantville'e benzetebiliriz bazı açılardan sanırsam.
berber ve kuaforlerin ilham padisahi; saf dunya ozlentisi yaratan sinema filmi.
kesinlikle en az bir kere, mumkunse pek cok kez izlenilmesi gereken, johnny depp'e asik olabilme riskini arttiran, harikulade bir ruyamsi.
johnny depp in her an donup the cure-love song u soyleyecekmis hissi yaratan super film.
tim burtonun johnny depp ile birlikte çalıştığı filmlerin en başarılısı... winona ryderı sarışın olarak görme şansımız da vardır ayrıca. yalnız, yaşlı kadınla çok bilmiş torununun sondaki diyaloğu, sizi fena halde kilitler, bırakır...
is olsun diye, para kazanmak icin ya da sadece film yapmak adina yapilmamis olan bir film. saniyorum, 7. sanat dedikleri bu oluyor.
kim dansederken edwardın buzdan heykel yapma sahnesi, ve en son sahnesi ve bu sahnelerin müzikleri sayesinde insanı ağlamaya yakın hale getiren, kopartan, tam anlamıyla tapılası tim burton filmi. klasik bir hikayenin, sinema sanatının en iyi kullanılış şekillerinden biri. ve tim burton ın en iyi dönemine rastgelen film.
harika bir filmdir. tim burton tüm duygularını dökmüştür sanırım.
(bkz: suburbia)
güzel bir tim burton filmi ama benim için the nightmare before christmas'ın pabucunu dama atamıyor. yine de: - what happened to you? - i'm not finished...
tim burton'ın fırçasıyla boyanmış muhteşem bir masal kitabı. johnny depp her zaman değişik rollerin adamı olmuş, oynadığı her rolde "cuk" efekti vermiştir. fakat bu filmde yaptığı rolle içimden gidip arkadaşı öpmek geldi. bir filmde renkler, mekanlar bu kadar mı güzel seçilir? her aktör bu kadar mı iyi oynar?
bi banliyöde geçmekte bu rahatsız film. rengarenk evlerin ve arabaların olduğu bi banliyö. kendi içinde kapalı her mekan gibi, yeni olan her şey heyecan vericidir burda ve değişik olan her şey düşmandır. edward bi şeyler keserken etrafta tüyler uçuşur hep. yüzünden her zaman okunur hüznü. ne zaman kalp şeklinde kurabiye görsem gözlerim dolar benim... masaldır evet, acıtan bi masaldır edward scissorhands...
sarışın winona kızımız, o tarifsiz hüznü gözlerinde taşıyan edward'ın dudağına bir öpücük kondurur ve der ki: i love you..bunun üzerine edward'n gözlerini bir kapatışı var ki..işte o kapatışı gördüğüm için tim burton'a bin teşekkür sunduğum film..
saniyorum izlemeden aldigim tek dvd su gune kadar. tim burton, danny elfman, johnny depp uclemesini gorup, konusunu okuyunca duraksamadim bile, beni hatali da cikarmadi. masalsi atmosferinden, inanilmaz guzellikteki soundtrack'ine, yaptigi sosyolojik saptamalardan, stilindeki naiflige ve verdigi gorsel hazza kadar, inanilmaz bir film. tekrar tekrar izlenmeli, sonunda tuyler diken diken olmali, gozlerden bir yas damlasi suzulmeli.
ben 7-8 yaslarindayken ayni beter bocek gibi sabahin korunde gosterilirdi bu film.o zaman izledigimde de cok etkilenmistim,hala da ayni derecede etkileniyorum.bana,johnny deppin dunya uzerindeki en yetenekli aktor oldugunu dusunduren filmdir bu.sayisiz huzunlu sahne bi yana,bence filmin en sevimli sahnesi edward'in yatagi patlattiktan sonra hic etrafina bakmiyomus gibi yapip minik minik adimlarla kactigi sahnedir.
oynar baslikli ellere sahip kahramanimiz edward scissorhandsi canlandiran johnny depp'in muhtesem bir aktor oldugunun en ortada kanitlarindan bu tim burton filmi.ozellikle edward yanlis birsey yaptiginda suclu tavirlari muhtesem.gorsel anlamda cok zengin.masalsi bir anlatim icinde yuzlerce kez seyredebilecek bir film.
iyi niyetle kötü şeyler yapan herkesin, "böyle olsun istememiştim"in metaforudur bir yerde, büyülü bir film.
bir mekana, sehre, insanlara, hayat tarzina yabanci olmayi ve degisik olmanin her seyin birbirine benzedigi bir ortamda cikardigi zorluklari anlatan bir tim burton filmi. tim burton her ne kadar surreal hikaye anlatma tarzini bu filmde de devam ettirmisse de uzerinde durdugu konu gercek hayatta herkesin ozdeslesebilecegi bir konu. cogumuz scissorhands gibi, etrafimiza yabanci olmanin ne kadar huzunlu oldugunu, asla cevremizle uyusamamanin yarattigi stresi biliriz. toplumumuzdaki bircok yabanci gibi scissorhands de karanlik ve simsiyah satosundan, assagi, rengarenk minik evlerin bulundugu, herkesin ayni saatlerde ayni seyleri yaptigi, degisikligin kabul edilmedigi suburbia'ya bakarken, onlar tarafindan kabul edilmeyi, sevilmeyi hayal ediyor filmde. ama ne yazik ki bu mekaniklesmis ve robotlasmis toplum degisikligi geri tepiyor ve edward satosuna, ayit oldugu yere geri donuyor. tim burton bu sonla belki edward'i kendi ve bircogumuzun hayatiyla ozlestiriyor. yabanci olmanin, bir yere ait hissetmemenin kacinilmaz oldugunu ve degisikligi temsil eden insanlarin her zaman robotlasmis toplum tarafindan geri tepilip, edward gibi karanlik satolarina geri itiliceklerini gosteriyor.
... cogu insan bazi zamanlar bu kahramanla ozdeslestirir kendini* ki film de pek lezizdir.
filmin girişinde tim burton filmi olduğunu hem müziğiyle hem atmosferiyle ele veren,johhny depp için çoğu sahede "aa cnm benim,ne de şirin","ya yazık ya,göt heriflerin şuna yaptıklarına bak" dedirten,son zamanlarda izlediğim en tatlı filmlerden biri.
makyajları stan winston tarafından yapılmış olan filmdir.
tim burton in deli dahi ruhunu cok iyi yansitan super makine tasarimlari olan (kurabiye makinesi) hayatta en sevdigim, 256 kere izledigim film
harika bir tim burton filmi. müzikleride ayrıyeten şahane. defalarca izlensede sıkılınması imkansız olan ve her izlendiğinde johnny depp, winona ryder ve tim burton'a birkez daha hayran bırakan, herseferinde ağlatan nostaljik film.
edward adli duygusal karaktere asik eden harika bir yerde gecen güzel film. kasaba hayati,noel,ask,kar tipki masal gibi her sey..
çok farklı anlatım şekillerine sahip olsalar da dogville' e çok benzettiğim film..
izlediğim en nahif filmlerden biri...ve neden bilmiyorum ama her izlediğimde birkaç damla gözyaşı dökmeme engel olamadığım film.
bir johnny depp klasiği. genelde korku-komedi* tarzında filmlerde oynayan ve bunu da çok iyi başaran oyuncunun, insanda tuhaf duygular bırakan filmi. (bkz: makas eller)
şurdan buyrun: http://www.spawn.com/…oys/product.aspx?product=1983
4 yıl önce izleyip, edward scissorshands'i oynayan adamın johnny depp olduğunu geçen ay öğrendiğim harika kurgusu olan bir film.
edward'ın sofrada kıçından terler akarak bir şeyler yemeye çalışırken kimsenin yardım etmemesi, her önüne gelenin elleri için "sana yardım edebilecek tanıdığım bir doktor var" diyerek bir daha konuyu bile açmaması gibi tim burton'un tematik ayrıntılara verdiği önemi rahatça gösteren inanılmaz film.
ilk kez 90'ların başında moda sinemasında izlediğim, az önce de ikinci kez divx olarak izleyip aynı keyfi aldığım masal... bunun bir de şöyle bir geyiği vardır; sorun arkadaşlarınıza "ya makas eller'in yönetmeni kimdi?" diye, ilk anda çoğunun "martin scorsese" diye atladığını sonra birden "hınk... şey.. dur..." dediklerini hayretle göreceksiniz.
yüreğimi tarifsiz bir biçimde burkan, kült film. bana yaşadığımı hatırlatan üç-beş filmden biri. ayrıca dedikoducu karılara tekrar, daha güçlü bir biçimde nefret beslememi sağlamıştır.
gecenin bi yarısı yine ağlatan, edwardın yağdırdığı karların altında kim olup dans etme istegi uyandıran film.
bas bas "ben bir tim burton filmiyim!" diye bagiran mukemmel sanat eseri. biraz guzel ve cirkin, biraz frankenstein, biraz pinokyo...farkli olmanin, yalnizligin ve safligin karanlik masali... asmis goruntu yonetmenligi ve oyunculuk da pastanin kremasi olmus. johnny depp dokturmus, winona ryder isil isil parlamis. mahallenin azgin karisi rolundeki oyuncuyu boston publicten hatirlayinca (eli kancali rahatsiz ogretmen) ulen acaba dizide filme bi gonderme mi yapilmis diye dusundum. danny elfman ise apayri bir ovguyu hak ediyor, zira acin filmi, kapayin gozlerinizi ve muzigi dinleyin..filmi an ben an kulaklarinizla izleyebilirsiniz. yanliz filmde galiba cevabi verilmemis bir soru var kar ile ilgili, kafam 2 gundur onla mesgul.
the cure dinlemekle aynı etkiyi yapan film.saçları yüzünden değil ama robert smith de bir masal, edward scissorhands de.insanin duygularini karistiran,ağlak bir hale getiren arşivlik bir tim burton eseri.
aslında çok bildik, çok klişe bir hikayenin tim burton'un fantastik dünyasında anlatılışını gördüğümüz masal film. kötürüm edward'ın kendine yabancı bir toplumda yabancı kalmaya ve onlardan olamadığı sürece onlarla da olamayacağını anlatan süper filmdir. arka planlar, kasaba, şato, ortam, karakterlerin davranışları, mimikleri tam anlamıyla karanlık (ama renkli) ve fantastik bir atmosfer yaratır. ayrıca kar yağışı pek güzeldir, yağar da yağar..
olağanüstü bi tim burton şaheseri.. en hüzünlü, en iç burkucu, en canlı renkler içinde en karanlık, en güzel.. bi de edward en aşık olunası; o kadar iyi kalpli o kadar tatlı ki.. o gülümsesin hep öyle tatlı masum da kimse onu üzmesin..
küçükken uzun bi süre iki elimde iki makas orayı burayı kesip biçmeme neden olmuş güzel adam. elinde olmadan zarar vermenin, istemeden mahvetmenin ve işe yaramaz üzüntülerin hayatımdaki -hafızamda yer eden- ilk örneği. "farklı ise uzakta durması herkes için çok daha hayırlı olacaktır."ı bi şekilde beynime soktuğuna inandığım adam. belki de olur olmadık yerde anlamsız soyutlanmalarımın kökündeki neden. keşke gerçek olsaydı.
digiturk'ün bir primemax atağı sonucu bugün yakalayıp izleme şansına sahip olduğum harika film. o kadar ki, hayatımda beni en çok etkileyen filmlerden biri diyebilirim onun için. benim yaşadığım bu tecrübeyi (belki de tekrar bir kez daha) yaşamak isteyenler ise bu tim burton şaheserini 26 ağustos saat 21.00'de primemax 2'de altyazılı olarak izleyebilirler. [tabii umarım bu entry o tarihten önce farkedilir bazıları için de çok geç olmadan amacına varır.] ben daha yazarım... ama şimdi yapamam...
çok fazla kişi tarafından bilinmeyen pek televizyonlarda gösterilmeyen film. bu filmi seyreden ve filme hayran olan birçok kişi gibi kendimi edward'a benzetirim. edward'ın robert smith'e benzemesi filme olan hayranlığımın daha da artmasına sebep olmuştur. filmin müziklerini de the cure'un yapmasını beklerdim. winona ryder sarıl bana dediğinde edward'ın yapamam ki demesi koyar adama. delikanlıyı bozacak filmlerdendir.
kardeşimin izleyip anlata anlata bitiremediği makas elli adam filmi...öyle bir anlatmıştı ki çocuk filmi zannedip umursamamıştım ta ki bizzat kendim izleyene kadar...müzik harika, yaratılan mekanlar muhteşem..johnny depp'in oyunculuğuna ise söyleyecek birşey bulamıyorum, sanıyorum winona ile bu film sayesinde tanışmışlar.* --- spoiler --- en etkileyici sahnelerden biri edward'ı yapan mucitin noel hediyesi olarak ona aldığı elleri verirken ölmesi..ve edward'ın istemeden o elleri parçalaması... --- spoiler --- büyüklere masal....
masalsı anlatımıyla ve küçük insan yaşantılarını veriş tarzıyla gerçekten tapılası, robert smith rüzgarlarının estiği bir tim burton filmi. bu filmde başka birinin imzası olsaydı, edward'ı toplum dışı bir yaratık olarak gösterir ve ondan iğrenmemizi sağlardı. tim burton ise bunun tam aksini yapıp o karaktere bağlanmamızı sağlıyor, gerçekten büyüleyici...
amerikan aile yasaminin siradanlagini basarili yansitan filmlerden biri. izleyicinin cok fazla ders cikarabilecegi film.
edward disindaki tum kisilerin yasam tarzlarina baktigimizda, yasanan mahalledeki evlerin, otomobillerin ve monoton hayatin normal olarak karsilanmasinin elestirildigi film. yillar yili hicbir zaman insan icine cikmamis olan edward, toplumun kabul ettigi ahlak, gorgu ve hukuksal kurallara yabancidir. fakat ucube gorunumu onun insani duygularini orten ve normal karsilanmasini engelleyen bir maskedir. --- spoiler --- oysa kendisini sinamak icin sorulan "yolda rastegele bulunan yuklu bir miktarda parayi ne yapmasi gerektigi" sorusuna "polise gidip, parayi teslim etmek" sikkini eleyerek paranin sevdigi insanlarla paylasilmasi gerektigini dusunerek cevap vermistir. burada da goruluyor ki, mueyyideleri altinda zorunlu kalip uymamiz gereken cogu kural icimizden gelen davranislari yapmamiza engel teskil etmektedir. ve edward bu yasam tarzina asla uyum saglayamayarak, kendi kabuguna tekrar cekilmeye karar verir. askini ise kalbine gomer. fakat ne o unutur ne de sevdigi tarafindan unutulur. hala var oldugunun tek belirtisi ise kar yagisidir. o ise sevdigi kisinin torununa anlattigi bir hikayeden ibarettir artik. --- spoiler ---
frankenstein'a olduğu kadar of mice and men'e de benzeyen, bir kış masalı. hala kar yağdığına göre edward yaşıyor mu acaba? yoksa karı sevdiklerimiz biz altında dans edelim diye mi yağdırıyor? yoksa trouble'ı (bkz: coldplay) edward mı söylüyor
defalarca izlediğim halde bıkmadığım; winona ryder'ı büyüleyici tema müziği eşliğinde karlar altında dans ederken her görüşümde gözlerimin dolmasına sebebiyet veren harikulade bir masal. (film demeye gönlüm el vermedi malesef)
isbu film the cure muziginin sinemadaki karsiligidir.
konusu açılıp birine bahsederken tim burton'un renkli arabalarının bile içimi bir acayip yaptığı ve johnny'nin o thank you deyişinin kulaklarımda çınlamasıyla içime bir tatlı huzur yayan film.
keske bi 10 yıl once izlemis olsaydım dedigim guzel bir masal... tim burtonun yarattıgı kasaba hemen yolun sonundaki tepe... annem gelip uyumam icin okusa eminim ruyamda tam boyle bi yer gorurdum
tim burton'in en guzel masallarindan bir tanesiyle, johnny depp'in fazlasiyla basarili oyunculugunun birlestigi filmdir bu..izledikten sonra aylar gecmesine ragmen edward'in yuzundeki o, tim burton cizimlerine benzeyen huzunlu ve yalniz ifadeyi beyninizden silemezsiniz.. --- spoiler --- iciniz burkulur ayrica filmin sonunda..alisik oldugunuz "ve sonsuza kadar mutlu yasadilar" klisesi yoktur bu filmde..nedense bir sekilde bu, izlemis oldugunuz masali gercek kilar,kalbinize kazir.. --- spoiler ---
kasaba sakini kadınların edward'ın elinden çıkma şahane(!) saçlarını hatırladıkça gülmeme sebep olan film..
johnny depp'in bir bebek gibi, winona ryder'ın da kanatsız bir melek gibi göründüğü, hatta bırakın görünmeyi öyle oldukları film.
ileride çocuklarıma masal olarak anlatacağım, hayatımda çok önemli yeri olan film gibi film. şaheser.
gerçekten bakan gözlerin sahibinin, karlar yaratıcısının masalı... masumiyeti, mahçubiyeti, heyecanı, çok insan, çok gerçek, unutulamayası...
edward bey'in makyajı bana star wars'daki prenses amidala(natalie portman)nı makyajını hatırlattı. o küçücük boyanmış dudaklar herhalde asıl o çekingen ve saf ifadeyi edwardcığıma veren etken. bir de adamın gözleri hüznü ve çekinceyi ortaya koyuyor. filmin her karesinde kırılacakmış gibi narin duruyor. kesinlikle* johnny depp harika oynamış, nefis. filmdeki anne ne kadar dünya tatlısıydı. edward ne yapsa "aman canım üzülme hallederiz geçer vs" diyordu. şahsen benim annem, eğer ben edward'ın yaptıklarının(kasten yapıp yapmaması önemli değil, evin halısını da ben kasten yakmamıştım) onda birini yapsaydım beni sallandırırdı bir yerlerde. winona ryder'ı siyah saçlı olarak sevip bağrımıza bastığımız için filmin yarısına kadar "ulan winona ne zaman çıkacak yahu" diye bekledim. sarı saç berbat duruyor kızda, beetlejuice'daki goth hali her zaman tercihimiz. bir de kızın bütün film boyunca yaptığı tek şey "bırak beni, bırak beni" diye bağırmak oldu. sonuç olarak nefis bir film hakikaten, winona'nın saç rengi dışında kötü tek tarafı yok. soğuk ve karlı bir gecede, sıcak bir odada, yumuşacık bir halının üzerinde ve tercihen sevdiceğinizle izlenmesi hararetle tavsiye edilir* öte yandan illa tim burton'sa beetlejuice hala ilk tercihim olacaktır.
lord seithel tarafından yapılmayan, sadece kesilip biçilip banner formatına indirgenen banner. kesilmemiş biçilmemiş aslı için http://www.deviantart.com/deviation/13777200/
şehre şimdi olduğu gibi kar yağdıgında birdenbire akla gelen, iç burkan, diğerleri gibi muhteşemden de öte bir tim burton büyüsü. i'm not finished...
tim burton denilen sinema büyücüsünün yarattığı en muhteşem masallardan biri olan film. finalindeki kar yağışı sahnesi ile insanın yüreğine hüzün ve sevinci aynı anda doldurabilen bir başyapıt.
tim burton şaheserlerinden, edward'ın masumiyetine hayran bırakan, ağlatan film.
(bkz: avon kapinizda) insani duygudan duyguya surukleyen muthis bir tim burton masali.bir diger tim burton-johnny depp beraberligi icin: (bkz: charlie and the chocolate factory)
izlendiğinde özelliklede sonuyla insanı yer yüzünden alıp götüren,aşmış film..hatta film demeye dili varmıyor insanın,bi acaip şaheser..
izledikten sonra etkisinden uzun süre kurtulunamayacak filmlerden. tim burtonun fetiş oyuncularından johnny depp ve winona ryder, platonik ask konusu, kagittan yapilmis gibi duran evler ve suni gorunumlu mahalle, fantastik dekor, iyi niyetli korkunc edward, masalsilik vs ile tim burton denince akla gelen herseyi iceren yapim. ve edward'ı icat eden bilim adamı rolünde büyük insan,usta üstad vincent price'ı izledik. zaten tim burton'un vincent price'a duydugu saygı malum (bkz: vincent). price'in rol aldığı son film olmasi acisindan da önemli bir film. film gerçekten çok çok başarılı, oyunculuk, makyaj, dekor harikulade. 90'ların en güzel modern masallarından birisi.
kitsche boyanmış güvenli banliyöye, et ve kemikten olmalarına rağmen mekanikliğe batmış insanların arasına mekanik olsada duygu yüküyle ve kısa cevaplarıyla inmiş dolunay, hüzün, dudak kenarında beliren bir hafif gülücük. "we are not sheep" - edward scissorhands
(bkz: tim burton ı koruma ve yasatma dernegi)
aynı model kutu gibi evler ve arabaların farklı renkleriyle kurulmuş, kocaların hergün birlikte aynı saatte işe gidip geldikleri monoton bir kasabanın başına gelebilecek en insansı şey.. herkesin başlarda edwardı sıradan bir insan gibi görmesi ardından işler istedikleri gibi gitmeyince canavar yaftası yapıştırmaları en hüzünlü kalabalık içinde yalnızlık hikayelerinden birine sebep olur.. johnny deppin şahane yüz ifadeleri ve oyunculuğu herşeyin daha gerçek ve can alıcı olmasını sağlıyor.. çaresizliğin ve umutsuzluğun anlatıldığı üzgün bir masal..
başta kendimi kötü hissederken,ümitlendiren fakat bitince beni yüzüstü bırakılmış gibi hissettiren film.
--- spoiler --- bir kişiyi anlatiyormuş bu film.. sanatçı, hayalperest ve farklı karakter yapısıyla etrafına ayak uyduramamış ve uyduramayacak bir adamı. hep zarar vermiş adam etrafındakilere, anlatamamış kendisini. kimse anlamamış onu. ne yaptıysa daha kötü olmuş, sürekli ve sürekli ve sürekli daha kötüye gitmiş, sonuca ulaşamayan özgüven yoksunu davranışları kendisini bile nefrete boğmuş. maddelerden ve kendisinden çıkarmış nefretini adam. sonra biri gelmiş, en başından beri aşık olduğu, fakat aşkını hiç belli edemediği. o koşturmuş sürekli onun peşinden, eşeledikçe eşelemeye çalışmış karları. ve o sahne.. kız sarıl bana demiş, adam onu da inciteceğinden korkup "yapamam" demiş.. geri çekmiş kendisini, kabullenmiş yalnızlığı. sonra kız çekmiş kendisini ona, doyasıya sarılmış. fakat olaylar adamın peşini bırakmamış.. sürekli kaçmak zorunda kalmış, tamamen yalnız kalana kadar.. onu bir kişi dışında yine kimse anlamamış, anlayamayacakmış da.. insanların gözünde silinip gitmiş adam, unutulmuş çabucak. yalnız bir kişi hatırlamış onu, sonuna kadar... --- spoiler ---
çok uzun zaman önce vcd de bugün itibariyle trt 1 de sabah kuşağında seyrettiğim hoş film,kirlenmiş dünyaya karşı hayal gücüyle ayakta duran,çimlerden ve buzdan harika şaheserler üreten bir elemanın masalı,johnny depp çok iyi oynamış,her kar yağdığında bir kere daha düşünmek gerekir.
(bkz: gelecegini kendi elleriyle yok etmek)
izlerken içime hüzün doğmasına sebep olan,çou kişiye göre pinokyo gibi bişiler olmasına rağmen,beni çok etkileyen,hayatımın filmlerinden biri...mutlaka izleyin..özellikle edward'ın(johnny depp)surat ifadeleri beni bitirdi..utanmasam ağlicaktım..
adamın ağzına sıçıp, kalbine sifon çekmiş hissi uyandırıyor.(iyi manada) öylesine aşık hissettiriyor ki... tarif edilemez. --- spoiler --- kim'in edward'a aşık olduğunu söylediği anda etrafta the beatles ve krizalit kristalin olmasa yastığa kapaklanıp ağlayacaktım bu da böyle bir not olsun. delikanlıyı bozuyor. --- spoiler ---
bazı insanların aşık olduğu hayali karakterdir bu.resimlerini biriktirirler,filmi defalarca izlerler.onun için üzülürler.oysa onun için hiçbir sey yapmamak gerekir.hatta izlenmemelidir bu film. nedir yani!?rüyalarımıza giriyor ulan.çık dısarı gez toz demek istiyorum buradan.iş güç bul kendine.git terzide çalış be. tim burton da bu işi bıraksın ayrıca,ya da bi kez izlenip bıkalacak filmler yapsın rahat edelim.gitsin kumpirci falan olsun en iyisi.
izlemediğim senelere şöyle bir dönüp baktıran harikulade şey.evet karar verdim buzdan heykeller yapmaya, karı bizzat yağdırmaya.ellere de bi şeyler..
filmin edward penishands adında bir porno parodisi de vardır: elleri yerine penis olan edward şatosunda münzevi bir hayat sürmektedir. genç adamdaki potansiyeli keşfeden kadınlar onu sosyal hayata kazandırmaya karar verirler. doğal el becerilerine sahip edward tüm mahalleye el atar, olaylar gelişir. filmi johnny depp de izlemiş ve eğlendiğini ifade etmiştir: e!online: did you ever seen the porn flick edward penishands? johnny depp: i certainly did. i absolutely did. and there was a sequel as well--edward penishands 2. i think it was either tim [burton] or john waters who sent it to me. it might have been both. tim and i were both quite proud they decided to do that. it was low budget and cheesy, but it was hilarious to watch. those hands...they served him well.
dün gece seyrettiğim corpse bride etkisiyle olsa gerek , rüyamda gördüğüm film olmuştur. ceset gelinimiz emily, makas gelin kıvamındadır rüyamda ve edward'ın yanında kasabayı şekillendirmektedir..bende oralarda yaşıyorum tabi. süper bir filmdir.. jonny deep'in hüzünlü bakışları aynı zamanda çokta sevimli geliyor insana.. üç kez seyrettim ama olsun rüyama bile girdiğine göre, yeniden seyretmem hiç fena olmayacak..hiç sıkmayacağınada eminim zaten.
http://www.gittigidiyor.com/…hp/urun.php?id=2174223 adresinden özel versiyon dvdsi satın alınabilir...
farklılığın hiçbir zaman kabul göremeyecegi dünyaları anlatan bir masal.
yine bir yalnızlık öyküsü yine tim burton.. sanırım başka kimse yalnızlığı bu kadar iyi anlatamayacak..
tim burton'ın, bence, en iyi filmi... batman, batman returns, bettlejuice, sleepy hollow, ed wood listesinin en üstünde duran film... öncelikle kısa bi özet: her şey, büyükannesiyle konuşan, uyumak üzere olan bir kızın sorusuyla ve büyükannenin "bir zamanlar" demesiyle başlar: bir tepede yaşayan mucit vincent, duyguları olan, mekanik bir robot yapmaya başlar, ancak robotun ellerini takmak üzereyken ölür... bunun sonucunda elleri yerine makaslarla yaşamak zorunda kalan edward, tek başına yaşamaya başlar. bir gün avon'da çalışan peg, bu ıssız eve gider ve edward'la tanışır, onu banliyöye getirir: edward ve peg'in ailesi birlikte, huzurla yaşamaya başlarlar: ta ki, evin liseli ergen kızı kim'in kamptan dönmesine kadar. başlangıçta garipsenen edward, toplum içinde kabul görür, hatta televizyona bile çıkar.. kim'e aşık olmuştur. oysa, kim jim'e aşıktır (bu kim, jim benzerini bi filmde daha görmüştüm: may ile ray miydi neydi, neysse,,). olaylar gelişir... peliküle hayat vermek gibi, içi boşaltılmış bi laf vardır, ancak bu filmin her pelikülünde bu duyguyu yaşıyorum: jeneriğinden, son karesine kadar... müziği, hiçbir zamana ait olmayan masal havası (50'ler gibi durmasına rağmen, çoğu 70 sonrası icat edilen ev aletleri varken, vincent'in şatosu ortaçağ gotik mimarisindedir), masal olmasına rağmen, takındığı politik tavır ve duygu durumu/yoğunluğu. hayatında bir dönem sosyofobiyle boğuşan birinin edward'la özdeşleşme yaşaması kadar "normal" bir şey yok... aslında bir bebek gibi, içinde (yeniden) "doğduğu" topluma alışma evrelerinin hepsinden geçip, ne yapsa onlar gibi olamamasının hikayesidir film: ve bunun tek sebebi makas elleri değil, kişiliğidir.. bir örnek: bir sahnede, ailenin babası herkese soru sorar: yerde cüzdan bulsanız ne yapardınız gibi: şıkları da verir, a) polise götürürdüm, b) alıp kaçardım c) aileme verirdim gibi (replik, tam olmasa da bunun gibi bişii). kim, "polise götürürdüm" der, evin yaramaz çocuğu "alıp kaçardım" der, edward ise, "aileme verirdim" der... bu noktada yaramaz çocuk bile "polise götürülür akıllım" modunda bir şeyler gevledikten, baba da bi dünya zırva saydıktan sonra sorar: "neden"?... cevap iç yakıcıdır: "sevdiğim için." edward (bu arada johnny depp), bir süre toplumun gözbebeği olur: çalılardan heykeller yapar, adına partiler düzenlenir, kadınların saçlarını keser (marge (banliyönün kaşarı)) bu saç kesimi sırasında "tırnağınının ucuna kadar" orgazmı hisseder, sonra köpeklerin tüylerini keser (keser, derken sanatsal kesimler -kuğu boynu figürü gibi), marge (bence filmdeki en kült figür, bi de evde org çalan hanımkızımız var tabii), hızını alamayıp edwrad'a kuaför salonu açmaya karar verir... edward televizyona çıkar, ufak çaplı bi rezil olma durumunun ardından (nedenini şimdi hatırlayamıyorum) ekrana bakarak bir şeyler söyler: aynı iç acımasını hissedersiniz (neden çoğul konuşuyorum, bilmiyorum). aşk, hep içindedir çünkü: sevgiyle doğmuştur, kaderi yalnızlıktır, çiçek çocuğudur, summer of love'dır.. kim'se jim'le takılmaktadır. jim, -hani şu, türk filmlerindeki baba parası yiyen gençler gibi: okulun spor takımındadır; arkasında rahatça sevişilebilecek bir minibüsü vardır.. lakin, jim, edward'dan hoşlanmaz ve onu tuzağa düşürür... kim (winona ryder), edward'a aşık olmaya başladığını hissetmektedir -edward'ın tv'den baktığı sahnede buna tamamen inanır). ve jim'le tartışır.... noel hazırlıkları yapılmaktadır... baba, evin çatısına kar efekti vermek için, bi döşemeyle uğraşmakta, peg, çam ağacı süslemekte, edward ile kim ise, edward'ın hapisten çıkmasının ardından konuşmaktadırlar... derken, ona aşık olduğundan hiçbir şüphesi kalmayan kim, edward'a sarılır.... edward'ın ağzından şu dökülür: "yapamam"... artık bu noktada, iç acıması level atlar, gözyaşları akar gider.. (sebebi, kavuşamayan aşıklar teması değil, bir flashback'tir). bu filmi bu kadar eşsiz yapan nedir o zaman: mariyln manson'ın kendini orijinal saymasının sebebi, edward scissorhands'i izlememesi, akademi'nin titanic'i ödüle boğmasının sebebi, titanic'in suyun tam da üstünde/içinde geçerken suya sabuna dokunmamış olması mıdır? vs.. *: değişen bir şey yok: sadece senin gittiğinden beri noel'de kar yağıyor...
filmin modern versiyonun cekilmesini ve basrolde wolverinein oynamasini dort gozle bekliyoruz (bkz: gotun yiyosa cik karsima)
yalnzılığın filmidir.. tim burton'un o kabarık karmaşık saçlarının çevrelediği beyninin içinde acaba daha böyle kaç yüz öykü var diye merak ettirendir.. daha 32 yaşındayken böyle bir öyküyü oluşturup bu genç yaşında bu kadar güzel bir film yapabilmesi türkçe 'de yaptıklarım yapacaklarımın teminatıdır dedirtir.. gelelim filme.. --- spoiler --- edward tamamlanmamış bir icattır.. kendisini icat eden yaşlı mucit ( flashbacklerle sürekli olarak daha çok tanıdığımız hele de edward'ı yapmaya karar veriş sahnesi ile vayy be dedirten amca ) vücudunun son parçası olan ellerini yapamadan ölür ve edward öylece koca şatoda tek başına kalır.. * her taşın altından çıkmalarına alıştığımız avon satıcılarının sevimli göründüğü ve işe yaradığı tek yerdir bu film.. daha sonra ancak filmlerde görebilceğiniz türde bir banliyöye getirilir edward.. rengarenk evler , yemyeşil çimenler asla kar yağdırmayan sıcacık güneşli havası.. ortamın göz bebeği olur edward.. herkes görmek ister onu birbiriyle yarışır ev kadınları ona daha fazla yakın olmak için..televizyon programına konuk olduğu sahnede çok kez tekrarlanan " i know a doctor who might be able to help you " dendikçe alttan alta farklı olmanın nasıl özel ve kutlanması gereken birşey olduğunu * anlatır aslında tim burton..zira kendisi de farklıdır ve özeldir.. olaylar birbirini kovalar ve yarısı yanlış anlaışılmaların hayatımıza oynadığı kötü oyunlar yarısı da kötü insanların oynadıklarıyla edward , melek ruhlu , ürkek , iyilik dolu edward tipik bir outcast olur çıkar.. türk filmlerinde görmeye çok alışkın olduğumuz , haklı ve bir melek kadar masumken büyük bir yanlış anaşılma ve oyuna kurban giden esas iyi karakterin bölge halkı tarafından linç edilmeye çalışılması olayı vuku bulur.. insanlar sonsuz nefretlerini ve bencilliklerini edward'a yüklerler.. sıkıcı hayatlarına renk getiren edward'tır ancak onu değiştiremedikleri için ona cephe alırlar..değişiklik heyecanını kaybetmiştir artık, onlar kullanıp atmışlardır edward'ı.. edward ise zaten gerçek olamayacak kadar iyidir.. ordan anlaşılır bizden olmadığı.. ed'in flashbackleri ile devam etmekte olan zamanın öyküsü çok iyi bağlanmıştır.. her flashback edward 'ı daha iyi tanıtır bize daha çok sevdirir.. ve iyinin tam iyi , kötünün tam kötü olması seyirciyi hiç rahatsız etmez hatta ben bu duruma bu kadar hayranlıkla yaklaştığımı hiç hatırlamıyorum.. katıksız sever edward , sevgisi uğruna herşeyi yapacak kadar.. filmin adı onun adıdır ve zaten filmin kendisi de edward'tır.. şirinliğiyle , iyiliğiyle , yalnızlığıyla , ait olamayışıyla .. johnny depp in müthiş performansına gelince resmen makas elli bir adam olmuştur.. onun yalnızlığı , sevgiyi , koruma içgüdüsünü , dışlanmayı , ezikliği sulandırmadan bir yandan sizi gülümsetirken bir yandan da yüreğinizi acıtmayı nasıl başardığına hayret edersiniz.. tabi oyunculukların ve dolayısıyla filmin bu derece başarılı , iç titreten bir film olmasını , efsane filmler listesine girmesini sağlayan öyküsünü yazan ve filmi yöneten tim burton'un asla büyümeyecek çocuklara özgü yaratıcı hayal gücü ve olgun , yetenekli sinemacılığına verebilr miyiz? ben verdim.. kesinlikle en iyi filmi hatta arizona dream ile birlikte johnny'ninin de en iyi filmi.. senaryosu , sanat yönetimi, müzikleri , oyunculukları , görüntü yönetimi , kostümleri ve elbette akıllara ziyan yönetimiyle herkesin izlemesi gereken bir şahaser..masal deniyor ya cidden öyle, sadece bir varmış bir yokmuş tadında yaşlı kim'den yatakta masal isteyen kçük kıza anlatıldığı için değil , masallara özgü iyi ve kötünün keskin çizgilerle birbirinden ayrılmasından da değil , fantastik öğeler içerdiği için de değil.. öyle bir film olmuş ki herşeyiyle masallar diyarından bir öykü olmuş.. "you see, before he came down here, it never snowed. and afterwards, it did. if he weren't up there now... i don't think it would be snowing. sometimes you can still catch me dancing in it. " --- spoiler --- son olarak alakasız olucak ama tim burton'un edward'a imaj olarak ne kadar benzediğini farkettiniz mi??
imkansız aşkın kesin sonuçlarını gösteren bir filmdir bu. hangisi daha kötü bilmiyorum aşık olmak mı vazgeçmek mi? kim ve edward gibi aşıklara benden selam ola...
(bkz: makat eller)
sam greenwell'in iki adet kar kuresi tasarimi vardir edward scissorhands icin urettigi. ikiside muhtesem fiyakalidir ama kaleli olan kar kuresi tasariminda noktayi koymustur.
seyretmek icin neden uzun yillar bekledigimi kendime sordurmu$ olan filmdir, tim burton'dur, harikadir.
tim burtonın bir miktar johnny depp, bolca masumiyet, düş, sadakat ve sevdayı aynı tasa koyup mikserlediği masallarından biri. ileri gidip depp'in oynadığı en yerinde, en sevimli, en aşık olunası karakter diyesim geliyor edward için.
bir eğlenceli film. ama bir okadar da hüzünlü...johnny depp hayranlığımı pekiştirmiş filmdir. evet çok geç kalınmıştır belki izlenmesi için ama izlemiş olmak harikadır. insanların dedikodu merakı, yaşadıkları olayları hep kendi yanlarına yontmaları, iyi ve saf bir yüreğin üzerinde hep entrikalarıyla incitmeleri, yok olması için çalışmaları, dünyanın aslının böyle olduğu.... ama böylesi içten bir kadın, evini açması, olduğu gibi kabul etme sorgulamama... ve sevgi, özellikle masalsı filmlerde olan ve hep ancak bu türlerde böylesi büyü ile anlatılabilen sevgi.... erkeklik taslayan ama aslında topuklamayı becerebilen bir sevgiliyi görünce oynayan sinirlerim ve "hayır birşey mi olacak sonu kötü bitmesiiinnn"lerim... tamam kabul filmi izlerken fazla irdeledim fazla kaptırdım sanırım..... işin özü harika olmuş bir film ve ben bu adamın oyunculuğunu bir defa daha sevdim... (bkz: charlie and the chocolate factory)
buyuk insanlara izletilecek kucuk masallardan biri, buyuleyici oyunculuguyla johnny depp in canlandirdigi karakter. (bkz: birer masal olarak tim burton filmleri)
tim burton'ın "ın 1990 yılında çektiği üçüncü filmi.popüler kültür için yapılmış filmlere en güzel örneklerden biri. popüler kültür filmlerinin olmazsa olmaz bazı ana unsurları vardır. bunlar;filmde bir aşk hikayesinin olması (edward'ın aşkı),melodrama (edward'ı kullanmaya çalışan mahallenin kadınları ve kim'in eski erkek arkadaşı) ve komedidir.(edward'ın makas elleri yüzünden yaptığı sakarlıklar) film bütün bu gerekli özellikleri içinde barındırdığı için hitap ettiği kesim de göz önüne alındığında başarılı yapıtlar arasında görülmektedir.
aşkın en saf halini gözler önüne seren, johnny depp'e tekrar tekrar aşık olma nedeni olan film.
--- spoiler --- edward'ın makas elleriyle buzu rötüşleyip kar yağdırdığı sahne bana göre en romantik sahneler arasına fantastik bir dünyadan dalış yapar. --- spoiler ---
muhteşem bir hayalgücü, masalsı anlatım, inanılmaz bir oyunculuk, masumiyet, yalnızlık, aşk, farklılık ve insan doğasının daha iyi anlatılabileceği bir film olacağını sanmıyorum. johnny depp oyunculuğunu sonuna kadar kullanmıştı bana göre. o kesinlikle edward tı, ne daha fazlası ne daha azı. edward bana bütün film boyunca hüzün verdi, yalnızlığıyla, farklı oluşuyla ve bunları hissettirebilmesiyle. tim burton ın hayalgücüne, hayalgücünün masalsı yanına hayran oldum. diğer oyuncular da filmin hakkını kesinlikle vermişlerdi ama üzgünüm ki onları izlemeye fırsat vermedi bana bu film. tek kelime ile harika bir film.
her izlediğinde, winona ryder, johnny depp ve tim burton hiç ayrılmasa hep beraber film yapsalar johnny ve winona evlense, tim burton sağdıç olsa, bebekeri olsa, adını tim koysalar diye derin ve bir o kadar da çocukça düşüncelere kapılmama sebep olan filmdir... ama burton filmlerinin hedef kitlesi de içindeki çocuğu bir türlü büyütemeyen, hatta büyütmek istemeyen bireyler değil midir zaten?
bunun bile manitası vardır. intihar etmek için esaslı bir bahane arayan badak arkadaşlara duyurulur.
dünyanın en güzel yüz ifadesi..
karanlık bir film izleyeceğimi düşünürken karşıma rengarenk çıkmış, sonrasında ise beni düşündüğümden daha da derin karanlıklara gömmüş filmdir. mükemmeldir...
masalsı havası olan bir tim burton filmi. yönetmenlik, oyunculuk, müzikler hepsi had safhada. --- hafif spoiler --- edward kral midas tan esinlenilmiş gibi gözükse de aslında zıt bir karakter çizer. midas elinde olanlarla yetinmeyen ve açgözlülüğü sonucu cezalandırılan bir kraldır. oysaki edward, filmde katıldığı tv programında da söylediği gibi, sıradan bir insan olmak için sahip olabileceklerinden vazgeçmeye hazırdır. --- hafif spoiler ---
muhteşem tim burton filmi. tim burton'la johnny deep'in hiç ayrılmaması gerektiğinin sinyallerini daha 90ların başında vermiş şaheser. tim burton'ın mükemmel hayalgücünün iliklerime kadar işlediği masalsı film. hüzün,aşk,kızgınlık,yalnızlık gibi güçlü tesirleri olan bütün duyguları aynı anda hissetmemi sağlayıp,deliler gibi ağlatmıştır. (bkz: hiç bu kadar çaresiz hissetmemiştim.)
winona'nın "seni seviyorum" dedikten sonra gözlerini kapatışına hasta olup ağladığım film. ayrıca yürüyüşü de mükemmel.
bir gece yarısı, şehrin tatlı bir uykuya daldığı saatte perdeyi aralayıp da lapa lapa yağan karı görünce akla ilk gelen filmdir. o an danny elfman'ın bu film için yaptığı ice dance parçasını beyninizdeki plak çalmaya başlar. irkilirsiniz. tepede bir şato ararsınız. tüyleriniz diken diken olur.
her kar yagdiginda akla gelen ve bunun sonucu olarak her sene mutlaka bir kere izlenen film.. hele ki "artik hic bir sey hissedemiyorum" dusuncesi icersindeyken mutlaka izlenmesi gereken ve bir iki saat icerisinde tum duygulari****** topluca yasamanizi saglayacak, huzunlu bir gulumsemeyle beraber gozlerinizde bir kac damla yas birakacak, her seferinde johnny depp'in insan ustu mimiklerine daha fazla dikkat etmenize sebep olacak ve belki de,* omrunuzun sonuna kadar hayatinizda izlediginiz en guzel film olarak kalacaktir..
johnny depp e aşık olanların aşklarını tazelemesine sebep olmuş film. avonla gündelik hayata gönderme mi? hayır. mahallenin gerçekliği mi. kesinlikle hayır. dağ ve şato... diğer filmlere gönderme mi. hayır. gündelik yaşamın sorgulanmasıyla uzaktan yakından ilgisi olmadığını düşündüğüm; baştan sona sürreal ve sempatik... iyi ki de öyle
kim gece gec saatte evine gelip odasına girdiğinde ve edward'ı görüp çığlık çığlığa bağırıp çıktığı sahnesinde edward'ın, masum çocuklara özgü bakışlarına ve tavırlarına bayıldığımızdır.
tim burton'un iki batman filminin arasında çektiği başyapıtı. defalarca izlenecek, her izlenişte başka bir yerden vuran, kalpleri sızlatan büyüklere masalı. edward aslında tim burton'un kendini anlattığı karakteri. banliyöde büyümüş, kendini diğer sıradanlardan farklı hissetmiş burton, edward karakteriyle aslında bize kendini anlatmakta. örneğin edward'ın saç modeli direk burton'un aynısı. aynı mimari yapıya sahip evlerde yaşayan, hergün aynı saatte işe giden, renkleri farklı olmasına rağmen aynı model arabalara binen robot banliyö hayatına renk getiren edward'ın hikayesini izliyoruz aslında. farklı olduğu için ilgi odağı olan, sürekli insanlar tarafından sömürülen, işlerine gelmeyince iftiralara maruz kalan, yargısız insafların kurbanı edward rolünde johnny depp olağanüstü. masum emrah bakışlarıyla, verdiği masumane tepkilerle rolünü aşıyor. ileride çok verimli bir birlikteliğe dönüşecek burton-depp ortaklığının ilk meyvesi bu filmde ortaya çıkıyor. ben bir de o şekilli kurabiye yapan sisteme hasta oldum. çok leziz bir film bu, aman ıskalamayın.
her izlediğimde tim burton ve johnny depp e bir kere daha hayran bırakan film
(bkz: edvard sevardnadze)
1598 kere izlenilesi, her izlenişinde johnny depp'e aşık olunası ve her izlenişinde tim burton'a tapınma isteği yaratmasına rağmen yine her izleyişimde edward'ın şatoda ve kızın evinin bahçesinde şekil verdiği buz kütlelerinin nereden geldiğine anlam veremeyip kısa süreli kopmalara neden olan ama hemen toparlayan harika film
"senin için heykeller yapan birileri varsa, karın yağacağından umudu kesmemek gerek"
öncelikle nefis bir film, torunlara anlatılan bir masal, çocukların ve çocukluğunu unutmamışların anlayacağı türden. senaryonun içindeki zeka parıltıları, içinde yaşayanların tüm karakteristiğini yansıtan bir kasaba, o renkler, çimlerin arasından geçen yollar ve kostümler, derken hepsiyle taban tabana zıt bir şato ve edward. kabullenilemeyen iyi niyet, kabuğuna döndürülen yaratıcılık. kamera arkası ekibi inceleyince her köşesinden tim burton çıkıyor. johnny depp diye birisi olmasaymış, iyi ki var ayrı konu, iş başa düştü diyerek oynayacakmış da tim burton, öyle hissettim izlerken...
nacızane tasvırımle bu fılmı anlatmak gerekirse. "ben seni yontarken başladı, aşk denen sonsuz başyapıt."
vıcıkvıcık ya da kıvamsız aşk filmlerinden - hatta aşklardan - gına geldikçe şifa niyetine yeniden, yeniden izlenen filmler üstü bir film. bir de johnny depp yaratığı var tabi, ona diyecek laf bile bulamıyoruz.
edward'ı sadece johnny depp'in oynayabileceğine, başkası olsa mümkün değil edward karakterinin bu kadar etkili olmayacağına kaanat getirten tim burton şaheseri.
modern zamanların en güzel masallarından...insanoğlunun ne kadar ikiyüzlü olduğunu,farklı olana tahammül edemediğini bize çok acı bir şekilde gösteren büyülü bir film
herkese bir şeyler hatırlatmış ya, edward bana da gregor samsa'yı hatırlattı; gayet malum sebeplerden. not olsun buraya. --- spoiler --- edward'ın yalnızlığının, farklılığının aslında makasla elle falan alakası yoktur. makaseller sadece farklılığın sembolüdür, gerçek sebep ise yemek masasında geçen yolda para dolu çanta bulma diyaloğunda gizlidir. bu yüzden hepimiz aslında edward'ız, ama hiçbirimiz edward olamıyoruz; edward insanın en saf halidir. --- spoiler ---
tim burton filmi. pek huzunludur. modernizmi ve banliyoleri elestirir. her sey tek tiptir ve sıkıcı duzenliktedir; evler, insanlar, arabalar, saclar, yollar... farklı duygular tepkiler yoktur . edward scissorhand standartlasan, kalıplasan insanlar arasında varolmaya calısır benligiyle, farklılıgıyla, sevgisiyle ve ne yazık ki basaramaz. gecen hafta yine izledim bu filmi ve son dakikaları bana bizi hatırlattı. o insanlardan cok farklı degiliz aslında. orada bir cocugun bir toplulugu gaza getirip, edwarda saldırmasını hergun yasıyoruz biz de. yersiz ofkemiz, nefretimiz katlandırarak buyutulup; dusunceleriyle, tavırlarıyla farklılasan insanlara saldırmak uzere yonlendiriliyoruz...
--- spoiler --- izlediğim en iyi tim burton filmi. mutlu sonla bitmeyişi filmin bütün aromasını da değiştirir. filmin başında, size eğlenceli gelen olaylar sonradan baktığınızda acı, koyu bir tat bırakır damağınızda. kim'in "hold me"sine, edward "i can't" cevabını verdiği anda, burton'ın yarattığı rengarenk atmosferden çıkar, gerçek dünyaya düşüveririz. filmi izledikten sonra aklıllara kazınan sahne ise banliyoye gelen edward'ın arabanın içinde yaşadığı çocuksu coşkudur. --- spoiler ---
izlemekte geç kaldığımı hissettiğim, güzel ve az bilinen tim burton filmi. az bilinmesine kanıt olarak aldığı seksenbin oy ve 8 ortalama puana rağmen imdb'de en iyi 250 film arasına girememiş olması gösterilebilir. zira imdb bu listeye girecek filmlerin puanlarını, oldukça enteresan bir yöntemle hesaplamakta, neyse. film hakkında her şey, ve özellikle johnny depp adlı beyaz perde canavarının bakışları ve yakışıklılığı hakkında ziyadesiyle bilgi entryleri süslemiş. benim dikkatimi çeken şey ise, danny elfman şaheseri, filmin başında ve kim*'in dans ettiği sahnede çalan ice dance isimli büyülü ezgi, fena halde piyotr ilyic caykovski nutcracker suite no. 9 waltz of the snowflakes'i andırması ki, bir atıf ancak bu kadar güzel yapılabilir.
izlemeden önce danıştığım tüm arkadaşlarımın "yani, eh işte, izleyebilirsin, fena değil" yorumunu yaptığı, izledikten sonra da gerçekten "fena değil, izlenebilir" görüşlerine katıldığım film. tek göklere çıkarılan yer sözlük sanırım. veya sadece aşırı beğenip hayran olanlar yorum yazmış. fantastik, hoş enstanteneleri olan, johnny depp'in iyi bir oyunculuk sergilediği, amerikan ev kadınlarından tiksindiren bir film. ilk paragrafta da belirttiğim gibi izlenebilir. not: imdb'de hak ettiğinden biraz fazla değer bularak 8.0 puana sahiptir bu film. e adam olana çok bile. abartmamak lazım. o diil de ne kolay sinirleniyo bazı insanlar arkadaş. tüm beğenenlerin yorumlarına katılamadığım için üzgünüm ama buna zorunda olduğumu da düşünmüyorum. bir aksi görüş duyunca hemen çıldırmamak lazım bence.
sözlük olarak mal olduğumuzu gösteren filmdir arkadaş. tim börtın abi tutmuş karın nasıl yagdıgını bu kadar mukemmel bir şekilde, kendince anlatmış. hayalgücünün tavan yaptığı öğelerle süslemiş. tamamen dış dünyaya yabancı olan birinin adaptasyonunu en ince ayrıntısına kadar detaylı işlemiş. saf ve çıkarsız bir aşk masalı da katmış ortaya. (avon'a, bağnaz dinci kesime, hergün aynı seyleri yapıp robot gibi takılan hayatı sadece işe gitmek olan olan erkeklere ve her şeyin birbirinin aynısı olduğu dünyaya göndermelerine girmiyorum bile) biz de göklere çıkarıyoruz filmi. üstelik tek göklere çıkaran da biziz. nereden mi anladım ? imdb'de 8.0 almış film. imdb tüm dünyanın takip ettiği öncü olan bir site. her kesimden insan orada oy kullanıyor ve bu film orada 8.0 almış. biz de tutup yere göğe sığdıramıyoruz filmi. halbuki sadece 8.0 almış yav.
tam bir sinemasal. sinemanın büyüsü diye bir şey olduğuna inanmak için bir kez izlemek yeterli. tim burton'un kendini en iyi ifade ettiği film belki de. uzun zamandır ilk kez bir filmde bu kadar duygulandım ve biter bitmez tekrar izleme isteği uyandı bende. tam olması gerektiği gibi olmuş filmde her şey sanki. makas eller yalnızca bir sembol. insanoğlunun sınırları olmayan düşgücünün ve yaratıcılığının gerçek hayatla başarılı bir şekilde ilişkilendirildiği ve bununla birlikte saflığın da ön plana çıkmasıyla aslında son derece fantastik olan ve bu sebeple dışlanan bir karakterin filmdekinin aksine tam da bizden biri gibi hissedilmesine sebep olan harika bir yapım bu film. fedakarlık, imkansızlık, farklı olanın dışlanması ve gerçek aşk üzerine pek çok gönderme... keşke edward diye birisi tam da bu haliyle gerçek hayatta da var olsaydı... not: filmde verilen mesajları farklı bi noktadan ele alacak şekilde türk yapımı olan janjan da yıllar sonra vermeye çalıştı. izlerken aklıma geldi, yazmadan edemedim.
--- spoiler --- filmde kar sahnesinin dışında, bir de edward'ın yaratıldığı bir sahne var: kalp yerine bir kurabiye takıyordu, onu yapan adam. o ayrıntı değerindeki sahneyle birlikte, aslında bir kalbin ne kadar da kurabiyeye benzer olduğu anlaşılıyordu. ikisi de özü gereği tatlıdır, kırılgandır ve paylaşmaya müsaittir. --- spoiler ---
birkaç sene önce show tv'nin pazar sabahı çocuklu köpekli film kuşağında (9-9buçuk gibi) rastlayıp önce uyku mahmurluğuyla uydurduğumu sandığım sonra da ev ahalisi uyanana kadar izlediğim film; artık adamlar nasıl bir sınıflandırma yapmışlarsa... 'heee.... adamın elleri makas... olmaz öyle... demek ki çocuk kandırıyorlar. köpekli çocuklu filmlerimiz bitince bunu takarız.' demiş olabilirler, bilemem.
banliyölerden uzak olsam da daha çok nefret etmemi sağlayan bir tim burton filmi.
(bkz: bir elin nesi var iki elin sesi var)
amına kodumun sikko düzen koruyucularını anlatan tim burton şaheseri.
kesinlikle hayatım boyunca izlediğim en dokunaklı filmlerden biri. aslında dokunaklı diye tanımlamanın son derece yetersiz olduğunun da farkındayım. içinde bulup çıkarabileceğiniz öyle çok duygu var ki başınız dönüyor. ve her duygu sizi yüreğinizin bir ucundan yakalayıp kendi hayatınıza ait anılara götürüyor. en azından ben öyle düşünüyorum. tim burton gerçekten tam bir deli dahi, bunu diğer filmlerini de baz alarak söylüyorum ama johnny depp'le olunca tadından yenmeyecek güzellikte şeyler çıkıyor ortaya ki edward scissorhands bu güzelliklerin sinyalini yıllar önceden zaten vermiş bize. bir de johnny depp nasıl bir aktördür? nasıl bir yetenektir o ki her filmde oynadığı karakterin ta kendisi olup çıkabiliyor ve öyle bir karaktere bizi gerçekten inandırabiliyor gerçekten aklım almıyor. böyle bir şeyin imkansız olduğunu bile bile filmi izlerken edward'a inanıyorum, varmış gibi, öyle biri yaşamış gibi. o kadar gerçek. aynı şeyi tüm depp kararkterleri için düşünüyorum, hepsini ayrı ayrı çok seviyorum ama scissorhands gerçekten en başarılılarından biri bence, insanın alıp bağrına basası geliyor, o ifade, o mimikler, o bakışlar, konuşma, yürüyüş.. scissorhands için söylenebilecek çok fazla şey var, güzel olduğunu ifade etmek için çok söz söylenebilir ama içinizde bir yerlere illa ki dokunur, hala izlememiş olanlar için söylüyorum; edward'la mutlaka tanışın, seversiniz.
birkaç iyi insan dışında, tümüyle yozlaşmış insanların bulunduğu bir kasabada geçmektedir hikayemiz. elleri makastan yapılmış olan; iyi kalpli, sevgi dolu, masum, hiçbir ahlaki bozulmaya uğramamış, saf ve belki filmdeki psikolog tarafından da söylendiği gibi '' uzun bir süre yalnız başına yaşadığı için hayalci bir yapıya sahip.'' olduğundan elleriyle nesnelere inanılmaz güzellikte şekiller vermektedir. fakat bu onun için hem herkesi kendine hayran bıraktıran bir özellik, hem de makas elleriyle birçok kazaya yol açtığı için üzülmesine ve dışlanmasına yol açan bir lanettir. kasaba halkı tarafından dışlanışı aslında insanlara istemeden de olsa zarar vermesinin dışında, kendileri gibi yozlaştıramadıkları ve alışıla geldik toplum çizgisinin dışında olduğu içindir. filmde kim rolünü üstlenen güzel kızımız (bkz: winona ryder)'ın edward'a kendisine sarılmasını söylediğinde edward'ın verdiği '' yapamam'' cevabı insanın içini burkar, çünkü edward sevdiği insana zarar vermekten korkar. kim' in sevgilisi olan gencin kim'e olan yapmacık sevgisi, elinde olan güzelliğin farkında olmayışı ve hep daha fazlasını istemesi, bencilliği karşısında edward'ın kim'e karşı duyduğu masumane sevgiyle kıyaslanamaz. bir başka dikkat çeken olay ise; edward'ın ahlak ve görgü kurallarını kendini yaratan mucitin okuduğu kitaplardan öğrenmesine rağmen, yani diğer insanlar gibi toplum ve bilindik aile kurumunun içinde yetişmemiş ve uzun bir süre yalnız yaşamış olmasına rağmen, birçok insandan daha erdemli ve daha az yozlaşmış oluşudur. kafamızda ''acaba insanı bu denli dejenere eden toplum mu?'' sorusunun oluşmasına yol açmıştır. her kar yağışında aklımıza edward'ı getiren bu modern masal, tim burton'ın tartışmasız en iyi filmlerinden biridir.
türk lümpeninin imdat çekicidir. nerede garabet bir tip görse, o engin entelektüel dağarcığından hemen bunu çağırır ve "edward scissorhands'e benziyor" diyerek kendini ispatlar. tabii önce aratır, scissorhands'i kopyalar sonra yapıştırır. teşekkürler tim burton; haritada yerini gösteremeyeceğin bir üçüncü dünya ülkesi gençliğinin en az 4'te 1'i sayende nefes alıyor.
sinema tarihinin en iyi öykücülerinden olan burton bizi güzel bir masalla uykumuza uğurluyor. girişi bana beter böcek'i andırdı bu filmin*, aslında tim burton filmlerinin hepsi birbirini andırıyor denilebilir ama. edward'ın yaşadığı şatoda da corpse bride'dan esintiler seçilebilir. bir de kurabiye yapan robotlarda nightmare before christmas'ı gördüm. oeh =) çok güzel bir kompozisyon eşliğinde kendimizi yataktaki kızın yerine koyuyoruz*, klasik-asla klişe değil- bir giriş. küçük yer yaşamı ile karşılaşıyoruz, birbirini tanıyan komşular, en küçük dedikodunun tüm mahalleyi içine çekmesi, durmadan toplanmalar... buranın havası bana öncelikle the stepford wives'ı çağrıştırdı, ardından da dogville'i. iki filmde de nicole kidman'ın başrolde olması sadece bir rastlantı galiba. öncelikle "yabancı"nın keşfi teması işleniyor. yabancı kendine bir ailede yer ediniyor. daha sonra tüm yaşayanlar onu tanımaya başlıyor; kaynaşıyorlar, yardımlaşıyorlar. dogville'de grace temizliğe yardım eder, meyve toplanmasına katkı yapar, dükkanda satış işlerine bakar olmuştu mesela. burada ise edward bahçeleri düzenliyor, saçları kesiyor, köpeklerin üzerinde ilginç modeller yaratıyor. baya estetik çalışmalar olduğunu söylemek lazım bunların. bu kısımlarda johnny depp'in iyice oyunculuğunu konuşturduğuna şahit oluyoruz. bir robota, sonradan yaratılmış bir insana, yeni doğmuş bir bebeğe hayat vermiş adeta. mucit edward'a gülmesini salık verirken, onun küçük mutluluk ve suçluluk anlarında öyle güzel mimiklerini konuşturmuştur ki hele yüzünden hiç eksik olmayan o hüzün... :\ filmi izlerken farkedeceksiniz; depp'in ünü asla edward'ı gölgeleyemiyor. daha sonra aniden tek bir olayın ertesinde herkes tanıdığı kişiyi bilmez oluyor. yaşadıkça insanların kabul ettiği şartlandırmalar iktidara geliyor. insanlar edward'tan korkuyor, çekiniyor, ona gittikçe kötü gözle bakmaya başlıyor. halka aşılanan refleksler harekete geçiyor kısaca. kısa bir süre sonra nefret doğuyor. dogville ile makaseller'i birbirlerine benzetiyorum ama tabi bir tarafta trier ve onun acımasızlığı, masalsı bir yaşamı değil de gerçeği anlatışı, mesajını verirken çok daha kuvvetli temalar kullanmasına neden oluyor. onun yerine burton bildiğimiz gibi daha sade, olaylar ile halkın edward'a karşı değişen tavrını anlatıyor. bu tavır gerçekten sorgulanmaya değer, edward'a sahip çıkan aile daha iyi dogville'dekilerden ama eninde sonunda onlar da pes ediyor ve "keşke onu buraya hiç getirmemiş olsaydım diyorum bu olanlardan sonra" diyerek günah çıkartıyor. bir yerde sorumluluk almaktan kaçıyor, belki de hayatın çarkları arasında ezilmemek için bunu yapmak zorunda. insanların ne kadar çıkarcı olduğunu, işine geldiği gibi davrandığını çok iyi anlatıyor değişen tavırlar. hele karşı taraftaki karakter ses çıkaramaz, kendini savunamaz olursa o zaman coştukça coşuyor insanlar. edward'ın durumunu doktor çok iyi açıklıyor; "yıllarca yalıtılmış yaşaması doğruyla yanlışı ayırt etmesi için gereken yeteneği edinmesini engellemiş. onda bu kavram yok. ona rehberlik eden biri olmamış. dehası, işleri, bahçe heykelleri, saç modelleri ve diğerleri... onun çok hayalperest bir karakter olduğunu gösteriyor. gerçeklik dediğimiz şey hakkında bilincinin hiç gelişmemiş olduğu açık." dogville'deki grace ise ancak başkası onu ihbar etmezse yaşayabilecek durumda, hayata karşı umutlarını kaybetmiş, umuda muhtaç, ona umut vereceklere muhtaç. savunmasız. ayrıca iki hikayede de aşk var, makaseller'de aşk koruyucu, güven verici, romantik kavramından ödün vermiyor, hayal edilesi bir duygu oluyor. dogville'deki aşk ise tam tersi, önce yüzüne gülüyor grace'in, ondan sonra en gerekli olduğu anda ona sırt çeviriyor ve yediği darbeyi kuvvetlendiriyor. çoğu kişiye "işte hayat böyle aslında" dedirtecek bir aşk belki. öldürülen bir romantizm var. filmlerin son kısmını cezalandırma oluşturuyor. makaseller'de halk içindeki en tepkili karakter seçiliyor, en mantıksız ve pervasızca davrananı; ardından o kurban ediliyor. tüm halk galeyana geliyor. sonrasında halk kurbanı görüyor tüm şevk, istek ve gücünü kaybedip dağılıyor. hepsini sırayla kurban etmeye gerek kalmıyor. buradaki olaylarla özellikle halkın koyunlaştırılması anlatılıyor. tek bir tane tüm topluluğu dize getirmek için yeterli bir örnek. dogville'de ise cezalandırıcının daha katı olması ve verdiği mesajlarının kuvvetiyle cezanın daha anlaşılabilir gelmesi tüm halkın toptan kurban edilmesine sebebiyet veriyor. bu zamandan sonra görmüş ve yaşamış edward yeniden malikanesinde inzivaya çekiliyor, olgunlaşmış olarak, masumiyetini insalık içinde kaybetmiş olarak... kendine kendisi ile yetmeye başlıyor. karın nasıl yağdığını anlatan filmimiz bitiyor ama alışmış olduğumuz şekilde mutlu bir sonla değil. masal buruk bir sonla bitiyor... not: her filmi benim için özel kılan detaylardır, mesela brazil'de çok küçük ama vurucu bir replik vardı, noel baba'nın kucağında oturan bir çocuğa dileğin ne diye soruluyor? kendi adıma bir kredi kartına sahip olmak diye cevap veriyor. bu sahne çok kısa sürüyor; ana olayın dışında gelişiyor. bu filmde sorunlu gençlik ne demektiri çok mükemmel bir diyalogla anlatıyor bize: gençler beraber takılıp kamp yapmışlar, tam araçtan iniyorlar, serzenişler arasında şunlar işitiliyor. x- bizimkiler alarmı kurdularsa yine bahçede yatacağım. y- erken döneceğimizi söylemek için onları aramanı söylemiştim. y- yaptın mı? z- o şikayet etmeyi tercih eder. x- başka türlü nasıl ilgi merkezi olabilirim? insanın yüzüne daha başka nasıl kocaman bir gülümseme kondurulabilir ki?
çocuklukta kesik kesik anılar olarak kalan, seneler sonra izlendiğinde ise nostaljinin en güzelini yaşatan masal. çocukluktan kalma masumiyetin, yıllar geçtikçe bozulduğunu ve hayalperest, iyi niyetli olmanın gerçek dünyada yeri olmadığını surata bam diye çarpar. işte bu masal da bizi o kadar iş, güç, yaşam mücadelesi, sahtelikten alıp çocukluğumuzdaki o masum halimize dönüştürür. kısa bir süre de olsa. edit: johnny depp i unutarak ayıp etmişim, performansı anlatılacak cinsten değildir, ders niyetine okutmak lazım.
sinema tarihinin nihai yalnızı. francis ford coppola'nın dracula'sı bile yanında üç tane süt gibi gelini varken (ki bunlardan biri monica bellucci) yüzlerce yılda ellerinde tüy bitirmekten geri durmamışken, vicdansız tim burton, edward'ı bir şatoya kapatmakla kalmamış, ellerinin yerine makaslar koyarak edward'ın elindeki tek kendini tatmin olanağını da kesip atmış. bu da cinsel tatmini olanaksız kılar ki bülent somay'a selam edelim. sinemanın eldiven formunda tasvir edilmiş bir diğer vajina dentata'sı için; (bkz: dünyayı kurtaran adam).
johnny depp ve winona ryder' ın çocukluğa yakın dönemlerini izleyebileceğiniz sevimli ve iç burkan bir film. çok eski bir film diye insan önce izlemek istemiyor ama başlar başlamaz kendini içine çekiyor, izlenmesi gerekenlerden gerçekten de..
johnny deep abimizin boyalı dudaklarına hasta olduğum filmdir. iki haneli yaşlarıma gelmediğim zamanlarda show tv neredeyse her hafta sonu gösterirdi bu filmi. yakın zamanda alice in wonderland' i izledim ve hayal kırıklığına uğradım... üzerine hemen bir doz makas eller ve tim burton tekrar eski tahtına oturdu ama tacı eksik...
yeniden çevrileceği dedikoduları dolanıyor etrafta. robert pattinson oynayacak gibi iddialar var. twitter'de bugün en çok konuşulanlar arasına girmiş bu dedikodu. http://twitter.com/#search?q=edward%20scissorhands hollywood akıllı ol yakarım seni de o pati'yi de. elleşmeyin filme lan kıtır kıtır keserim!!
ilk sahnesinde küçük çocuğun neden kar yağıyor sorusuyla filmin başlması sonrası ulan bağlayamamışlar hiç ha, ne alaka şimdi dediğim, filmin sonunda da koca bi haaaaaa çektiğim ve gözyaşlarımı tutmaya çalıştığım bir film olmuştur. film boyunca edward'ın yüzünde oluşan çiziklerin nasıl oluştuğunu gösterecekler diye bekledim, yaratıcısı ölünce de işte burda üzülerek kendine zarar vermeye çalışacak diye düşünmüştüm ama olmadı. ha bir de söylemeden edemeyeceğim peg karakteri gözlükle güzelken, gözlüksüz yüzüne bakılmayacak kadar çirkin gelmiştir bu filmde bana.
izlenebilecek "en" muhteşem yapıtların "en" başında bulunacak tim burton filmdir. başından sonuna, danny elfman'lı soundtracklerine, oyunculuklarından senaryosuna kadar kesinlikle sizi sizden alabikecek olan bu filmin yine en etkili kısmı o son sahnelerinde bulunan edward'ın kim ile konuşmasıdır. bazen düşünüyorum, filmi izlerken "bak şunları şunları söylemek istiyorum." diye. lakin ekranın önüne geldiğinde ve parmaklarının altında klavyeyi hissettiğinde her şey unutulup gidiyor. sadece "izle" diyesi geliyor insanın... işte bu yüzden izleyin ve yine izleyin.
tim burton'la tanışmamı sağlayan tatlı, hüzünlü ,benim için yeri her zaman ayrı bir film. masalsı anlatımı , müzikleri, hikayenin saflığı büyüleyici kesinlikle. ilk izlediğimde o zamanki çocuk aklımla bile derinden yaralamıştı beni hikayesi, kar yağdığında aklıma ilk edward gelirdi gülümserdim ,ona yardım etmek isterdim -çocukça düşünürdüm- ama filmdi , elimden sadece yağan karı izlemek gelirdi. edward'ın naifliğine hayran kalırdım , içinde sakladığı o nadir bulunan şeye. binlerce kez izlesem de bıkmadığım ,yakınımdaki herkese izlemesi için diller döktüğüm ender filmlerden biri.
--- spoiler --- kim: hold me! edward: i can't.. --- spoiler --- boylesine absurd bir hikaye nasil olur da boyle isitir insanin icini, iste bu sorunun cevabi da burada sanirim (bkz: tim burton)
genelde gotik atmosferler yaratan tim burton bu sefer günlük güneşlik bir banliyö kasabası hazırlamış. gerçi edward başlı başına gotik bir karakter ama filmin havasını da kasvetli yapmaya yetmiyor. tabi ki burton, bu depresyon açığını hemen sonraki batman returns (1992) filminde kapatıyor ve karanlık, ürpertici, buz gibi bir gotham city çiziveriyor. ayrıca (bkz: metrobüsteki edward scissorhands dövmeli kız)
tim burton'ın hem senaryosunu yazıp hem de yönettiği tek film. evet sadece edward makaseller'in senaryosunu yazdı. hayır diğerleri kitap, çizgi roman ve masal uyarlamaları. evet vincent ve frankenweenie gibi kısa animasyonlar var ama kısa film. hayır corpse bride'ın senaryosunu tek başına şey yapmadı. evet yap, oynat, yönet modelini uyguluyor. hayır senaryoları başkaları yazıyor. evet, edward tim burton'ın çocukluğu. hayır, pek kız arkadaşı olmamış...
karın nasıl yağdığını anlatan tim burton'ın en iyilerinden.johnny depp'in en iyi oyunculuğu bu filmdedir ayrıca.
tim burton'u sevmemi sağlamış filmdir. filmin o kadar güzel bir atmosferi var ki, insan donuk bakışlı edward'a rağmen hiç sıkılmıyor.
lord byron refere edilir ama i'm going slightly mad'de freddie mercury, makaseller'i izleyip de esinlenmemiş midir ay dost? hem de filmden bir sene sonra. bana kalırsa yıllarını buzdan heykellere, kardaki aşk raksına, hatıraya adayan münzevi, içli ve safi edward'ın ''aşkını bir sır gibi senelerdir sakladım/geceleri rüyamda ismini sayıkladım'' hali ''bazen bir an için ömür bile verilir''idir. seyirci içinse; kalbi kurabiyeden, tutukuyla seven yalnız ve güzel arkadaş için duyulan öğretmen üzülüyoruz halidir elbet. ayrıca ekleyelim yine de; yozlaşmış banliyö orta sınıf hayatı eleştirisi üzerinden çok sular akmış ve geçerliliğini yitirmiş bir nitelik/değer taşıyor, ama film 90 yılında, dolayısıyla alabildiğine karikatürize(milfler, freakler, kaksakır coniler) hicvi anakronik olarak başarılı bulabiliriz yalnızca. ancak sırf stilizasyonu ve naifliği, bu modern masalı baki tutmaya yetecektir: edwardlar ölmesin, ağaç da kesebilsinler.
insana dair en acımasız ve en güzel duyguları, insana dair en masum duygulara sahip olan edward scissorhands'le anlatan çok şahane bir tim burton filmi.
farklı olmanın yalnızlığını anlatan bir diğer film için (bkz: the elephant man) iki film de önce silkeleyip sonra bir köşeye fırlatır insanı, moraliniz bozuksa uzak durun. film diyebileceğimiz filmlerden. (bkz: saygı duyulası yönetmenler)
yıllar önce yurtta kalırken kantinde vcdye taktığım film. herkes kantini terk etmişti ben de tek başıma izlemiştim. (bkz: eşek hoşaftan ne anlar)
zannımca dünyanın en iyi masalsı filmlerini yapan tim burton'un bir şaheseri daha... her şeyiyle mükemmel! oyunculukları, müzikleri, sahne dekorları bla bla bla. tim burton'un isminden sonra hala izlenilmemişse, johnny depp ismini duyduktan hemen sonra izlenmeli...
tanrısının (mucidinin) ölmesi sonucu tamamlanamayan bir yabancının öyküsü. insanların nedenini bilmeden dünyaya gelmesi gibi edward’da nedenini bilmeden başkalarının dünyasına gelir,getirilir. içinde yaadığı banliyö hayatının green day’in dediği gibi jesus of suburbia’sı olur. oraya yenilikler, farklılıklar getirir; yeni heyecanlar katar. kendisi gizemli bir varlıktır ve hep merak konusudur. ancak bu gizemlilik devlete sökmez. kayıt altına alınmadan devlet ona istediğini vermez. marjinalliği insanları rahatsız eder, ana rahmine(şatosuna) döner ve sonsuza kadar bir masal olarak kalır.
izledikten sonra bana kafka'nın dönüşüm romanındaki gregor samsa'yı hatırlatmıştır, bireyin yabancılaşmasını ve toplum tarafından dışlanışını nerdeyse diyaloglara, repliklere bile gerek kalmadan harika görsellikle sunmuş tim burton. johnny depp'in oyunculuğuna diyecek en ufak bir laf bile yok,şahane bir oyunculuk şahane bir film.
sinemada anlatılabilecek en naif öykülerden birini anlatan ve tim burton sinemasının bütün temel öğelerini barındıran büyülü film. içinde tamamen saf bir vuruculuk, drama ve aşk taşıyor. hiçbir filme benzemeyen bir atmosferi var. sıradanlık denizi bir banliyönün en uç özgünlükle, farklılıkla, marjinallikle tanışmasını anlatıyor. başlangıçta duyulan heyecanın, korkuya; beklentinin, acıya; herkesten farklı olmanın, suça dönüştüğü, aşkın ise ne olursa olsun hiçbir şeye dönüşemediği, aşk olarak kaldığı bir filmdir. johnny depp tim burton işbirliğinin ed wood ile beraber en önemli filmi benim için. johnny depp'in böyle bir karakteri canlandırabilecek az sayıdaki aktörden biri olduğu zaten malum. ama asıl konu, böyle bir filmi tim burton'dan başka hiçbir yönetmenin bu seviyede çekemeyecek olması. bütün anlarıyla, bütün diyalogları, mekanları, karakterleri ile tamamen bir tim burton filmi. hani biri gelip tim burton sinemasını sorsa bu filmden örneklerle anlatılır. tamamı ile ötekileştirilmiş, hatta "öteki olarak yaratılmış" birinin öyküsü edward scissorhands.
tim burton ın en iyi filmidir kanımca.hüzünlü bir aşk filmidir.edward rolü için ilk önce tom cruise düşünülmüş ancak sonunun mutlu bitmesini istediği için vazgeçilmiş diğer adaylar ise jim carrey,robert downey jr.tom hanks garip ama michael jackson'dır.depp sadece 169 kelime konuşmuş ve 25 kilo vermiştir.bir klasiktir ve izlemeyenler için önemli bir eksiktir
10 yaş civarımda show tv'de rastladığım, filmin sonunu zorunlu olarak getiremediğim ve yıllarca filmin ne olduğunu aradığım mükemmel yapıt. seneler sonra burnumu sinema dergisine soktuğumda, tim burton'ın eserleri başlıklı makalede resimlerine rastlayıp, oyuncusunun johnny depp olduğunu öğrenmişliğim vardı. inanılmaz sıradışı bir hikaye ve inanılmaz bir kurgu. buna bir de danny elfman'ın müzükleri eklendiğinde en güzelinden kar hikayesi çıkıyor izleyiciye. dünyadaki en tatlı masaldır bence edward'ın masalı. aslında masal teması altında oldukça derin mesajlar da içermektedir. evlerin tek düze renk olup, aynı evlerin aynı renk arabaları olması, bütün arabaların aynı anda gelip, aynı anda gitmesi, komşuların sosyal yaşamının içeriği, yeni bir karakteri nasıl kabullenip nasıl anında dışlayabildikleri, insanları neye göre, yargılayıp-değer verdiklerikleri.. mutlu bir masal da değildir ayrıca. olması gerektiği gibi bir masaldır. belki de bu kadar güzel olmasının sebebi de budur. ama filmin ana tema sahnesi sorulacak olursa; http://youtu.be/nfmo9y6avz0 derim.
belki çok ilginç olacak ancak , beni çok ağlatmış bir filmdir.
--- spoiler --- 1990 yılında tim burton tarafından çekilmiş fantastik film. içerisinde drama ve romantizm de var. başrollerini jonny depp ve winona ryder paylaşıyor. tim burton'ın dünyasını tamamı ile yansıtan bir film. o fantastik havayı filmin başındaki harika müzikle beraber hemen hissediyorsunuz. 1990 yılında çekilmiş olmasına rağmen renkler de son dönem yapımlarına nispet yaparcasına güzel. konumuz; bir bilimadamı tarafından yaratılmış ve henüz tamamlanamadığı için elleri makastan olan edward'ın genç bir kız olan kim'e aşık olması ve bununla birlikte başına gelen olaylar bütünü. ah edward ah. ben çok sevdim be seni. içinde hiç bir kötülük barındırmayan, dünyanın en masum insanı. görüntüsü bir yetişkin gibi olmasına rağmen düşünceleri ufak bir çocuk kadar saf. bu saflığı ilk repliklerinden de anlaşılıyor. 'baban nerede?' sorusuna 'uyanmadı.' cevabı vererek insanın içini bir garip ediyor. filmde aramaya kalksak seyirciye verilen milyonlarca mesaj bulabiliriz sanırım. yalnız bu mesajlar insanın gözüne gözüne sokarak 'ben bu sahneyi sizlere mesaj vermek için çektim ey ahali!' dercesine değil de filmdeki fantastik havayla birleştirilerek verilmiş. bu mesajlara birkaç örnek verecek olursak: - filmdeki tüm evlerin mimari yapısı yaklaşık olarak aynı. edward'ın malikanesi hariç tabii. - mahalledeki kadınlar yeni birini görünce hemen aralarında dedikoduya başlarlar. türkiye için ne kadar uygun değil mi? :) - her mahallede bulunan avon kadını burada da var. - evin erkekleri işten aynı anda gelip aynı anda işe gidiyorlar. rutin hayat. - ecnebilerde 'koyu katolik' olarak tabir ettiğimiz klasik dincimiz de var, ortalığı karıştırmaya çalışan. - insanlar yardım gördükleri edward'dan hemen çıkar sağlamaya çalışırken, edinilen fayda azaldıkça yapılan bütün iyilikleri görmezden gelerek edward'ı dışlamaları, ona iftira atmaları yine hayatımızdan bir parça. sanırım bu iş hayatında daha fazla geçerli bir durum. - bill'in para kazanma konusunda verdiği öğütler de günlük hayatta kullanılabilecek nitelikte. bir de filmde edward'ı gören hemen herkes ona 'sana yardım edebilecek bir doktor tanıyorum.' diyor. edward'ın ellerinin makastan olmasını herkes bir özür olarak görüyor. halbuki edward o elleri sayesinde birçok iş yapabiliyor. belki edward yine de normal bir insan gibi olmak istiyordur. bu halinden mutsuzdur. ama bunu ona soran yok. sadece kendi düşünceleri doğrultusunda hareket ederek edward'ı yönlendirmeye çalışıyorlar. kafama takılanlara gelecek olursak, avon lady'miz peg, edward'ı ilk gördüğünde fazla tepkisiz kaldı gibi. yani insan biraz daha korkar. ilk önce bir irkildi edward 'gitme!' deyince hemen döndü. bir de direkt olarak evine getirdi çocuğu. insan bir endişelenir, her ne kadar sevsek de ne idüğü belirsiz bir şey sonuçta edward. bir de başka bir sahnede edward konserveyi görünce geçmişi hatırlıyor. burada yaratıcısının edward'ı yapma fikrinin nasıl geldiğini görüyoruz. iyi de o sırada edward yok ki. nasıl olmadığı zamandaki bir şeyi hatırlıyor? ha derseniz ki bu kadar fantastik bir filmde bu mu kafana takıldı, ne bileyim işte yazayım dedim. birçoğumuzun da aklında yer eden edward ile kim'in konuşması filmin en can alıcı repliğiydi bana göre. kim: edward? edward: iyi misin? kim: evet. sen iyi misin? (edward kafa sallar.) edward: herkes nerede? kim: dışarıda seni arıyorlar. (duraksar) sarıl bana. edward: yapamam. sonuç olarak türünün en iyi filmi. gerçi türünü nasıl tanımlayacağımı bilmiyorum. hem fantastik, hem kafa dinlendirmelik hem de duygusal filmler varsa oralarda bir yerlerde bu film onların geleceği son noktadır. bazıları için bu, yine tim burton'ın çektiği big fish de olabilir ama bende edward'ın ayrı bir yeri var. eğer bu satırları okuyorsan tim sana helal olsun demek istiyorum. johnny depp seni de kutluyorum. ehehe şükranlarımızı da sunduk. yazının da sonuna geldik. --- spoiler ---
--- spoiler --- edward- taş kağıt makas oynayalım mı çocuk- hayır edward- niye çocuk- hep kazanmaktan sıkıldım --- spoiler ---
http://eksisinema.com/…ward-scissorhands-otekiligi/
johnny depp'in film boyunca topu topu 2 mimik gosterip 10 cumle kurdugu film. sirf adam unlu diye "super rol cikartmis" "iyi is yapmis" deyip yikayip yaglama yapmaya gerek yok. bu filmde oyle rolluk bir sey yapmamis iste.
tamamlanmamış ve yalnız, farklı bir dünyanın insanı edward'ın masalı... fantastik bir öge gibi duran makas ellerin, aslında aykırılığı, aykırılığın getirdiği uyum sorunlarını ve dışlanmışlığı, olağan dışılığa duyulan merakı, ön yargıları, iletişimi ve iletişimsizliği ve en önemlisi de bir toplumda eksik ve yalnız olmayı simgelediği; rengarenk çizilmiş bir dış dünyanın, aslında içinde ne kadar da karanlık olabileceğini anlatan hüzünlü bir masal. bu eser, nükteli bir dille toplum eleştirisini yapar, özellikle makyajlı amerikan toplumunun. var olabilmek için sistemin kurallarına uyarak bir parçası olma zorunluluğunu, insanların güler yüzlü samimiyetsizliklerini ve toplum olgusunun insan doğasındaki masumiyete verdiği zararları irdeler. tam anlamıyla basmakalıp bir konunun, son derece özgün bir kurgu, etkileyici bir senaryo ve masalsı bir görselle buluştuğu insanı sarsan bir film. özellikle tim burton, danny elfman ve johnny depp birlikteliğiyle, şaheser bir eser sunulmuş bizlere.
birkac sene once bi oneri ile izleyim demistim. internetten aratip buldum basladim izlemeye. hayatimda hicbir filmden bu kadar bunalmamistim. 10 dakika dayanip kapatmistim. fakat 2 gun once izledigimde bi gariplik oldugunu sezdim. meger bu film sitelerindeki ibneler, bu filmin ismi altinda sweeney todd filmini yuklemisler. yani ben edward'i hic izlememisim. kisacasi bunca yil (1990 yapimi lan bu film) izle(ye)medigime pisman oldugum film. kadin dedikodusunun da ne kadar interneysinil bi sey oldugunu gorebilirsiniz bu filmde.
çok farklı, masalsı bir havası olan film. diğer burton filmlerinden farklı olarak masal ortamı alaycı bir çizgide değil daha naif, daha kırılgandır. başkadır. ice dance eşliğindeki "kar sahnesi" çok özeldir; http://www.youtube.com/…nfmo9y6avz0&feature=related
afedersiniz ama tim burton'un, onun johnny depp ile çektiği filmler belli. madem tarzını beğenmiyorsunuz, niye izliyorsunuz demek istediğim film.
son derece keyifle izlediğim güzel film. johnny depp varsa sıkıntı yok gerçeğini değiştirmeyecek cinsten. depp'in oyunculuğuna ise yine diyecek yok.
(bkz: dumanlı dumanlı oy makas eller)
(bkz: turkishmusic.org'daki sezen aksu tartışması) (bkz: diego dur allahını seversen zaten ortalık karışık)
tim burton'ın orijinal tarzını tanımlayan film: steampunk denebilecek türde makinalar, johnny depp'in saf ve farklı karakterleri üstüne giyip yakıştırması, kötü olmayan ama tipik dışlayıcı insanlar, insanı rahatsız etmeyen mesajlar, masal. sonu insanın içini burkuyor. p.s. diğer entrylere ithafen, güzelim filmi iğrençleştirmeyelim. iyi ya da kötü niyetli, yapıtın büyüsü kaçıyor.
cocukken izleyip de asik oldugum film karakteriydi. diger tum ask filmlerinin sikici geldigi 10 yasimda bunu tgrt'de izlemistim, ve bir cocugun bile kalbini isitacak naifligi beni cok etkilemisti. kac yil sonra ilk kez bir daha izledim bugun. genc bir kadin olarak yine ayni seyi hissettim. boyle bir buyusu var filmin, ya cocuklugunu buyuklugune goturuyor, ya da buyuklugunu cocukluguna. bir 10 yil sonra tekrar izledigimde bir kizim olmus olsun, onunla olayim istiyorum, ve disarida da kar yagsin.
orijinal dvdsi hiçbir yerde bulunmayan film. bir arkadaşıma hediye etmek istemiştim, d&r dahil her yere baktım; lakin ", o ne ya? ne dediniz?, neydi neydi?, artık yok, basılmıyor." gibi cevaplar aldım. çok üzülüyorum.
orjinal dvd'sini amazon'dan bulabileceginiz film.
9gag'de emo wolverine olarak tasvir edilmiş film karakteri. http://9gag.com/gag/3573754
edward'ın tamamlanmasını beklediğim film. filmin sonuna kadar bekledim elleri tamamlanır diye ama olmadı. çok şirinsin edward, aşık oldum.
romantik bir frankenstein hikayesi. vincent'a en yakınsayan tim burton filmi muhtemelen. filmdeki en hoş detay kozmetik ile ilişkili olanlar: elleri yerine makas taşıyan edward'ın kuaförlüğü, onu yalnız başına yaşadığı şatodan pastel renkleriyle dolu kasabaya getiren dianne wiest kozmetik ürünler satan bir kadındır. tamamen fabrikasyon olan edward'ın insani olanı keşfetmesi (yapay olanın doğallaşması süreci) sürekli maskeleme teknikleri (yapaylık) ile kesişiyor.
yillar sonra izlenince (bkz: kişinin büyüdüğünü anladığı an) gencken edwardin yalnizligi, kimsenin onu anlamamasi beni yaralamisken simdi izlerken dusunduklerim on teyze gucundedir baska da birsey degildir. o avon teyzesine bakip "ya kaldi mi boyle insanlar" diye dusunmek en bastan bakip "edward bosver sen kendi yoluna git, bu mahalle karilari seni yer, olmayacak duaya amin diyorsun" diye dusunmek. avon teyzesinin kocasi edwarda "duydum ki bahcede yaptigin isler icin ucret almiyormussun, kendi isini kurabilirsin, insanin kendi isini kurmak gibisi yok" cumlesini o kadar guzelligin arasindan duyabilmek ve "he valla" demek. film boyunca l'enfer c'est les autres diye dusunmek. dusunmek ama napacaksin bir sekilde o kalabalikta varolmak zorundasin diye de dusunmek. edwardin kim istedigi diye hirsizlik yapmasini goze almasini, o karsiliksiz katiksiz sevgiyi, bir insanin bir insani sevmesinin ve tek bekledigi karsilik gormek olmasi ve o bekleyis ve sonunda askini elde etmesi ise "bir gulumseme ile cocukluk anisini hatirlamak" gibi bir etki yaratmistir.. bir insanin saf ve adanmis aski benim icin masallarda kalmis.. yerini neye biraktigini dusunmek bile istemiyorum..yetiskinligin hesapli kitapli, olculu bicili isleri.. off, yazarken kendimden tiksindim. tim burtonun o renkli dunyasini nasil canli tutabildigini gormek, saygi duymak ve sanatcilara birkez daha saygi duydurmustur.
karlar neden yağar sorusuna hüsnü talil niyetinde bir film.
su içmesine rağmen paslanmayan robotun konu edildiği film. nasıl iş lan o? biz zamanında oz büyücüsünü de izledik, bari su yerine motor yağı iç di mi? yok işte, illa su içecek. zıkkım iç! susadım lan .s .s
insanın içini titreten, hayali, ama aslında aramızdaki çoğu insandan daha gerçek karakter.
tim burton, genç yaşlarında çizdiği bir resimden ilhâm almıştır bu muazzam filmi çekmek için. çok da iyi yapmıştır... nasıl bir resim olduğunu az çok hayal edebiliyorum. hayal gücüne taptığım.
ilk izlediğimde dört beş yaşlarındaydım. o kadar etkisinde kalmıştım ki, samsun'daki eski tekel fabrikasının yanından geçerken içerde kurabiye makinelerinin olduğunu hayal ederdim. yıllar sonra bir gün yeniden izledim ve filmin sonunda, edward'ın kim'in heykelini yaptığı yerde ağladım. bence masumiyeti, insanların acımasızlığını en güzel şekilde anlatan filmlerden biridir.
3 yil once sabaha karsi pc basinda izledigim ve beni pek etkilemeyen film. ama olay baska. lan baska hic bi filmin sahneleri bu kadar sik aklima gelmiyor. her 1 ay da aklima herhangi bir sahnesi geliyor. beni degil ama beynimi etkilemis.
izleyecek hiç mi bir şey olmaz kardeşim şu televizyonda diye kanallar arası çaresizce zaplarken, şu an moviemax stars'da rastgeldiğim, yeni başlamış hem de, bir tim burton klasiği..çok güzel...yine yeniden izlemelik.. şu an hala niye burada vakit harcıyorum ya ben......! gece ekleyemediydim editi: amerikan banliyösü üzerinden bir insanlık durumu muhasebesi. bir kurabiye kalbi bile olamayan mekanikleşmiş ruhsuz insanların arasına düşen ve metal elleriyle sevgisini göstermeyi denediği an, sevdiği kişiye zarar verecek olan "kurabiye kalpli" edward. ve gerçek elleri olmasına rağmen hisleri, duyguları, kalpleri sorgulanacak insanlar. ve ne güzeldir, sevdiceğin sizin için yağdırdığı karın altında dans edebilmek.
robotun haline ağlatan film.
kullanıldıktan sonra atılmayı anlatan muhteşem film. --- spoiler --- tabii sadece bunu anlatmıyor ama ilk göze çarpan bu oluyor. hatta polis edwardı ararken köpek yanına gelip oturuyor. edward köpeğin gözüne düşen saçları kesince köpek de siktir olup gidiyor. uyuz köpek bile edward abimizi kullanmışken insanların boş durması olur mu hiç? -- spoiler ---
bu karlı istanbul gecesinde izlenilesi film.
filmin masalsi havasinin biraz icine etmekle beraber: --- spoiler --- eddie'nin haline cok uzuldum be arkadas. birini sevebildi sadece, onla da bi kere opusup sonra satonun icinde yalnizligina geri gomulmek zorunda kaldi. kalbini kaptirdigi manita torunlarina hikaye anlatirken o yine mi elizabeth diyemeyecek bir sekilde kaldi, malumat makas eller. --- spoiler ---
"i thought this was shish kabob" sahnesi aklıma geldikçe hala güldüğüm bir yalnızlık, bir yabancı kalma, bir yer bulamama hikayesi. tim burton ve johnny depp ikilisinin şaheserlerinden biri. diğerleri icin; (bkz: alice in wonderland) (bkz: charlie and the chocolate factory) (bkz: sweeney todd) (bkz: ed wood) (bkz: corpse bride)
