alman yazar theodor fontanenin pembe dizi tadındaki romanı. almancası okulda zorla okutulsa da türkçesi piyasada bulunamamaktadır.
fassbinder filmini cekmistir bunun.
cumhuriyet gazetesi kitap dağıttığı dönemde,adı geçen eseri de üç cilt halinde vermişti. yanlış hatırlamıyorsam,;evlendikten sonra kendisiyle ilgili beslediği hayalleri suya düşen bir genç kızın dramı şeklinde özetlenebilecek bir konusu vardı.
bu eser her fırsatta flaubert'in madam bovary isimli eseriyle karşılaştırılır, konuları yakın olduğundandır herhalde...
odak noktasının bir kadın olduğu diğer örneklerde de yaşanıldığı gibi insanın içini bayan,beynini karıncalandıran,kötü bir türk filminden bile kötü kıvamda bir romandır.
evlendikten sonra tam anlamıyla göt olan ve olayı aldatmaya kadar da götüren mutsuz effinin öyküsünü anlatan eser. piyasada hala üç cilt halinde bulunabilmektedir.dünya edebiyatından anna karenina,türk edebiyatından ise eylül ile benzerlikler gösterir. filmini bilmem ama kitabın da pek sıkıcı olduğu konusunda garanti edebilirim.
irm hermann'ın canlandırdığı kahya kadın makyajı ve aniden ortamlarda bitiverişi itibariyle rebecca'dakinin tıpkısının aynısı diye kalmış aklımda. bu senenin başına julia jetsch denen uyuz karının oynadığı yeni bi uyarlaması çekildi. bizim sinemada oynuyodu, elbette izlemedim ama sonunu gördüm bence fassbinder işin ruhunu daha iyi yakalamış dedim. yeni filmde julia jentsch finalde gururlu bir gülümsemeyle göğsü dik bir şekilde yürüyor. fassbinder finalinin ana hissi ise ressentiment.
hikaye aslında evli bir çiftin hikayesini anlatmaktan çok, döneme ait politik ve toplumsal sisteme laflar hazırlamak için bu kitabı yazmış fontane. asıl olay ise kadın kimliğinin üzerine gidip, aslında karılarımız kızlarımız da insan ya, deme çabasındadır. kişi kurgularında da aşk-ı memnu'dakine benzer bir trafik vardır. herkes aslında bir biriyle bir türlü iletişimde olup bu sadece gizli saklı devam edegelir. ve olaylar gelişir.
