yumurtaları devamlı düşürmeden bir üstteki sepete atmanın amaçlandığı kolay ama zevkli oyun.
ing. yumurtalar.. (bkz: eeggs)
art and jazz in animation serisi, turkcesi "yumurtalar", yapim yili 1970, bereket tanricasi ve e$i ölümün insanoglunun gelecegi uzerine araya daha ustun bir varligin girinceye kadar tartismalarini konu alan animasyon. muzik dizzy gillespie
omlet yapmak icin kirilmasi gerekenlerden. (bkz: you gotta break some eggs to make an omelet)
1995 yili bir bent hamer filmi. dogduklari gunden beri ayni evde ya$ayan iki ya$li erkek karde$in, monoton ya$amlarini mizahi bir anlatimla perdeye getiren ba$arili yapit.
sakat bir film. insanin gozunun icine sokulan merdiven pek cok imgeye gebe. *
istanbul film festivalinde de gösterilen, mizahi bir yönü olsa da daha çok duygusal olarak nitenlendirilebilecek norveç filmi.
huzur dolu film. sadece filmin sonu pek açıklayıcı değildi. ama çok tatlı yaşlılardı filmdekiler. öyle yaşlanmak güzel olsa gerek.
http://www.eggs.ca/ adresindeki yumurtalar.
bert hamer'ın şukela filmi. detaylı bir incelemesi için; http://sineofrenik.blogspot.com/…/11/eggs-1995.html
film hayatlari boyunca neredeyse hic ayrilmamis iki kardesin, kardesler muhtemelen 80'lerindeler, kisaca yasamlarindan bir kesit. dun gece tv 8 de izledim, oldukca etkileyici bir filmdi. yumurtalar isminin nerden geldigini merak ederseniz de, bence izleyin:)
resmen filmde yaşlı bir merdivene rol verilmiş. hatta filme yön veren güçlü bir karakter ... çıkart merdiveni eksik kalır film. o derece güçlü yani... ayrıca bir ayakları mezarda olan, geçimsiz yıllanmış arkadaşları tamamlayan ahşap, gıcırtılı ve tarihi bir obje. filmi mümkünse gece izlemeyin. yemekten sonrada izlemeyin. filmdeki monotonluk kesinlikle gerçekçi bir anlatım olsa da bir süre sonra gardınızı düşerebilir.
bent hamer in toronto film festivali'nde 'uluslararası eleştirmenler ödülü'nü aldığı ilk filmi. http://www.resetmagazine.net/…yi23/sinema/eggs.html
(bkz: moe og far)
sıradanlığın doğallığı üzerine kurulu yaşlı bir hikaye... ironik göndermeleriyle küçük bir tebessümü suratta muhafaza etmeyi başarıyor. --- spoiler --- soğuktan buz donmuş norveç bayrağını sıcak suyla çözmeye çalışırken, bayrağın kırmızı renginin akması ve finlandiya bayrağına dönüşmesi süperdi... --- spoiler ---
