adam sandler in hasta ruhlu espri anlayisiyla, ayni anda 3 karakteri birden seslendirdigi 27 kasimda gosterime giren animasyon filmi. mahkemede juri, surekli sarhos olup olay cikaran davey e hapse atmadan once son bir sans daha vermeye karar verir, ve olaylar gelisir.
izlerken hüngür hüngür aglanan veyahut kahkahalarla gülünen muhteşem süper haruklade bir çizgi film.
adam sandler'ın çocuklara yönelik yaptığı bir film. kevin nealon, rob schneider ve jon lovitz de var. izlensede olur, izlenmesede...
başroldeki karakter adam sandler olmasa ve aynı konulu bir çocuk filmi olarak yapılsa beş para etmeyecek olan, fakat adam sandler'ın tarzını seven kişilerin çok beğeneceği bazı inceliklere sahip olan güzel animasyon.
(bkz: bum biddy)
