kıyıda köşede kalmasıyla beni hep üzmüş muhteşem bir john sayles filmidir. 1988 yapımı film gerçek bir olaydan yola çıkar ve 1919da yaşanan black sox olayını anlatır. her biri beyzbol efsanesi olan chicago white sox oyuncuları bir türlü hak ettikleri parayı alamadıklarından bahisçiler tarafından şike yapmaya ikna edilirler. olay ortaya çıkınca 8 oyuncu bir daha asla beyzbol sahasına geri dönmemek üzere uzaklaştırılır. para aldıkları halde şike yapmayan buck weaver * ve shoeless joe jackson * masumiyetlerini kanıtlama savaşına girerler. izlediğim en başarılı dramalardan biridir. unutulmak üzere olması çok yazık.
sporseverlerin mutlaka izlemesi gereken enfes bir film. bendeniz spor ahlâkı üzerine aldığım en büyük derslerden birini de bu filmi izlerken almıştım. iki kere izlediğim, son seyrettiğimden beri yıllar geçse de, hâlâ etkisi altındayımdır filmin. burnuma herhangi bir spor karşılaşmasında kötü kokular gelse, bu film düşer aklıma, bir efkâr basar beni. (bkz: black sox scandal)
