yapımcı kimliğiyle tanıyıp sevdiğimiz frank marshall'ın (indiana jones, the sixth sense, seabiscuit..) yönettiği, senaryosu gerçek bir öyküden esinlenerek kaleme alınmış olan 2006 yılı yapımı bir film. bir paket kağıt mendil eşliğinde seyredilmesi icabeden bir dostluk, paylaşma ve sadakat öyküsü. --- spoiler --- antarktika'daki bir araştırma üssünde çalışmakta olan araştırma ekibi, kötü hava şartları nedeniyle üssü terkeder. başlangıçta planları, fırtına her türlü ulaşımı imkansız kılmadan önce yaralılarını hastaneye yetiştirebilmek; ardından da üsse geri gidip, geride bırakmış oldukları kızak köpeklerini de alarak vatanlarına dönmekse de, son yirmi beş yılın en kötü fırtınası buna engel olur. ekibin üsse geri dönmesine olanak sağlayacak para ve hava şartları oluşuncaya dek bu sekiz kızak köpeciği buzulların ortasında kendi başlarına yaklaşık altı ay süren bir yaşam mücadelesine girişir. --- spoiler ---
iç burkan bir iki sahnesine rağmen, bir köpekseverin ne yapıp ne edip mutlaka görmesi gereken filmdir: 8 x (köpek şaşırması + köpek sevinmesi + köpek asabiyeti)
filmdeki köpekler harikuladedir. izledikten sonra türkiye'nin kavurucu sıcağında o köpeklere benzer köpeklerle sokakta gezenlere lanet okursunuz. hafta sonu için iyi seçenek.
antarctica adiyla bilinen japon filminin tekrar cevrimi. insanli bolumlerini kisa kesip daha cok kopek gosterselermis cok daha iyi olacakmis. ayrica hayrettir, butun kis antartika'da gunes batmadi. yazin da batmadiydi zaten, demek ki oralar hep gunesliymis. --- spoiler --- sonunda kopeklerine kavusan adam bu kadar mi ruhsuz olabilir? uzaktan gordugu anda kosmaya baslamaz mi? az otede bir tepe varsa ve kopeklerinden ucu eksikse, ha bir umit o tepecige kadar lutfedip ardina bakmaz mi? senarist ve yonetmenin kopekleri yeterince sevmediklerini cikardim ben buradan. --- spoiler ---
fazla duygusal olan insanlarin seyretmemesini tavsiye ettigim acikli bir film. hele ki son sahnesi insanin gozunden yas getirtebilecek potansiyele sahiptir.
bana insanların yansıtamadığı duyguları, köpeklerin yansıttığı film.. insanların birbirleriyle şu köpekler gibi bile anlaşamadığını da farkettirmiş ve bir siberian beslemek için soğuk bir yerlere taşınma isteği yaratmıştır.. ayrıca filmdeki başrol oyuncusunun sürekli şebek gibi sağa sola bakmasını sevmedim.. koca filmde sadece 1 kere ağlarmış gibi yaptı.. oysaki biz burda şekilden şekile girdik.. leonardo di caprio falan oynasa daha iyi olurdu, en azından ağlayabiliyor..
belgesel tadında bir film. diğer oyuncuları çıkartıp sadece köpeklerin sahneleriyle kotarsalarmış daha güzel olurmuş aslında. gereksiz diyaloglar olmuş. film bittikten sonra 8 tane sibirya kurdu (herhalde yani tam cinsini bilemiyorum) alıp istanbul trafiğine çıkası geliyor insanın.
huskylerine hasta olunan film. senaryo kurgu oyunculuk vb. olguları bir kenara bırakıp sırf köpekleri için seyredilebilecek bir film. huskyleri kucaklama isteği doğuran film. ayrıca yaz günü seyretmek iyi geliyor. http://www.imdb.com/…?path=gallery&path_key=0397313
http://disney.go.com/…videos/liveaction/eightbelow/ http://www.apple.com/trailers/disney/eightbelow/
köpeklerin çok iyi oyunculuk performansı gösterdiği bir film. ayrıca antartika resimleri çok hoş.
ilk yarım saatinden başlayıp sonuna kadar salya sümük ağlamama sebep olan ve tam da bu yüzden köpek delisi insanlara izlemelerini tavsiye edip etmeme konusunda beni ikileme sokan bir filmdir. bir tarafta şahane ve bir o kadar da içli köpekler, öte tarafta.... aghrr neyse. walt disney'in, baygınlık veren olmazsa olmaz final müziğine ve aşkı meşki de illa ki gözümüze sokmasına rağmen sırf huskylerin hatırına izlenmeli.
--- spoiler --- maya'nin max'e liderlik devir teslimi yaptigi sahne (avlananlari max'in onune birakma) icin bile defalarca izlenebilir film. --- spoiler ---
yaz gününde iyi giden bir film. biraz daha iyi bir şeyler bekliyordu tabi insan ama olsun yine de keyif verdi izlerken. --- spoiler --- köpekler ilk aç kaldıklarında kuşlardan "ulan 2 tanenizde kendinizi feda edin, geberiyoz burda açlıktan beee" bakışlarıyla medet ummaları ve ardından saldırmaları iyiydi.. ağzıyla kuşları yakalayan köpeklerin de beyler repleri unutmayalım emege saygi edasıyla ortaya toplanıp, hemen yemeyip adeta "max sen salata yap birader" diyerek havlaması güzeldi.. senaryoda zayıflıklar var elbet, yardım konusunda hiç renk vermeyen arkadaşların birden sürpriz bir şekilde yardıma koşması fazla klişeydi. yine köpeklerin yazlık sinemada film seyreder gibi aurora borealis'i seyretmeleri de hoştu.. hep köpek dedik demek ki köpekmiş bu filmi seyredilir kılan.. --- spoiler ---
filmde kullanılan norveç kayıtlı gemi: (bkz: http://www.polarsyssel.no/english/about.html)
basrollerde sekiz kopegin oldugu film.
özellikle köpeklerden hoşlananlar için çok etkileyici bir filmdir. ben ağlamamak için çok kastım kendimi. köpeklerin lideri maya için şimdi yanımda olsa da kocaman kocaman kucaklasam dedirtiyor insana... ya da en güzeli sekizini birden istiyorum.
köpeklerin oyunculuğunun bizim yerli dizi oyuncularımızdan daha iyi olduğu film.
en iyi aktrist odulunde maya, en iyi cikis yapanda max'in oscar alamamasi sinema tarihinde hic unutulmayacak birer kara lekedir.
harikülade,walt disneyin son yıllardaki en başarılı prodüksiyonu. ayrıca şunu da eklemem gerekir ki türü bir aile, çocuk filmi gibi lanse edilse de çoğu dram filmde hissedilemeyen duyguların kat be katını yaşarsınız bu filmde... filmde paul walker ın canladırdığı jerry shepard karakterinin çektiği acıyı ve burukluğu ancak köpek sahibi olup, yaratanın insanların hizmetine sunduğu o kutsal canlıdan elinde olmayan sebeplerden ötürü ayrılmak zorunda kalan birisi anlayabilir*. vatani görevimi yapmak için yaşadığım şehirden ayrılırken, veda günü köpeğimle de vedalaşırken, o kadar sakin o kadar masumdu ki gideceğimi biliyordu sanki eşşoğlu eşek... düzelt: bir dipnot düşmem gerekirse, filmin türkiye sinemalarında gösterime girmemesi büyük bir ayıptır, yazıktır.
yok şurası hatalı yok burası eksik orada mantık hatası falan var gibi gerzek film eleştirmenliği(!) modlarına girilmezse mükemmel keyif alınacak yarı belgesel/yarı hollywood $ukela film. facebooktaki bir kesitten bayıldığım filmi hemen indirip izleme keyfine öyle eriştim, izleyip de begenmeyenin olacağını sanmıyorum şahsen. --- spoiler --- yaşlı jack'in ölümü gerçekten çok duygusal idi, maya'nın öldüğü zannedilen bölüm ise filmin en zirve noktası, en güçlü ama koca kafa olanın cooper'i yaladığı sahne ise en komik anlardan biri. filmde ölmek üzere olan köpeklere pati atmak, kafa koymak ve beraber uyumaya çalışmak çok dost canlısıdır, bu husky'lere kendilerini aşık eder. --- spoiler --- maya ve max köpekler arasında yıldız olup çıkmıştır, zira maya en akıllısı, max ise en yakışıklısıdır.
şu yeryüzünde insanım diye dolaşan herkesin seyretmesi gereken iki eserden biridir. bir diğeri ise " la marche de l empereur" dur ki, insana olmadık bir şekilde "ey yumurtaya can veren rabbim" dedirtir! tövbe tövbe...
gozumden yas gelmesine neden olan nadir bir dram filmi; bir kopegin insandan daha cok sevebilecegi gosteren bir ask filmi; antarktika'nin zor kosullarina nasil adapte olundugunu ve zorluklarla nasil basa cikildigini anlatan bir macera filmi ve en onemlisi de husky'lerin dayanismalarini, fekadarliklarini, mukemmel karakterlerini ve insanlardan ayri kaldiklarinda antarktika'daki yasam mucadelelerini anlatan bir belgesel ve hayvandostu muhtesem film... 10...
izlediğimizden ne anladık sorusuna, "ben de 8 tane alıp çıkıcam istanbul trafiğine, vurucam kırbacı vurucam kırbacı" mantığıyla cevap verebilen bir izleyici zihniyetine hedef olmuş filmdir görüldüğü üzere. az ötende senin gibilere lanet okuyan arkadaşın ellerinden öpüyor, sana da bir tutam akıl fikir diliyorum ilgili mercilerden*
insanı insanlığından utandıran film. ağlaya ağlaya canım çıktı bu filmde biliyor musun sözlük? duygusal mıyım neyim?
köpeklerin bir çok insandan daha medeni, anlayışlı olduğunu düşündürten güzel film.
hiçbir filmde ağlamadım daha önce bukadar. öyle ki burnum kanadı ağlamaktan.
karlar içinde geçen sıcacık bir film.
--- spoiler --- filmin başında paul walker ve jason biggs'ın 43.3°c'den, -35°c'ye çıktıkları sahne ile eğlenceli bir film olacağı izlenimi verdiyse de, vedalaşma sahnesinden itibaren derin bir burukluğa sebep olan film. old jack'in tüm ısrarlara rağmen yerinden ayrılmayıp, olduğu yerde donarak ölmesi yürekleri burkar. --- spoiler ---
sekiz tane kuçunun, hayatınızdaki değerleri, yaşam biçiminizi, algılarınızı, duygularınızı alt üst ettiği muhteşem bir film bu. kuçu severler dışında, "insan" olmaya dair pek çok şeyi yitirmeye başladığımız zamanlarda, bize çok şeyi gösterebilecek bakış açısını kazandıracak olmasından da, her yaştan her izleyicinin görmesi gereken bir filmdir ayrıca.
son sahnesindeki köpeklerin koşusunda gözlerimin dolduğu film. hani dokunsan ağlayacak kıvamında.
ziril ziril aglatan, hatta o kadar yuz goz sisirten filmdir benim icin.. not: filmde kullanilan kopekler sanilanin aksine syberian degil alaskan malamute'dur...
sürü bilinci, fedakarlık, dayanışma, ne ararsan var. eminim üç silahşörler bile bu kadar birbirine bağlı değildir. seyrederken insanın gözünde bir nemlenme oluyor kaçınılmaz olarak, hem de gecenin bir saati entry girdiriyor. zavallı old jack.
adamı iki gözü iki çeşme ağlatan filmdir. ilginçtir ki daha önce böylesine click'de ağlamıştım. sanırım duygusal boşluk, stres, sosyal kişilik bozuklukları neden oluyor bu tarz yan etkilere.
nankyoku monogatari filminin hollywood versiyonu olan film. uzak doğu sinemasından aparıp aparıp remake adı altında izleyiciye sunulmuş hali. ee kötümü derseniz tabii ki değil kıyıda köşede kalmış enfes filmler hollywood versiyonu sayesinde seyirciyle buluşuyor. altyazı sıkıntısından dolayı da orjinal halini seyretmek her zaman kısmet olmuyor. bir kaç köpeğin insanlık dersi vermesine şait olmak için seyredilmesi gerek. fazlasıyla duygusaldır. aynı klasmanda bir diğer film için; uzak doğu versiyonu (bkz: hachikô monogatari) hollywood versiyonu (bkz: hachiko a dog's story)
gördüğüm en güzel köpeklerin, ağlatacak kadar iyi oynadığı filmdir. ya da konu kafi derecede acıklı, bilmedim. her izleyişimde de, ama olmaz ki... --- spoiler --- yaralı arkadaşlarının önüne yesin diye kuş bırakmaları, başından ayrılmamaları... hele sonuna doğru max'in "nerde kaldın len?" dercesine bir havlayışı vardır ki... --- spoiler ---
annemle ikimizi zırıl zırıl ağlatan, harika 8 köpeğin hikayesi. tarafımızca yer yer atılan "şu köpekler kadar olamıyoruz" nidaları ile izlenmiş, kah keyiflendirmiş kah hüzünlendirmiştir.
alaska malamutu kızımız luna ve yasak aşkının meyvesi oğlum haylaz'ın, memleketteki kuzenlerinin başlarından geçen maceraların anlatıldığı duygusal film.*
(bkz: five below)
hachiko a dog story kadar olmasa da oldukça duygusal bir filmdi. filmdeki kurtlar inanılmaz sevimliydi ve zekiydi. zaten başrolü köpek olan filmlerin ortak özelliğidir bu. kısmen belgesel tadı da veren bu güzel filmde kafama birkaç şey takıldı; --- spoiler --- - köpekler zincirlerden kurtulurken neden yaşlı jack'in de tasmasını koparmadı? - köpekler o kadar yol tepti ama filmin sonunda yine o tesisin yakınındalardı. ne ara geri döndüler? - bizimkilerin köpekleri kurtarmaya gittikleri vakit orada kış mevsimi yaşanmıyor muydu, neden hava pırıl pırıldı. oysa yaz zamanı büyük bir fırtına kopmuştu. --- spoiler ---
