arachnophobia tarzında, böcek fobisi olan bir insan olan benim tüylerimi ürperten bir fragmana sahip dev örümcek konulu hoş ve bol sıçratmalı olduğu anlaşılan film... daha çıkmasına çoook var da fragmanını netten bulabilirsiniz...
"sekiz bacakli hilkat garibeleri" seklinde cevrilebilecek kelimeler butunu. aka orumcekler
(bkz: freak)
cok komik. orumceklerin cikardiklari sesler men in black'teki kucuk solucanlarin konusmalarina benziyor.
cnbc edeki tanitimlardan goruldugu kadari ile igrenc oyunculuk igrenc efektler ve bayat konu toplami.
hey spidey diyerek dikkatini dağıttığı animasyonu pompalı tüfekle öldüren bi kız varmış bu filmde. .mtv de gördüm..
son derece eğlenceli, şamata, gırgır bir film. it came from the desert günlerime alıp götürdü beni. bööle bi nostalji yaşattı...
olabilecek bütün klişeleri "klişe olduğunu biliyoruz ve bunu bilerek kullanınca nasıl da komik oluyor alın" diye kullanan, gremlinler kadar klasik olabilecek derecede başarılı inanılmaz eğlenceli film... ses efekti konusunda oscar almayacak belki ama en iyi ses efekti kullanımı dendiğinde örümceklerin sesleri sayesinde kesinlikle hatırlayacağım bir filmdir kendileri...
örümcek bilgini joshua rolünde tom noonan oynamaktadır. epey kısa sürer bu oyun, ama onu görmek çok güzeldir herşeye rağmen.
komik bile diil,filme harcanan paraya yazik olmus.rezalet otesi(bkz: oeh)
(bkz: itsy bitsy spider)
türkiye'de sekiz bacaklı canavarlar adıyla oynayan, radyoaktif atıklar karışmış besinle beslenip aşırı büyüyen örümceklerin* bir kasabaya dehşet saçmasını anlatan salak ötesi amerikan gerilim(!) filmi.
an itibariyle fox tv'de olan inanılmaz kötü film. ama çakallar bugımı bulmuş arkadaş, değiştiremiyorum kanalı. (bkz: scarlett johansson)
bir gölete dökülen radyoaktif atıklar neticesinde, bu atıklardan etkilenen örümceklerin kasabayı istila etmesini anlatmaktadır. küçüklüğümde izlediğim dev karıncalar, insanları öldüren arılar, devasa böcekler gibi konuları olan filmleri hatırlatması nedeni ile bana eğlenceli geldi. gerçekten kötü bir film olabilir, ama yine de sonuna kadar izlenebiliyor. nostalji yapmak isteyenlere önerilebilir.
