kabir khan'ın 2012 yılında çektiği izleyenlerin öve öve bitiremediği bir hint filmi imiş. bir kısmı türkiye de çekilmiiş az önce google zeitgeist te karşılaştım 2012 yılının en çok arananlar listesinde 7. sırada. ben filmi izlemedim ama izlemeyi düşünüyorum olumlar baya yorumlu. http://www.imdb.com/title/tt2016894/ trailerı bile dehşet: http://www.youtube.com/watch?v=smul0l8qbxw --- spoiler --- edit: filmi az önce aksiyon filmi olduğunu düşünerekten 1920x1080p full hd tv de ses sistemi ile izledim. sonuç inanılmazdı. film konu olarak pek orjinal olmasa da çekim teknikleri efektler ve dünyanın bir çok yerini görebilmemizi sağlaması açısından güzeldi. film öncelikle bir aşk filmi ama bol aksiyon sahneleriyle süslenmiş kavgalı silahlı ajanlı bir film. ama 2 saatlik filmi hiç durdurmadan bir çırpıda izledim. son yıllarda artan hint filmleri furyasının en temel örneklerinden biri; klasik aşk soslu amerikan ajanı filmlerine benzesede insanın ağzında farklı bir tat bırakmıyor değil. filmin istanbul sahnelerine gelince her zamanki gibi oryantalist bir bakış açısıyla verilmiştir. hintliler bir de görüntülere basmış effectleri istanbul o kadar güzel görünüyor ki insanın gözüne ben bu şehirde mi yaşıyorum diye sormuyor değil. filmde en begendigim sahne ise kızla adamın bm toplantısından kaçıp taksiye binince türk taksiciyle aralarında geçen kısa diyalogtur. havana daki sahneler de sanki rüya görüyor gibiydim. o kadar güzel çekip efectlemişlerki kartpostal vari görüntüleri insanda farklı duyguları hareketlendiriyor. --- spoiler --- sonuç olarak filmin tanıtımının az yapılmasından dolayı filmi kimsenin bilmemesi ve ortalıkta pek bir yorum yokken bu yazıyı okuyup referans almak isteyenlere önerim filmi izleyin.
