"sihirbazın aşkı " anlamına gelen tamlama.içinde danza rituel del fuego nun bulunduğu manuel de falla eseri.
carlos saura nın flamenko üçlemesi nin son filmi. (bkz: antonio gades) (bkz: cristina hoyos)
an itibariyle cnbce ekranını süslemekte olan 1986 yapımı güzellik. azucar moreno, toy mu toy şekilde kendileriyle aynı adlı şarkıyı seslendirmekte bir sahnede.
harika danslarıyla izleyenleri büyüleyen çingenelerin karizmasına artı 5 veren harika film/bale.
aynı zamanda sahnelenen ilk bale eseridir..
