lise birde isak abudaram tarafından "vodvigue aime chimene, chimene aime vodvigue" gibi diyaloglarla işlenilmiş corneille oyununa (le cid) konu olan şahsiyet. ayrıca bir charlton heston sophia loren filmi ki bu filmin müzikleri, özellikle love theme hemen hemen bütün malkoçoğlu-kara murat vsde kullanılmıştır.
kendisi aoe'da rol almış bir şahsiyettir.
age of empiresın en cok hosuma gitmis olan campaigninin ana karakteri.. uzun uzun, zevkini cikararak, hic sifre falan kullanmadan, herseyiyle oyunun verilmek istenen havasinda oynayip bundan eşşekçe bi zevk alarak bitirmisimdir.. mesudumdur.. (bkz: conquerors)
ordunun ve halkin delice sevdigi bir karakter.olumunden sonra bile yasiyormus gibi gosterilmistir.ordu onun icin bagira bagira kilometreler katetmistir.
arapça "seyyid" (efendi) kelimesinin/ünvanının ispanyolca hâli.*
olusu bile ispanyollarin valencia carpismasini kazanmasina yetmistir. karisinin oldukten sonra onu canliymis gibi tepeye atinin ustunde elinde kiliciyla oturtmasi apayri bir zeka urunudur. varligi sayesinde kaybedilmis bir savas yoktan kazanilmistir. (bkz: karizmasi bile yeter)
başrollerini charlton heston ve sophia loren in paylaştıkları 61 yapımı uzunca bir anthony mann filmidir. ispanyol halk kahramanı rodrigo díaz de bivar* ın savaşları ve dönemin emevi* ispanya ilişkileri yer almakta. bir de sophia loren le birbirlerini çok seviyolar.
172 dakika suren, rodrigo'nun surgune gonderildigi anda kesilerel iki bolum halinde gosterilebilecek film. sophia loren, ilk basta turkan soray gibi hulyali bakislar ve agzi yari acik kendinden gecmeler yasa da, sonradan karismayi toparlar ve asiri felsefi laflar eder. en sevdiklerimizden birisi de you bought your honour with my sorrow idi. arkadaslarla izlerken cok eglendigimiz uzuun film.
bugün şans eseri televizyonda izlediğim pek harika filmdir kendisi. yıllardır kara murat filmlerinde dinlediğimiz müziklerin bu filmden afırma olduğunu an itibariyle öğrenmiş bulunuyorum. müzikleri harikadır, şahanedir, pek şukeladır.
2003 yapımı ispanyol animasyon filmi. bir çocuğun sırasıyla erkeğe, kahramana ve efsaneye nasıl dönüştüğünü anlatır.
oakhurst'te guzel bir meksika restorani.
oz'da bir ara latinoların liderliğini yapmış raoul hernandez'in lakabı.
kendisinin babieca isimli efsane bir atı vardır. rosinante-don kişot gibi bir ikilidirler.
bu filmin müziği, battal gazi'ye ait olduğunu sandığımız müziktir. (bkz: miklos rozsa)
filmin müziğinin, selçuk balcı tarafından çalınmış kemençe icrasına http://www.youtube.com/watch?v=wvxx8q8np8q linkinden ulaşabilirsiniz. kanımca süper olmuştur.
filmdeki el cid için tek tespitim var o da dünyanın en muhalif adamı olduğudur. kendine ne dendiyse tersini yapmıştır. kral savaşa çağırır gitmez, valenciayı alır onun yerine, tacı kabul etmez, köy basanları yakalar öldürmez hele hele filmin sonunda kralla tüm kişiliğini özetleyen bi dialog vardır ve tabiki orda da muhaliftir. --- spoiler --- el cid: my lord, the king! alfonso: forgive me, my cid. forgive me! el cid: no! my king kneels to no man! to no man! (gereksiz atar yapıyor) sonra zaten deliriyor, hep birlikte görelim: el cid: if only i could live to see spain at peace. alfonso: you will. you will! no one can stand against us now. we'll drive ben yusuf back into the sea! el cid: i have not failed. spain... has a king. tomorrow we will fight side by side. my king and i. we will ride out together. alfonso: together. el cid: no! (manyak adam demin sen dedin birlikte at süreceğiz diye) --- spoiler --- kısaca biri size bir şey mi dedi, tersini yapın. ona iyice bir çıkışın, kahraman olursunuz. bu filmin gizli mesajı.
ayrıca rhythm and stealth albümünden, oldukça dingin bir atmosfere sahip leftfield çalışması.
(bkz: tizona)
pek özelliği olan bir film değilse de miklos rozsa'nın ben-hur'da yaptığı müziklerini yine kendinin aştığına şahit olmak maksadıyla izlenebilir.
(bkz: zellaka savaşı)
yapıla gelmiş orta çağda geçen en iyi 10 filim arasına çok rahat giren büyüleyici yapım.endülüs müsülümanları islamı yaymak amacıyla ele geçirdikleri yerleri yakıp yıkmaktadır bu filimde ama bu yalan sahnelerine rağmen filim görkemliliğini koruyor.
bir müziği vardır ki olağanüstüdür. çocukken izlediğimiz battalgazi'lerin, kara muratların, malkoçoğulları'nın o meşhur müziği bu güzel filme aittir. ayrıca filmdeki sophia loren unsurunu da unutmamak lazım...
"el cid öldükten sonra bile savaşlar kazanmaya devam eder." diye yazar guillermo cabrera infante'nin harikulade şehirler kitabı'nda.
5 gündür bitiremediğim film. o kadar ağır ilerliyor ki, bazen başladığıma pişman oluyorum.
el-cid sinema susuzluğuma çağlayan etkisi yapıp, insana hissi kablel vuku ile yemişim 2000 ve sonrasını dedirten bir çalışmadır. anthony mann(michael mann in akrabası mıdır acep ?) rejisörlük koltuğunda pastorel de olsa ortaçağın ruhunu güsel bir şekilde aksettirebilmiştir. carventes'in don quijot'una gelip içi boşaltılıp alay konusu olmadan-ki aslında don quijot'tada şovalyeliğin tüm asil ruh ermişliğini görürüz-önceki şovalye kavramının ne mene bir şey olduğu ortaya koyulmuştur. rodrigo de bivar'a yüklenen el-cid(efendi) lakabı, filmin seyirciye gizli zamir ile dur sana birini anlatıcam derken kendimizden kendimize gizli bir intikal yolculuğu ile insan ruhunun yüksekliklerine çıkarır gibidir. rodrigo döneminin deli dumrulu gibi bileğine ilaveten yüreğine güvenen seven, sevilen ve prensiplerini tensiplerine arz eden, şövalyeliğin hak'ka perestişliğinin yanında bağlı ve ilgili tüm kurumlarını kendinde barındıran sinyör bir bey efendidir. gerektiğinde, sözünün eri olmanın gereği olarak müstakbel kayın babasını mazi yapan bir istihkam subayı olmayı bilmiş, gerektiğinde koca ispanya kralına kafa tutan bir cengaver, mushaf'a el bastıran bir hacı olmanın faziletini üstünde taşımıştır. farklı taraflarda para için savaştığından bahsedilmiş olması, behemahal kınamak bi tarafa aynı filmi izlediğimiz konusunda derin şüphelere gark etmiştir. bunda miklos rozsa'nın hafızlara kötü kalpli antonu(bilal inci) getiren soundunun payının olduğunu düşünmek efdaldir. şövalyelerin ölümüne dövüş sahneleri 50 yıla rağmen sapa sağlamdır, istinad duvarıdır. malkoç oğlu miklos rozsa, ennio morricane'nin aldığı yolu neden alamamıştır, yoksa insanlık sandığımızdan damı nankördür ?
hıristiyanların yanında yer alıp müslümanlara karşı savaştığı gibi, müslümanların yanında yer alıp hıristiyanlara karşı da savaşmıştır. günümüzde ispanyolların milli kahraman ilan etmiş olmaları bir yanılgıya sebebiyet vermektedir haliyle. bildiğiniz profesyonel savaçı kendisi. parasını ver, ruhunu satın al.
(bkz: rodrigo díaz de vivar)
http://www.oguztopoglu.com/…-cid-hayat-dergisi.html
