mukemmel yer, ya da mukemmel insan
voltaire'in candide kitabında geçen, yeryüzündeki cennet...
orhan veli şiiri
altin sehir.
16.-17. yuzyillarda guney amerika'da oldugu sanilan ve bol miktarda altin bulunduguna inanilan efsanevi ulke.
(bkz: road to el dorado)
altın ülkesi diye şairlerce hayal edilen bir güney amerike ülkesi.altınlarla donanmış yalancı cennet.
bir revolver şarkısıdır bu.
conquistadorlara gore amozonlar'da bulunuyor idi. ispanyollar el dorado'nun yerini ogrenmek icin hitler'in yahudi kiyimi ile kiyaslanmayacak kadar cok amerikan yerlisi* oldurmustur.
ispanyolca tam anlamı 'altınla kaplı' veya 'altından'dır.
howard hawks dan bir klasik western daha.. bu filmin çatışma sahnelerinin nedense john woo ya bir şeyler bıraktığı hissine kapıldım. john wayne robert mitchum and james caan ın oynadığı bu dostluk (hawks ın genel konularından) konulu western filmi muazzam görüntülerle doludur bardaki, kilisedeki ve şerifin brosundaki sahneler unutulmazdır...
(bkz: the road to el dorado)
ride, boldly ride the ghost replied if you search for el dorado seklinde bir e. a. poe dizesinden geliyordu sanirim howard hawks filminin ismi.
hayallerimde çalışmak istediğim, brezilya menşeeli bir altın arama şirketi..tc'de tüpragmadencilik olarak bir yan kolu vardır..
(bkz: dorado)
nevada'nin reno sehrindeki buyuk kumarhanelerden biri.
(bkz: les mysterieuses cites d or)
bir içki. yapılışı şöyledir; içindekiler küp buz 2 ölçü tekila 1,5 ölçü limon suyu 1 çorba kaşığı bal portakal dilimi yapilişi tüm malzemeler yarısına kadar buz dolu shakera konur, iyice çalkalanır, süzülür buz dolu collins bardağıyla ve portakal dilimi ile süslenerek servis edilir.
(bkz: helldorado)
kimi isvec marketlerinde rastlanan, kasar peynirinden tuvalet kagidina genis bir urun yelpazesi bulunan marka. fiyatlarinin oldukca ucuz olmasi ise markanin en onemli ozelligi denebilir. seviyoruz
el dorado, ispanyolca altından yapılmış anlamına geliyor. amerikayı keşfeden ilk ispanyollar, orta amerikada çok zengin bir ülke olduğuna ve bu ülkenin insanlarının altın tozuyla dolu havuzlarda banyo yaptıklarına dair bir efsaneye inanmışlar ve bu ülkeyi aramaya çıkmışlar. ama bugün bu söz zenginliklerle dolu bir ülkeyi betimlemek için kullanılıyor. öte yandan bugün bile bu ülkenin varlığına inananlar varmış orta amerika'da.
iron maiden'ın 16 ağustosta çıkacak olan the final frontier albümünden yayınlanan ilk şarkı. grubun web sitesinden ücretsiz olarak indirip dinleyebilirsiniz. http://www.ironmaiden.com/ edit: yoğunluk nedeniyle indiremeyenler için, http://hotfile.com/…20533/2b4d259/eldorado.mp3.html
grubun sitesinin download kısmı yığılma nedeniyle göçtüğü için indiremiyoruz şimdilik; amaaa önceden indirip youtube'a yükleyen yardımsever insanlar sayesinde aha da burdan dinleyebiliriz: http://www.youtube.com/watch?v=c2g52idc1ra
kesin smith / dickinson şarkısı ha. hatta roy z dışarıdan destek vermiş olabilir. accident of birth veya chemical wedding'in iyi bir bonus track'i gibi.
--- spoiler --- şarkının başında ve sonunda bildiğin wasted years çalıyor --- spoiler ---
an itibariyle 4. kez dinlemekte olduğum maiden eseri. 30. saniyesinde başlayan ritim bana nedense barracuda'nin girişini hatırlattı. güzel bir şarkı fakat maiden şaheserlerinden biri olmadığı aşikar.
alışılan maiden soundundan farklı bir şarkı gitar tonları bile değişik.yeni albüm gerçekten yeni olcak sanırım.
şarkı çok hoş olmuştur. gitar tonları ve melodi bruce dickinson'ın solo projesini hatırlatmadı değil. fakat apayrı bir nedenden dolayı gece gece yarılmamı sağlamıştır. şöyle ki verilen youtube linkinin yorumlarına bakınca karşıma inci sikerçıkmıştır.* akşam akşam yarmıştır.* ayrıca şarkının girişi bir an fena halde metallica'dan hit the lights'ın girişini hatırlattı nedense.
başka grupların şarkılarından çok bence yine iron maiden şarkılarına benziyor. brave new world- fear of the dark benzerliğindeki gibi.
el dorado kısmında hell dorado diyor gibi geldi bana. güzel şarkı.
pek beğenmesem de, (vokal ve gitar biraz da farklı geldi, klasik maiden soundu yok gibi) "iron maiden lan bu!" diyerek yeni albüm öncesi umutlanmamı sağlamış şarkıdır. adam gibi old school metal yapan kaç grup kaldı sonuçta... yalnız harris yine basta coşmuş. up the irons!..
sözleri şöyle olan iron maiden parçası; gotta tell you a story on a cold winters night you’ll be sailing for glory before you know what is right so come over here now i got a vision for you it’s my personal snake oil it’s just something i do i’m the jester with no tears and i’m playing on your fears i’m a trickster smiling underneath this mask of love and death the eternal lie i’ve told about the pyramids of gold ive got you hung down, every turn, your money’s left to burn ha ha ha ha ha ha ha! you’ll be wanting a contract you’ll be waiting a while i'd like to give you my contact but that isn’t my style well you only get one chance and it’s too good to miss if i didn’t lie to you then i wouldn’t exist free lust and envied pride is the same old same old way the smoke and mirrors visions that you see are just like me i’m a clever bankers face with just a letter out of place i know someone just like you know someone just like me el dorado will come and play el dorado will step this way take a ticket for the ride el dorado of streets of gold see the ship is almost sold you’ve got one last chance to try (solo) so gone is the glory and gone is the gold well if you need a story ill come, it has to be told well you could say i’m a devil and i wouldn’t say no but out here on the dark side hey, on with the show so now my tale is told big and bad and twice as bold this ship of fools is sinking as cracks begin to grow there is no easy way for an honest man to die which is something you should think of as my lifeboat sails away el dorado will come and play el dorado will step this way take a ticket for the ride el dorado of streets of gold see the ship is almost sold you’ve got one last chance to try el dorado will come and play el dorado will step this way take a ticket for the ride el dorado of streets of gold see the ship is almost sold you’ve got one last chance to try.
nicko'nun hi-hat hareketlerinden stewart copeland tandansı sezdiğim iron maiden şarkısı.
süresi 6 dakika 49 saniyedir ve the final frontier ın süper bir albüm olacağının ipuçlarını vermektedir.
yeni bir the reincarnation of benjamin breeg durumu olan iron maiden şarkısı. iron maiden albüm çıkmadan önce dinlemeye verdikleri şarkılarda insana çok farklı hissi uyandırmayı başarıyor. benjamin breeg vakasında acayip yadırgamıştım, çok garip parça demiştim, albüm kötü olabilir mi demiştim (büyük terbiyesizlik etmişim). sanki bir şeyler eksik gibiydi. ta ki albümün tamamını dinleyene kadar. albümün tamamını dinlediğimde benjamin breeg yerine oturmuştu. albümün içinde olması gereken yerde ve nitelikte bir parçaydı. iron maiden ın tek parçasını dinleyerek, iron maiden yorumu yapmamayı öğrendim ben. albüm çıkacak, bütün albüm baştan sona dinlenecek ve el dorado nun yeri anlaşılacak. o zaman daha fazla seveceğiz. tek başına bir iron maiden parçası bana bir şey ifade etmiyor bu durumda. iron maiden özlemiş kulaklarıma iyi geldi şuanda sadece. albümle birlikte çılgınlar gibi iron maiden dinlediğim yeni bir dönem başlayacak hayatımda.
gol olur demenin ötesine geçmiş bir şarkı. gol olmuştur bile.
artık bestecilik, vokal, yorum, enstrüman ustalığı konusuyla ilgili yorum yapmaya gerek yok. maiden bu. yalnız limiting'inin (bkz: dinamik aralık sıkıştırma) abartılmasıyla biraz üzmüş bir şarkıdır. albümde de böyle olacak sanırım. neyse, maiden'dır diyip geçiyoruz, o kadar kusur kadı kızında da olur.
her ne kadar türünün en uzun örneği olsa da (the wicker man ve different world dört küsür, wildest dreams de 4 dakikaya yakın, kısa sayılabilecek şarkılardı) üç albümdür süregelen geleneği devam ettiren iron maiden albümü çıkış parçasıdır. tabii çıkış parçası olması, ilk single olması gerektiği anlamına da gelmiyor. bir önceki albümde ilk single benjamin breeg olmasına rağmen, grup tarafından nete ilk sürülen parçanın different world olduğunu anımsayalım. gerçi single kapağı olabilecek bir 45lik kapağı da var elimizde. http://thespotlightreport.files.wordpress.com/….jpg albüm sıralamasında ilk parça olmaması da ayrı fark tabii; bu yanıyla the x factor'ü anımsatıyor. anımsanacağı gibi the x factor'de albümün ilk parçası muhteşem ve destansı the sign of the cross olmasına rağmen çıkış parçası vurucu man on the edge olmuştu. (tabii bu durum satellite 15....the final frontier'dan beklentilerimi tavan yaptırmaya yetiyor.) smith imzası kesin gibi görünmekte, bunun yanına sanırım dickinson ve belki harris yazılacaktır. maiden tarihinin en pis, en serseri parçalarından biri olmuş. şarkı sözlerinin yanında müzik de bu havayı vermekte oldukça başarılı. ancak genel gitar yapısının tüm albümde bu paralelde olacağını düşünmüyorum. maidenın çıkış parçaları son dönemde hiçbir zaman çok kuvvetli melodiler taşımadı, parçanın vuruculuğu daha ön plana çıktı. çok güzel parça. özlemişiz.
girişi iron man'in fragmanında çalan müziğe benziyor.
ilk dinlediğimde "ne yapmışlar ya kötü lan bu" dediğim ama yılmayıp tekrar tekrar dinledikten sonra "hehe olmuş" tarafına kaydığım son iron maiden güzelliği. taş gibi olmuş.
(bkz: the final frontier)
bruce'un "well you could say i’m a devil" derken ki devil'i baskın söyleme şekli, "and i wouldn’t say no" derken "i" yı kekelemesi falan pek bir tiyatral olmuş.
iron maiden şarkısından ziyade bruce dickinson'ın solo dönemlerine (accident of birth ve sonrası) ait gibi duran parça. seviyorum lan sizi.
klasik maiden soundundan farklı bir şarkı olmuştur, ama olmuştur. bruce her zamanki gibi muhteşem, nicko ise daha bi tahin pekmez yemiş inşaat işçisi ekolü girişmiş davullara, çok da hoş olmuş. "olmuş" kelimesiyle olan gizli ilişkimi farkedemeyenler için son olarak: maiden yapmıştır, olmuştur. albümü sabırsızlıkla bekliyoruz.
muhteşem olmuş bir parçadır. ancak korkuyorum, bruce'un da sesi ozzy osbourne gibi yavaş yavaş üst notalara çıkamamaya başlayacak diye. nakarat kısmında çift ses var anlayamıyorum hala zorlanıyor mu yoksa zorlanmıyor mu orada.
yanılmıyor isem solo sıralaması smith - murray - gers şeklinde. triple solo maiden şarkılarından yani. nakaratı olmamış demek zorundayım. başlangıcı kadar karanlık ve dört nala devam edeydi daha iyi değil miydi sevgili maiden? dinledikçe alışırız sorun değil, ama albüm çıkar da "en iyisi el dorado" dersek o zaman yazık olur. çok büyük bir ihtimal son maiden albümünden bahsediyor olacağız çünkü.
fena degil. girisinde gitarla basilan notalar wasted years'in girisini andirmakta. iron maiden icin kulaga cok 'modern' gelen bir sarki, sanki guncel metal gruplarina benzemeye calismislar gibi. yapmayin, biz sizi dinazor halinizle seviyoruz. albumde daha iyi sarkilar olacagindan da eminim.
maidenın son albümü olmayacak olan albümünün çıkış parçası.
harris in bas gitar teli yerine yüksek gerilim hattı tellerini bas gitarında kullandığına artık kanaat getirmiş bulunmaktayım.amma velakin pek hoşuma gitmedi şarkı biraz maiden çizgisindne uzaklamış gibi.hoş daha ilk dinlemem 4-5 kez dinledikten sonra eminim dilime dolanır* (bkz: up the irons!)
her nesnenin bir bitimi var hakikatini hatırlatan iron maiden şarkısı. arkadan bir aces high dinleyince daha iyi idrak ediliyor o hakikat.
günlerdir deliler gibi dinliyorum.. allahım.. koskoca bir ay.. nasıl geçer..
(bkz: akator)
albümün* geri kalanının yanında sönük kalan parçadır. berisindeki satellite 15... the final frontier ile ötesindeki mother of mercy zaten aralarında ufalar, küçültür bu şarkıyı zaten.
(bkz: uncharted drake's fortune)
iron maiden'a ilk grammy'lerini kazandıran şarkı.
kolombiya'nın ortasındaki departmanlarından meta'da, yaklaşık nüfusu 4 bin olan bir kasaba. kaynaklar: ~ meta.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: meta/#23411066)
iron maiden - el dorado @ sonisphere 2011 istanbul - http://www.youtube.com/watch?v=ne_3x32rmbs
19 haziran 2011 iron maiden istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=-ytf0azkn5s
15 ağustos 2010 iron maiden transilvanya konseri'nden önce bilerek dinlemediğim ve bana bir iron maiden parçasını ilk kez canlı dinleme gibi bir daha insanın başına kolay kolay gelmeyecek bir fırsata imkan veren şarkı.
efsanelere göre, bu ülkenin insanları yeni kral göreve gelince (hea 5+5miş), tanrılara adak adama amacıyla, krallarını altına batırırlarmış! sonra ellerinde ne var ne yok bütün altınlarını bir sala yükler, o sala kralı da bindirir, gölün ortasına gönderirmiş. kral ve yanındaki hizmetkarlar saldaki bütün altınları, değerli taşları falan göle atarlarmış. 16. yüzyılda ispanyol kaşifler/generaller hem bu altınları bulmak hem de besinleri saklama adına kullanılacak tarçın elde etmek için bu şehri aramışlar. peşlerine taktıkları yerlilerin ölümüne sebep olmuşlar. daha sonraki senelerde önlerine gelen göle el dorado gölü muamelesi çekip kurutmaya yeltenmişler. güney amerikada göl bırakmamış hayvanlar!
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin tela (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
arjantin'in orta-kuzey kıyısındaki bölgesi buenos aires'te yer alan alt-bölgesi (partido) general pueyrredon'da bir belde (localidad). ~ ciudad autónoma de buenos aires (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
(bkz: el dorado international airport)
kel alaka bir şekilde feci lezzetli bir balığın da adıdır. fırında nefis olur.
(bkz: eldorado gold)
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi colon'un iriona şehrindeki las champas u ocotales kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ iriona (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
