tutmaya dokunmaya hissetmeye yarayan bi organ.
aynı zamanda yabancı demek (bkz: rastgele yaparken kendi entrysine rastlamak).
yabancı
(bkz: addams family) ve addams family values'da onemli bir karakter.adı thing'di ama olsun.
ibranice tanrı.
internet explorer'da (ve başka ürünlerde de olabilir) kullanıcının mouse ile bir link üzerine gelmesi durumunda pointer'ın aldığı şekil (bkz: ok) (bkz: kum saati)
chicago da rayli sisteme verilen isim. "elevated" kisaltilmis halidir. hatta su kacirilarak "l" olarak bile yazilir. tren alttan mi gidiyor ustten mi gidiyor dikkat edilmez, yine de el denir. cta tarafindan isletilir.
"el disariya dogru uzanmi$ bir beyindir.." diyebiliriz. her insan bir $ey anlatirken, isterken, elleri ile belirtir dusuncelerini. hatta $u anda bu yazilari yazabilmemi, beynimdeki dusunceleri di$ari vurabilmemi saglayan en hareketli uzuvdur el.
dagitilan kagitlarin bütünü.
".. su ellerine bak, sapanın sapından koparılan ellerine aksamları sofrada,cıra ısıgında bazlamayı bolen onlardı sarı okuzun ve ayse kızın yuzunu aynı sefkatle oksardı. ve aganın karsısında caresizlikten,ofkeden enseni kasırlardı koy kıyısından gecen yolculara kac kere yol gosterip su verdiler. en kederli en yorgun en tembel gunlerinde senden ayrı yasayıp dusunmekte devam ederdiler. onlar ellerin simdi kan icinde bileklerine kadar kimi oldurmeye gidiyorsun.... " n.h
(bkz: kadin eli)
ks. elevation
gövdenin üst iki yanından dışarı doğru uzanan uzuvlarımızın (bkz: uzuv) (bkz: kol) bitim yerindeki özelleşmiş ve günümüzde pek çok memelide ve diğer canlılarda farklı farklı şekillerde bulunan** başka bir uzvumuz. her hangi bir kaza geçirilmemişse veya doğuştan gelen bir bozukluk söz künusu değil ise her insanda iki tane bulunan, 5'er parmak ve bir el ayasından oluşan uzuv. bilekteki kemikler hariç 5'i tarak, 14'ü parmak kemiği olmak üzere toplam 19 kemik, kas, yağ, sinir, damar, deri'den oluşmaktadır. aşağıda ayrıntıları verirken, sağ el avuç içi aşağıya bakacak şekilde masaya koyduğumuzda soldan itibaren birinci parmak baş parmak, ikinci işaret parmağı, üçüncü orta parmak, dördüncü yüzük parmağı ve son parmak da serçe parmak olarak adlandırılacaktır. sol el için parmakların adlandırılması, avuç içlerinin birbirine bakacak şekilde eller kavuşturulduktan sonra, her parmağın bire bir eşlenmesiyle, sağ el parmaklarına verilen ismin eşleştiği parmağa da verilmesi ile yapılır. parmaklar karışmasın diye başına hangi elde bulundukları belirtilir. ** günümüzdeki haliyle bir insan eli o kadar gelişmiştir ki, itmek, çekmek, çevirmek gibi pek çok hareketi rahatlıkla yapabilmektedir. parmakların hepsi tepe açısı 40 derece olan bir koniyi rahatlıkla çizebilmesine izin veren eklemlerle taraklara bağlanmıştır. onun haricinde 2'si parmak kemikleri (baş parmak için 1'i) 1'i parmak kemiği ile tarak kemiği arasında bulunan eklemlerle avuç içine doğru muazzam bir bükülme yeteneğine sahip olan parmaklarımız, günlük hayatta yemek yemekten bilgisayar kullanmaya pek çok farklı işi yapabilecek yeteneğe kavuşmuştur. elimiz de, diğer istemli çalışan organlarımız tarafından beyin kontrolündedir. yapılması istenen hareket için, kemikleri çevreleyen kaslardan gerekli olana, beyinden başlayıp omurilik, oradan diğer sinirlerle kasa kadar gelen sinir ağının üzerinden bir impuls gönderilerek kasın kasılması sağlanır. yapabildiği başlıca hareketleri saymak gerekirse; tutmak : elin yaptığı neredeyse tüm işlerde temel teşkil eden el hareketidir. tutulan cismin büyüklüğüne göre sadece işaret parmağı ve baş parmak yeterli olabiliyorken, kimi zaman da tüm parmaklar ***** kullanılmak zorunda kalınabilir. çevirmek : çevirilecek objeyi iki yanından tutarak, saat yönüne veya saat yönünün tersine çevirme hareketi yapmak. sanılanın aksine çevirme hareketi bileğin bir yeteneği değil, ön kol kemik ve eklemlerinin marifetidir. elin bilek çevresinde yukarı ve aşağı yönlerden başka yöne dönmesi mümkün değildir. kendi ekseni çevresindeki takribi 400 derecelik dönüş tamamen kolun dönmesiyle sağlanabilir. küçük cisimler için * sadece işaret parmağı ve baş parmağın cisimi iki yanından tutarak istenilen yönde dönmesini sağlayacak şekilde birini ileri, diğerini geri çevirmesi de çevirme hareketi olarak adlandırılır. çekmek : tutulan objeyi, kolun da yardımıyla bulunduğu yerden çıkarmaya, bulunduğu yerden başka bir yere sürüklemeye yarayan harekettir. çekilmeye çalışan objede, obje küçük ise tırnğın sığabileceği kadar bir çentik yeterlidir lakin büyük objeler için elin baş parmak hariç diğer dört parmağının girebileceği ve çekerken kopmayacak kadar sağlam bir sap veya cisim için kaymayacak yan yüzeyler gereklidir. itmek : bir objeyi, büyüklüğüne göre tek parmakla veya tüm el kullanılarak, vücuttan uzaklaşacak şekil kuvvet uygulama olayıdır. sıkmak : objeyi parmaklarla çevreleyerek, elin kapanma diye tabir edilen içeri doğru parmakların bükmeye zorlanması ile yapılır. basmak : aslen ayak için kullanılan bu hareket adı, parmağın herhangi bir tuşa, tele ucu ile itme hareketi yapmasını da anlatır. yukarıda sayılmayan pek çok hareket, elin ve kolun koordineli bir şekilde birlikte çalışmaları ile, yukarıdaki herketlerin bir birleşimi olarak yapılır. el, devamlı kullanılan bir organ olduğu için temizliğine ve sağlığına azami özen gösterilmelidir. zira yediğimiz şeyi tutan parmaklar, gün içerisinde kirli-temiz pek çok yüzeye temas etmektedir. pek çok hastalık, yeterince temizlenmeyen ellerden bulşmaktadır. her an kullanılan bir organ olması, soğuk havalarda dışarı çıkarken onu koruyucu elbiseler * ile sarmamıza engel teşkil edebilmektdir. böyle durumlarda çatlayan, kuruyan el kremlerle beslenmeli, yumuşatılmalıdır. çünkü el, insanlar arasındaki iletişimi kurmada çok önemli bir yer teşkil eder. bir enkaz altında kurtarılmayı bekleyen birinin eline değmeniz, ona anlık bir kurtuluş ümidi vermektedir. bir hastanın başında beklerken onun elini tutmak, ona yalnız olmadığı ve kurtulacağı hissini verir. ilk tanışılan birinin elini tutup sıkmanız * ona karşı güven, sevgi, otorite gibi vermek istediğiniz hislerin karşı tarafta doğmasına neden olacaktır. sevgilinin eli, herhangi bir cismin veremeyeceği yumuşaklık, güven, sevgi, sıcaklık hislerini oluşturur bünyede. heyecanlanıldığı zaman tüm vücutta başlayan titreme ellerde maksimuma ulaşır. daha çoğaltabileceğimiz bu örnekler, bir elin sadece fiziksel değil, ruhsal olarak da hayatımızın olmazsa olmaz bir aracı olduğunun göstermektedir. ellerimizi sevelim, onları koruyalım.
yalan soylemeyenler... (bkz: oysa ellerin)
insanı "alet yapan hayvan" olarak tanımlayan aristo için el, "araçların aracı"dır.
sahibinin hayati hakkinda cok seyler anlatan bir organdir. kisi giyim kusamiyla ne kadar kendini degistirirse degistirsin, elleri onu cogu zaman ele verir bir cesit karakter analizi bile yapanlar olur ellerin sekline bakarak. birde nasirlasmis, tirnaklarin kenarindan ne yapilsa cikmayan ince siyah cizgiler, deriye islemis siyahliklar, kupkuru ciltli ellerin yaninda sanki hic gun isigi gormemis gibi purussuz eller vardir. insanin yasini basini da ele verirler ama tabi teknoloji sayesinde artik veremeyebiliyorlar sahibi yag transferi yaptirdiysa onca parayi dokup.
kimi insanın karşısındakinde ilk dikkat ettiği, bazan etkilendiği, sonrasinda baştan çıktığı.!*
ks. expression language
(bkz: löve)
angel (melek) kelimesinin 2. hecesi. kelimeye parlak/parlayan anlami verir.
biyomekanik hesapları fazlasıyla kafa karıştırıcı olan, modellemeyle uğraşırken bana kafayı yedirtecek, evrimle kullanışlı hale gelmiş baş parmağının kronik baş ağrısına yol açtırdığı, simulasyon programındaki modelin, elden çok, beş minareli bir camiye benzediği, yaklaşık yirmi hareket ekseni olan, hakkında bitirme ödevi yapmanın çok büyük bir yanlış olduğu organ. karmaşıklığı dolayısıyla, modeli, sürekli bilgisayar kilitler, kilitlemese de bir kağnı edasıyla çalışmasına neden olur. sigara tüketimini üç katına kadar çıkartabilir. olası bir araştırma için, mikrocerrahi literatüründe fazlasıyla bilgiye ulaşılabilir. biyomekanik hesapları ve özellikleri için en kullanışlı kaynak olarak, paul w brand ve anne m hollister ın yazdığı, piyasada üçüncü baskısının bulunduğu ve mosby kitapevinden çıkmış "clinical mechanics of the hand" önerilir.
yasamın tanıkları...
abidin dino'nun ilham kaynaklarından.
ağrılara sızılara iyi gelen tedavi aracı. sevdiceğin elleri kalp ağrısına da devadır.
"yeni yayımladığım bir kitapta, ellerden çok söz ettim.düşünürlerin elleri ilgimi çekiyor: heidegger'in elleri hakkında yazdım. kant'ın, husserl'in ellerinden de söz ettim. düşünürlerin elleri onların eller hakkında söyledikleri, ellere verilen ayrıcalık çok ilginç. unutmayalım ki elin bir tarihi var, insanın evrimi, hayvanın insanlaşması ellerin dönüşümüyle olmuştur.tabii elin yapısının hep aynı kaldığını söyleyemem. eller, çocukluktan ihtiyarlığa kadar değişim gösterir. ama gözler ve eller insanı tanıtan bölgeler,"öteki"nin kimliğini belirlediğimiz işaretlerdir. narsisizme dönersek, eller paradoksal olarak en zor gördüğümüz kısımlardır. aynaya bakıp neye benzediğimize dair yaklaşık bir fikir sahibi olabiliriz.oysa kendi bakma eylemimize dair bir imgeye veya hareket halindeki ellerimizin gerçek imgesine sahip olmamız çok zor. ellerimizle gözlerimizin neye benzediğini "öteki" bilir. nasıl desem, ellerin bu hareketleri benden çok "öteki" tarafından daha iyi görülür." derrida
el, insan yaşını ele veren ilk bölgedir.
büyük ama cok iyi is beceren eller de mevcuttur. ornegin guareschinin pepponesinin elleri köyün en büyükleridir, ama en iyi saat tamirini de yine bu eller yapar. (bkz: don camillo) (bu var ya bu, en iyi bu en iyi...)
erovizyon şarkı yarışması 1982 ispanya şarkısı.. solist, lucia..*
basketbocularda genelde buyuk boyutlarda gorulebilen organ. *
beynin aynasi. hayal urunu yapicisi, insanligin ilerleticisi..
evrimiyle insanı diğer canlılardan farklı kılmış iki organdan biri. diğeri (bkz: beyin) yıldırım gürsesin kült şarkısı içinse (bkz: eller eller)
(bkz: el turco)
uzayin kara boslugunun içinde hareketsiz duran, beden yörüngesinde simsiki kapali, iki uzun gümüs parçasi, iki soguk aydinlik, iki yorgun yalnizlik.
eski dilde devlet kelimesinin karsiligi.
ifade yardımcısı insan organı.
vücudun sevgiliyi sevme ve okşama birimleri.
teknolojiye olan ilk adımızı yaptığımız organ. makineleşen dünyamızda da sanırım ilk kaybedeceğimiz organ olacaktır. teknolojinin ilk adımı da ellerimizi almak olacaktır.
insanın sahip olduğu en temel aletlerdir. öyle ki insan olmak da bununla ilişkilendirilmiştir. antikçağda anaksagoras insanı elleri olduğu için en akıllı canlı olarak betimler, aristo'ysa buna karşı çıkar ve en akıllı olduğu için elleri olduğunu ileri sürer.
sağ tarafınızda bulunanı klavyenin w a s d tuşlarına oturmak için, sol tarafınızda bulunanı ise fare* denen aleti kavrayabilmek için gelişmiş organ. peki sağ eli ile fare kavrayabilenler yok mudur? vardır elbet ve onlar evrimin bir üst kademesine şimdiden erişmişlerdir**
derrida'nın da ilgisini çekmişlerdir bu uzuvlar. haklarında kitap yazmaya bile girişmiştir. evrimsel bakarsak olaya, bizim* evrilmemizin bedenlerimizin dışına taşmasına neden olan ellerimizdir. çünkü araçları ve gereçleri ellerimizle yapmışızdır. eğer o araçlar ve gereçler olmasaydı da hızlı yüzmek için perdeli eller, uçmak için tüylü kollar falan oluşturabilirdik binyılla sonunda. ama ellerimiz * sağolsun, artık öyle evrilmeleri tarihe gömdük, yalnızca süper kahraman düşleriyle o ihtiyaçlarımızı gideriyoruz. hazır yeri gelmişken burada bizi o araçları kullanmaya, "el"lerimiz olan araçları kullanmaya zorlayan, herkesin düşü olan nenleri* bize şiddetle yamayan, vidalayan ve eklemleyen anamalcılığa da lafım olmuş olsun. vay be, demek konu olarak elden başlasam bile bu noktaya bağlayabiliyorum. korktum kendimden. ellerim!.. ellerim durmuyor. yazıp duruyorlar. durun bre. hoop. kime deyorum? ulann!astfgd*wfe snfmgöhkgçj *. öff. **.
(bkz: elastane)
"derler ki. elden el çekilince elde kalan sıfırdır. ele nedir bundan. el elin eline türkü çığırarak el sallar." deli valla
ebced hesabinda 31 sayisina karsilik gelir * .
ilk sevgilidir.
vücudun en nasırlı organıdır.
(bkz: the hand)
güzeller güzeli bunuel filmidir .. kant avec sade dır hitchcock sosuna bulandırılmış olup pek de güzeldir çok da güzeldir..
metin tavukçuoğlu hikâyesi el tanrı'nın elleri derdik ona. ay parlaklığında beyaz, tanrısal güzellikte elleri olduğu için; bedeni ucube ölçüsünde iğrençti oysa. kırk kişiydi hepi topu nüfusu, kuş uçmaz, kervan geçmez köyümüzün. otuzdokuz kişi biz kadınlar; bir de o: tanrı'nın elleri. simsiyah, ürkünç bir kuyunun dibinde yaşardı ve biz bu kuyuya atardık bebeklerimizi; ellerini bileklerinden kestikten sonra.
secerenin aynası uzuv. insanların yaşını nokta atışı yaparak bulabilmek bu organa bakarak mümkün. yüz ve diğer organların üzerindeki derinin aksine el üstündeki derinin gözenekleri her bir iki yılda bir sistematik bir şekilde yaşlanmakta çünkü.
hasa,atalarimiza gore kendinden ustun olabilen yegane seymis. (bkz: el elden ustundur)
en çok özlenenler listesinin hatırlı elemanıdır. "yar yar ellerin ille de yar" der yıldız tilbe "unutmak istedim esmer ellerini" der sezen aksu "yaar ellerin nerde" der 84 hacettepe grubu "oysa ellerin benim en sevdiğim çiçeklerimdi " der feridun düzagaç özlenmeyecek gibi degil hani..
sallanmamalıdır. dogru tahminde bulunulması gerekendir. bir zeka oyunundan -elimin üstünde kimin eli var? -recep in -recep evde degil patatakütepatataküt *olsaydı keşke*
chicago'da sokak uzerinden giden ve ana is merkezlerinin oldugu sokaklar uzerinde ring seferi yapan tren sisteminin yillar icinde kisalmis, halk diline gecmis adi. loop * kelimesinin ilk harfinin ingilizcedeki okunusundan dolayi boyle bir kisaltma olmustur, e.g. take the el. fakat bazen sadece l harfinin de kullanildigi gorulmustur. e.g. "l" train.
toplu tasima araclarinda ayakta durabilmek icin kullanilan organ.
hem ayırandır, hem kavuşturan. bi sallarsın; merhaba olur. bi sallarsın; elveda. bi sallarsın; boşver.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ks. esslöffel
azucar moreno'nun desde el principio albümünden bir şarkı. o bkz ı vermeyeceğim ese hombre tiene algo que me nubla la razón yo lo veo y se me pone como loco el corazón cuando me mira casi, casi ya no puedo ni pensar él se adueñó de mi cabeza y de todo lo demás él le puso alas a mi vida él es para mi la luz del sol él trajo de nuevo la esperanza él llenó mi mundo de color se me derrite la boca cuando él me besa yo me vuelvo loca se me derrite la piel si me toca él si me abraza él yo me vuelvo loca yo no sé lo que me ha hecho pero desde que llegó todo el cuerpo se me agita sólo de escuchar su voz y este volcán que llevo dentro por su causa y nada más me tiene ardiendo como el fuego y cada vez me quema más él le puso alas a mi vida él es para mi la luz del sol él trajo de nuevo la esperanza él llenó mi mundo de color se me derrite la boca cuando él me besa yo me vuelvo loca se me derrite la piel si me toca él si me abraza él yo me vuelvo loca que yo me vuelvo loca si me ha hecho brujería no lo quiero ni saber lo importante es que me siento como sueña una mujer me seduce, me enloquece y me sumerge en el placer me llena toda, con su amor de la cabeza hasta los pies se me derrite la boca cuando él me besa yo me vuelvo loca se me derrite la piel si me toca él si me abraza él yo me vuelvo loca se me derrite la boca cuando él me besa yo me vuelvo loca se me derrite la piel si me toca él si me abraza él yo me vuelvo loca que yo me vuelvo loca loca, loca, loca loca, loquita de amor loca, loca, loca loca, loquita de amor ay, loca, loca, loca, loca ay, yo estoy loca loca por tu amor loca, loca, loca loca, loquita de amor.
yumuk yumuktur ilkin, pamuk gibi yumuşacık ve alabildiğine tatlıdır. dudaklarda hissedilmek ister. sonra can gelir ve istemlidir artık hareketler, heryana uzanmak ister, dokunmak ve tanımak dünyayı... her geçen gün derisi daha serttir ve yavaş yavaş alışmaktadır dış dünyaya. en sevdiği şeydir, sokakta babanın eliyle - güven duyarak- buluşmak ve bayramlarda uzanan harçlıklara dokunmak... ve zamanla bambaşka bir ele dokunmayı tatmak... gerçek bir mutluluktur başka bir eli hissetmek... yokluğunda üşümek ve hep aynı eli beklemek ve özlemek sabırla... dudaklara dokunmak, hüzne dokunmak ve gözyaşına dokunmak, ipek saçlara dokunmak... diğer elin terini yaz güneşinde kavrulan bir çiftçinin içtiği su gibi içmek kana kana... yalnızlığı atmak uçurumun kıyısından ve kenetlenmek aşkla... yepyeni ve taze eller meydana getirmek ve o ellere dokunmak sevecenlikle... ıslak dudakları hissetmek ve artık harçlık uzatmak... ve ilk toprağı atmak sevdiği ellerin üzerine... hayatın izlerini gizleyemeden, çizgileri saklayamadan ve titreyerek umarsızca dokunmak eski fotoğraflara... dokunacak, tutacak ve üşüdüğünde ısıtacak bir el aramak... yalnız kalmak, yarım kalmak...
ozellikle aile iliskilerinde yabanci olan, uzak olandir, kolay kabullenilmeyen, "el iste" diye kucumsenendir. isin komiği aile mevzularindaki ariza veya pustluk genelde elden degil de "cigeriiim" diye sarilandan cikar.
her anında ve her karesinde farklı farklı yorumlar yapılabilen, eğlenceli bir buñuel filmi. film, yönetmenin çok bilinen filmleri arasında yer almıyor ve benim de en sevdiğim buñuel filmi değil fakat ispanyol yazar pinto'nun romanından uyarlanan film öyle ilginç ki kübizm sinemada temsil edilseydi bu film eğlenceli tarafıyla da listeyi şenlendirirdi.
beynin en önemli uzantısıdır.
görmeyenlerin gözüdür. elleri ile görürler. duymayanların kulağı ve dilsizlerin dilidir eller. birden fazla duyuyu ve mahareti üzerinde toplamış bir elçidir. beynin elçisi. duyar, görür, hisseder, konuşur. kavgayı, aşkı ve emeği, teknolojiyi ve gelişmişliği ifade eder. aşkını tutan, babasını saran eldir. el beyindir.
en bi şahane seks partneridir. o en birincil özelliği haricinde, gerekli ya da gereksiz pek çok özelliği daha vardır. (bkz: strangers hand)
tanımadığın birine uzattığın ilk şey. kestane, sigara, ateş, para vs dışında tabi.
bireylerin ıslak bir çimento gördüğü anda, kendisinden bir iz bırakmak adına iç yüzeyi ile ilgili çimentoya baskı uyguladıkları uzuvdur. ki ayakizi bırakmak için ayakkabının basılması, günün mana ve ehemmiyetine uygun bir iz bırakmak için de günün tarihini yazdıktan sonraki ilk üç içerisindedir.
elleriniz titriyorsa iyi bir çizgi çizemeyebilirsiniz, zaten eller'in asıl vazifesi başka eller'i tutmaktır.
(bkz: el adamı)
"bakılan bir şeydir el, boşluğu dengede tutan bir uzantıdır işte umutla insan arası" *
"güvey duvağı görmezmiş düğünden evvel, şimdi ellerin bile bana el." (bkz: gözümden öpme)
(bkz: sotigui kouyaté) sonsuza uzayan parmakları o ellerin, o sonsuza kadar çizilebilir...
europa league'in kısaltması. (bkz: ben yaptım oldu)
topa değdiğinde penaltı oluyo, kurallar dahilinde.
şampuanla saç yıkama esnasında katalizör görevi görür.
çocukları vardır bunun: el oğlu, el kızı. bunlar gözünün yaşına bakmaz büyüklerimizin dediğine göre. acımaz sana annen bana gibi. kardeşin duymaz bunlar duyar bi de. onu da bi şarkıcı söylemiş zamanında. elle girilen münasebetlerin bu denli çok olduğu bi coğrafyada yaşıyorken, el'in kızlarının ve oğlanlarının olmasından doğal ne olabilir? *
ülke, yurt, toprak, bölge. (bkz: eli/#17051007)
alici gozle bakilan bir kadinda ilk bakilan yerlerden biri. baraj sorusu.
yaratan ve esirgeyen.
işlevinden kaçınan bireyin yeniden tutacağı ve haz alacağı ağ. temizlenmiş bir ağ. duru. bakınca, çizgilerinde kaybolan sır saklı. her çizgisinde küçük ipuçları barındırıyor. zenginlik; her kırışıklığında bulunan anlamın, nokta nokta çizgilere dökülmesi. canlıya ait olan saklı çizgilerin bütünü.
meppen emsland'in plaka kodu.
ön hint avrupa dilinde "kol" anlamında. (bkz: ell) (bkz: elbow) alakalı ola dabilir, olmaya dabilir. kim bilir.
can't help falling in love with you eşliğinde arka sokaklarda dolaşırken tutulandır.
almanca yemek tariflerinde yemek kaşığı anlamina gelir, mesela 3 el wasser dediginde yemege uc ka$ik su katmaliyiz. gitsen baksan esslöffel'in kisaltmasidir aslinda.
insan hakkında ipuçları verir, öylece durarak bile konuşur. güzelse, bi de sahibi erkekse cezbedicidir.
(bkz: emacs lisp) dosya uzantisi.
isim olmasından şüphelendiğim... (bkz: rafet el roman)
diablo ii'de rankı 1 olan rune. soketlendiği takdirde verdiği özellikler: weapon: +50 attack rating, +1 light radius armor/helm/shield: +1 light radius, +15 defense ilvl/clvl required: 11
"çocuklarınıza kızdığınız zaman onlara bir şey söylemeden önce ellerine bakın" diyor bir çin atasözü. ben öğrencilerime öyle yapıyorum, ellerinin ne kadar küçük olduğunu görünce öfkesi geçiyor insanın bir de ellerine yalan söyletemiyor insanlar...
bilekten başlıyor. her el bilekten başlar.can damarlarına bağlı. önce bağlanıp sonra ayrılıyor. her biri birbirinden ayrı beş uzun parmağa. kolun üst kısmının ele bağlanan yerinde, dışarıya bakan tarafta, oval kemik çıkıntısı var. tökezlemezsem orada, kıl köklerinin oluşturduğu gözenekli yere ulaşıyorum. gözenekler nokta nokta gözüküyor. bir kalemim olsa noktaları birleştirsem, ortaya ne çıkacak diye düşünüyorum, hiçbir şey çıkmayacağını bilerek. sol elimde, yeşil-mavi bir ben var. damar renginde bir nokta. bir benzeri bir tek annemde var. orta parmağımın başladığı yere yakın küçük yara izleri var. yuvarlak olanı hatırlıyorum. yalnızca duvara sürtülmüş, çizilmişti. bir yara olarak kalmak ve iz bırakmak için üstün bir performans göstermiş, aylarca geçmemişti. kendi küçük, azmi büyüktü. çok acıtmadığını düşündüğümüz şeylerin de kalıcı iz bırakabileceğini öğrenmiştim böylece. hem sol hem de sağ serçe parmağımın tırnağa yakın yerlerinde yine küçük yara izleri. kesilmiş sanırım. hatırlamıyorum. izi bırakan her şeyi hatırlamadığımızı, unutmanın mümkün olabileceğini öğreniyorum böylece. sonra hala bazen ağrıyan sağ yüzük parmağımın serçe parmağıyla bakışan yanında ki kesik izim. 8 yaşlarındayken bi gün evde, annemin gözüne girebilmek için (insanın gözünün önündeki kocaman şeyleri bile bazen göremeyebileceğini, görünmek için çaba göstermek gerektiğini anlamıştım) bulaşıkları yıkamak istemiştim. annem izin vermemişti. boyum da mutfak tezgahına yetişmiyordu ama ben ısrarla bir sandalyenin üzerinde yıkamaya koyulmuştum bulaşıkları. istemeden oldu gerçekten, yanlışlıkla elimden kaydı cam bardak. ve parmağımı kesti. derindi bana göre, tam kopmamıştı et de kopmak için can atıyordu. öyle çok kanıyordu ki o günden sonra parmakları çok sinsi bulurum. hiç çaktırmıyorlar içlerinde o kadar kan bulundurduklarını. sardım parmağımı, kesilen et parçasını ait olduğu yere yapıştırarak. 8 yaşındaydım. boyumdam büyük gururum vardı. söylemedim anneme. iyileşene kadar görmesin diye elimden geleni yaptım. o gün o yara izinden başka kalıcı bir de alışkanlığım oldu. hiçbir yaramı, acımı kimseye göstermedim. zarif, ince, hatları belirgin, pürüzsüz bi kadın elinden bahsetmiyorum burda. ergenliğe girerken, herkesin ilk burnu büyürken, benim ellerim büyüdü önce. bir homonculus gibi kafamdan büyük elim vardı. sınıfın tüm erkeklerini bu ellerle bilek güreşinde yenmiştim. herkes önce yetişkin dünyayı koklarken, ben dokunuyordum. dokunarak tanıyordum hayatı. dokundukça büyüdüler zaten. dokundukça büyüdüm ben de. dokundukça canım yandı. yara aldım kanadım. elleri yine hep çok sinsi buldum. hiç de öyle hassasmış, acırmış gibi durmuyorlar ama insanın içini bazen fena acıtıyorlar. ellerimi sevmedim ben. onları beğenmedim önce. takıntı derecesindeydi uğraşım. böyle erkeksi olmasaydı, biraz daha kadın olurdum belki. böyle güçlü durmasaydı. tutulacak el değildi ellerim. tutacak eldi daha çok. tutup bırakmayacak. sevdiğimi ellerimle sevdim. sevgimi elimle verdim. sonra sevdiğimi sevince, ben de sevdim elimi, sevdiğim şeyleri yapınca. elim ben gibiydi. ben elimdim.
başlangıçta var olan. cemil meriç'in "başlangıçta el vardı" isimli denemesini okumak el hakkında fikir verebilir.
türkçe ve tarihi ve türkçe kelimelerin etimolojisi ve fonolojisi konusunda uzman kişilerin daha isabetli bilgi verebileceğini sanıyorum ancak, belirtmek gereklidir ki, organ olan "el" ile memleket ve yabancı anlamındaki "el" iki ayrı kelimedir. sanırım ikinci "el" esasen "il" dir. türk illeri derken kasdettiğimiz kelimedir. organ olan "el" esasen, istanbul şivesi dışında genel olarak, türkçenin has bir sesi olan açık e * ile seslendirilir, öyle sanıyorum. kapalı e ile i sesleri ise fonolojik şekil değiştirmeler sırasında bölgeye zamana bağlı olarak kolaylıka birbirine dönüşebilir gibi görünmektedir. yani il i kapalı e dönüşümü ile el şeklinde söylenir hale gelebilir. bu nedenle eski türkçe'den gelen bazı sözleri bir kez daha değerlendirmek gerekebilir, mesela "eline diline sahip ol" denirken, el yani davranışlar değil ülkene sahip ol denmiş mi acaba diye bir durup değerlendirmek o olasılığın elendiğine emin olmak gerekir.
(bkz: el bakımı)
içinde kendimi bulduğum bir uzvum.. ben geceleri düşünürken, kendimi ararken, ışıklar kapalıyken, sokak lambasının loş ve sarı ışığında, odaya zar zor giren o güçsüz ve sefil ışıkta, ellerimi izlerim mütemadiyen.. içinde kendimi görürüm, kendimi bulurum. en içten isyanlarıma, en ıslak göz yaşlarıma tanık olurum hep.. ellerimin gölgelerine bakarım ben. yüreğimin bana umarsızca söylediği yalanları görürüm orada. zihnimin beni nasıl kandırdığına tanık olurum hep.. ışıkları kapalı odanda, duvarına düşen sokak ışığında, ellerinin gölgelerine bak ey yalnız insan.. yüreğinden çıkartıp okuyamadığın o kesif hisler, dile gelecekler o vakit, ve susmak bilmeyecekler..
kedi tırmıklamaları, delikler kesikler yanıklar... delik deşik... ne diyorduk el mi? kevgir işte.
insan ruhunun vücuttaki yansımasıdır, şekle bürünmesidir. elleriyle yaşar insan. bu yüzden ki elleri güzel olan bir insan asla kötü olamaz.
dostluğa uzananları bomboş kalmıştır.
can kadar yakın olanları el olur bazı durumlarda.
bir şiire ilham vermiş diye duydum, şöyle ki; belki beyazdır diyorum bakıyorum beyaz değil. sonra bakıyorum kuğu değil. bir çift beyaz gemi. ellerim çok güzel ama ve ben böyle el görmedim. ve benim. korkuyorum bir sabah uyandığımda ellerim gitmiş olacak. saçma biliyorum. sonra bu ellerimi alıp yastığın altına koyuyorum. işte o benim elim mi acaba şurdaki? kim görmüş? ne bileyim bu eller benim ya, yastığın altında masanın üstünde, bir kapı koluna uzanıyor bazen, gitmek istiyor. tutuyorum. ah ben bu ellerle ne yapacağım bilmiyorum.
bir organ. işlevi düşünüldüğünde nasıl da sığ bir tanım oldu. yaklaşık 15 dakikadır boğazımı tutuyorum gayr-ı ihtiyari... üşütmüşüm sanırım; boğazımın acıdığını hissediyorum ama ellerimin boğazımda olduğunu çok sonra fark ettim. hiç tanımadığım birine sadece bakarak neresinin ağrıdığını bilebilirim. ağrıyan yerine mutlaka dokunacaktır bir ara... başı ağrıyan mesela; başına şöyle bir koyar elini istemdışı. el teması, bir nevi acıyı dindirme yöntemi midir akılda? elini ağrıyan yerine koymak nasıl bir güdüdür böyle? ellerin ne kadar çok işe yaradığını fark ettim bir an. bilinen ihtiyaçları karşılamanın dışında; ne kadar çok işe yaradığını... hamile bir bayanda olmazsa olmazdır mesela, eli karnında dolaşmak. bir çift el yeter mi içindeki çocuğu korumaya? ellerim olmazsa daha çok mimik ve kelime kullanırdım herhalde. bazen, birine "hayır" diyeceksem; ellerimi ileriye doğru kaldırıp sallıyorum mesela. oysa kaşını yukarı kaldırıp indirmek de karşındakinin "hayır" dediğini anlamasına yeter. başını sağa-sola sallayabilir ya da zaten meram anlatmaya yarayan asıl organ olan dilinle basitçe; "hayır" diyebilirsin. bir adam düşünün şimdi. bir masada oturan, sadece oturan bir adam. kafanızda bu adamla ilgili ne oluştu? yaratıcı hayalgücünü katmazsak; hiçbir şey! şimdi aynı adamın elini önündeki masaya koyun ve işaret parmağını aynı ritimle masaya vurduğunu düşünün; adam bir anda beklemekten sıkılmış bir hal aldı. bir çocuk düşünün, elini kolunu bir yere koymadan. şimdi çocuğun elleriyle yüzünü kapatın. utandı mı ne? şu vücut dili denen zımbırtı; el haraketi daha çok. eller benim hayatımda daha bir önemlidir sanki. telefonla konuşurken saçımla oynarım, öylece beklerken parmaklarımı çeviririm, sinirliyken tırnağımla etimi acıttığım bir hareketi tekrarlarım... n'apim elimde değil! doğru bir de birçok deyime konu olmuşluğu var bu ellerin. eller önem arz eder herkes için lakin en büyük yararı konuşma engellileredir bu organın. bir çift el onun fikri beyan etme yoludur. sinirlenmesidir, gülmesidir, sitemidir. "ben varım" demesidir. konuşmasıdır, cümle kurmasıdır. dilidir! bir heykele bile anlam yükleyendir. düşünen adam heykeli için düşünmektir! en basit tanımla; "bir organ". tanımı kadar basit midir?...
demek insanı hayvandan ayıran organ demek. bakma sen beyin meyin dediklerine, motor-gross sistem olmasa sittin sene bir şey yapamazdı insan türü. şarkısı bile vardı: eller eller eller diye. o kadar önemli işte el. bebekler kendini bilene kadar ellerini izler. hatta bebeğin nörolojik gelişimini takip etmek için nefis bir ipucudur, el. eğer bebek 7 aylıksa ve hala ellerini izliyorsa motor sisteminde bir sıkıntı var demektir. klinik gözlemim bu ama sektiğini görmedim. bence el kadar bebeğe hareket ettirebilmek kendini, ilginç geliyor. baş ve bacaklardan farklı olarak eller göz hizasına gelebildiği için kaldırıp ellerini izliyor. insan türü gönülden bağlı gibi harekete, hareket onu hep cezp ediyor. az hareket edebildiği, kortikalliğinin esamesinin okunmadığı zamanda bile hiç olmadı ellerini hareket ettiriyor. gelişime dair nefis bir şey var. gittiğin yolu geri döneceksin. bir gün biri bana platon’un olduğunu hatırladığım bir dil fikri anlattı. hikaye ana halin dilsizlik olduğu falan filan. bu hikayenin benim gönlümü feth etmesinin sebebi geri dönüş yolunu anlatmasıydı. şey gibi düşün. herkes sana eroin kullanmayı anlatabilir. yani eroinmanlığa gidiş yolunu anlatmak zor değil ama dönüş yolunu pek az insan anlatabilir. oysa giden gelmeli. öteki türlüsü tam olmaz. adaleti af ve ceza olarak alırsak kapının kapanması yeterli olur belki ama adaleti yaşamak olarak alırsak aldığını vereceksin, gittiğin gibi geleceksin de. bence gelişim demek, ki kuramda da yeri var bu demek. iki kez olur der diyor kuram. biri dışarından içeri. diğeri içeriden dışarı. kuram yapısalcı olduğundan linear kuruyor. ama şablonu doğru veriyor. yöntemi doğru değil sadece. eğer bebek kendini bilmeden önce ellerini izliyorsa gelişimini hakikaten tamamlamak isteyenlerde bir an için bile olsa o bebek gibi ellerini izlemek zorunda. hz. isa’ya nüzul eden nefis bir ayet vardır. yıllardır benim aklımda nedendir ben artık biliyorum, gonglar durur: "cennetin melekutuna çocuklar girecek." klasik okuma çocukların melek gibi masum olduğu gibi kilise arabesk ilahisi tadında. işte çocuk gibi masum, çocuk gibi saftirik olacaksın. bunu demek için hiç çocuk görmemiş olmamak lazım. çocuklar öyle semavi varlıklar hiç değildir. çünkü insanlardan doğar ve insanlar arasında büyürler. neyse pedofiliden hallice bu tarz koskoca ayet için ultra sınırlı tabi ki. bence ayet tam da o geri dönüş yolunu anlatıyor. eğer melekut istiyorsan (sen bunu şiarına uygun oku) çocukluk dönemine kadar bir döneceksin. heh işte burada de artık çocuk gibi korkusuz, çocuk gibi gelecek kaygısız, çocuk gibi şen olacaksın. ben en son dönüşüm de ki spinlerle döndüm 16 yaş. 16 yaşımdaki gibi korkusuz, güvenli, neşeli, berrak, hırçınlıktan uzak falan filan. heh dedim o zaman kendime, ayet’in az biraz şerhi bu olsa gerek. dolap beygiri gibi gerekirse, dön dön. dünya bile hürmeten ve yaşamsallık devam etsin diye güneşin etrafında dönerken bizim lafımız olmaz. elbet döneceğiz. "her şey ona geri döndürülecektir!" * dediğim o dur ki eğer kim ki döngü tamamlansın istiyor, bu iş sakalları beyaz yapıp, poşet ebatlarında pamuklu don giyerek olacak iş değil. aksine gidebildiğin kadar geriye hatta gidebilirsen ananın rahmine döneceksin. tersten görür müsün görürsün, eee tersten de görmek lazım ki gördüm demek hakkı olsun. işte o aşamalardan biri ellerinle ilgilenmek. ellerin olduğunu izlemek. kafayı sağa sola yatırıp, sincap gibi düşünmeden ellerine bakmak. dinle bak beni. dönüş yolunu anlatıyorum. gross olmayı anlatıyorum. fine’i bırakıp gross olmayı önce. ince rafine olmak değil mesele geniş ve yeri geldiğinde tiksindirici olmak. ellerine bak! minnacık veya kepçe gibi olsun. bak, ellerine bak!
icini merak eden varsa: nsfw http://i.imgur.com/gjlxb.jpg
-nsfw- kismen calisma sekli: http://i.imgur.com/adsa2.gif
pek cok insan farkinda degildir; ama o an nasil durdugu, nasil tuttugu, nasil kavradigi, tirnaklarinin durumu, gerginligi ve daha bunun gibi bir cok sey o kadar cok mesaj icerir ki bu mesajlarin yarisini dogru okuyabiliyorsaniz kafaniz biraz calisiyor demektir... (bkz: body language)
kısaca yunanistan (bkz: greek) (bkz: ellas) (bkz: hellas) edit: ab raporları, yayınlarında falan bayaa kullanılıyor, ben epey demiştim lan bu el neresi diye.
anılar var. başrolünde ellerin oynadığı. bir el içtenlikli, bilinçsiz yanağıma dokunuyor. şefkati duyumsuyorum, dokunan bile farkında değil. içime dokunuyor. ben şefkate sığınmak istiyorum. sığınmak, durulmak. sırnaşsam bir ele. el yanağıma dokunsa, başımı okşasa. yüreğim katılaşacak, acılaşacak. olmasın. -fizik kuralları geriye dönüş yok diyor. sigaranın dağılan dumanı, yere dökülen su tekrar toplanamıyor. doğduktan sonra bir el dokun(ul)mamış kalamıyor.- herkes sevilmek istediği gibi sever karşıdakini. elleri ipucu verir. ben böyle sevilmek istiyorum der. her zerresine şefkat sinsin istiyorum ellerimin. severken. canını yakabilirim sevdiğimin. şefkatimden. elim katılaşacak, acılaşacak.
(bkz: euroleague)
seveni çok olan bir organ. varlığı çok büyük bir nimet. herkesin eline sağlık versin yaradan. elle yapılan ne çok şey varmış dedirtiyor insana kullanamadığımda.
organ olanın dış kısmı hissiz bir varlıktır... kalp atışlarını hissetmez.
