(bkz: desperado) (bkz: tequila)
meksika kültüründe ask acisi çekmenin karşılığı..
robert rodriguez bu filmini kastederek, "hollywoodun götüne koyyım, elinize bi kamera alın ve istediklerinizi çekmeye başlayın!" demiştir..
hayatını barlarda gitar çalarak ve sürekli gezerek sürdüren meksikalıdır.. delikanlıysa pek bi tutulur.. bizde ki karşılığı ozan,aşık falan olabilir.. (bkz: karacaoğlan)
nedense bu parça ben de futbol oynama hissi uyandırır
mariachi saglam bir tekiladir. desperado'nun soundtrack'indeki mariachi de iste bu tekiladir. ... mariachi me acompaña cuando canto mi cancion ... sozlerinin anlami; "ne zaman sarki soylesem mariachi bana eslik eder" dir. kisacasi, iciniz iciriniz.
nasil ucuza iyi film cekilir dersinde konu ornegi olarak izlettirilmesi gereken cok basarili bagimsiz film. hos rodriguez ayni basariyi buyuk butceli filmlerde* yakalayamadi ama el mariachiyi defalarca izlemek buyuk bir keyif olarak kalacaktir.
filmi 7,000 dolara nasil cektigini anlatan "10 minute lesson for making a film" gibisinden bir de kisa filmi olan film. cekimlerinde binbir maymunluk ve paradan kasmak icin cok zekice onlarca metod denenen film.
korsan cd'cilerde "desperado 2" olarak satılan film.... aslında desperado'nun başlangıcı olduğunu seyredince bir de eve gelip cd'nin üzerine iyice baktığınızda antonio banderas'ın resmini göremeyip kıllanınca anlıyorsunuz...
(bkz: desperado) (bkz: once upon a time in mexico)
robert rodriguezin mitler ve efsanelestirme temalı uclemesenin ilk ayagıdır. nitekim bu filmdeki olaylar gercektir ve hikayenin ozunu olusturur. hikayenin kulaktan kulaga tasınırken abartılması ve efsane haline gelmesi durumunu desperado gozumuze sokar abartılı yanlarıyla. ve yine efsane haline gelen adama onemli olaylarda pay bicilmesinin, meksika devriminde bile anlatılmasının sonucu olarak da once upon a time in mexicoyu izleriz. yani uclemenin ozundeki olayların anlatıldıgı filmdir diyebiliriz rahatlıkla ayrica yapım asamasını anlatan kitap icin (bkz: rebel without a crew)
fulya'daki mim otel içinde yer alan ve meksika usülü yemek yapan restoran.
yönetmeni robert rodriguez el mariachi rolündeki başrol oyuncusu ise carlos gallardo olan ödüllü ve mizah yönü kuvvetli eğlenceli film. olay aslında sadece baba mesleğini sürdürme derdinde olan az yetenekli bir müzisyenin, iş bulmak için geldiği kasabada yanlışlıkla katil mi desek, uyuşturucu kaçakçısı mı desek neyse işte öyle bir mafya elemanıyla karıştırılmasıdır. filmin ilginç sahneleri arasında allahın siktirettiği yerdeki karakolda dönen rüşvet olayları, kötü adamın her bira ısmarlamasında kendisine bardak verilmesi sadece kadının direk şişeyi sürmesi sayılabilir.
her mutfakta bulunabilecek siradan malzemelerle bir filmi bastan sona cekme denemesi. turkiyedeki bir ornegi icin (bkz: tabutta rovasata) bunun son derece pahali iki devam filmi vardir. bunlar cuneyt arkinin "biz yapinca dalga geciyorsunuz, gavurlar yapinca alkisliyorsunuz" lafini hakli cikarmistir.
en saglam tekiladır mideye indikten bi kaç saniye sonra deli gibi yakmaya baslar tabi shot yapılırsa
(bkz: cancion del mariachi) (bkz: morena de mi corazon)
(bkz: gipsy kings)
tarihteki en gaz ispanyolca sarkilardan biri...
7000 dolar krediyle çekilmiş, amerikan sinemasının nasıl etkili olduğunu anlamamı sağlamış olan ispanyol film. kesintisiz iki parça olarak desperado ile peşpeşe düşünmek şu etkiyi verdi: amerikan sineması -ister ihtişam, dilerse kan revan olsun- korkutarak insanları sessizleştirir, faşist bir biçimde korku salarak seyircisini susturur ve aynı şekilde, en arzu edilen ve beğenilen karakterdeki ve görüntüdeki oyun ve oyuncu seçimleriyle hayali düzüşebilirliğimi arttırır. olmadığım fakat olsam tatmin olabileceğim kahramanları birbirine yamultup yumultarak bana şeker verir. el mariachi korkutmuyor ve tırsıtmıyor. oyuncular benim çiğ ışıktaki yüzüm kadar çirkin. yatakta 1000 damızlığa dönüşen banderas ve 800 sincap kıvrımıyla selma, olmayan yatağımı düşününce, beni belli ki korkutuyor. el mariachi'de ise iyisi, kötüsü, jönü, femme fatale'i, hepsi sıradan, defolu, işerken gördüğüm göbeğim kadar zavallı. ben, ekranımdakinden korkmadığıma ve karşısında "of ne saygı" diye bükülmediğime önce -etkisi düşüktür diye- gülerek tepki veriyorum. son sahne geldiğinde, olanca sempatisi karşısında bile tek bir gülümseme bırakmadan, sağlam bir tad bırakan ispanyol filmi olduğunu anlıyorum. amerikan sinemasından aldığım haz, profesyonel tasarımcı imzalı kuşe kağıttaki görüntüye bakarak masturbasyondan aldığım hazla eşdeğerse; el mariachi, gazeteden ilanını kestiğim meçhul adayı bulup, "seni öpmek istiyorum" diye düşünürken sessizce durup saçmalamasını dinlemek kadar sahi, absurd.
robert rodriguez bu filmin bütçesi olan 7000 doları toparlamak için bir hastaneye kanını vermiş ve oradaki çeşitli deneylere katılmıştır. daha sonra kamerayı kaydırması gereken bir sahne için de aynı hastaneden bir tekerlekli sandalye kiralamıştır. ayrıca bu filmin kotarılmasını sağlayan 7000 dolar, devam filmi desperado'nun sadece jeneriğine harcadan paradan daha azdır.
ateş ederken silahı da olanca gücüyle sallayarak kurşunların etkisini arttırmaya çalışan, bi türlü vurulamayan, vurulabilse de ölmeyen, desperado filminin başrol şahsiyeti.
çok çok eğlenceli bir film. hele çekilme serüvenini ve sürecini bilince film daha da eğlenceli hale geliyor. belki biraz da bu yüzden kerameti kendinden menkul bir film. - hafif spoiler içerir - baş kötünün sağ kolunu oynayan bıyıklı ve güneş gözlüklü adam başlı başına bir komedi unsuru. silahı tutuşu, güneş gözlüğünü hiç çıkarmayışı, her beceriksizliğinde patronunun, ensesinde - çenesinde kibrit çakışı ayrı bir geyik. barmen kızımızın baygın bakışlı, tembel köpeği ayrı bir güzellik. el mariachi'yle tek ortak yanı taşıdığı gitar kutusu olan azul kardeşimizin yatağından ayrılmayan çok amaçlı nefise(!) hatunlara hayran kalmamak mümkün değil. kahramanımızın silah dolu gitar kutusunu ve sevgilisinin köpeğini yanına alıp motoruna atlayarak ufukta kaybolduğu final sahnesi filmin başından sonuna bizi neredeyse sürekli tebessüm ettiren havasına çok yakışmış.
soundtrackini tp'den* indirmeye başlamamla sol frame'de görmem arasında zaman farkı olmayınca beni korkutan görsel şölen.
bir hollywood filminde olsa bok atacağımız her şeyin olduğu, oyunculukları oldukça kötü olan film. uzun zamandır komedi filmleri de dahil, bir filmde bu kadar gülmedim; helal olsun. onun haricinde mariachi'yi elinden vurmak güzel olmuş, mantıklı yani. ayrıca sondaki intikam niyetine moco'da kibrit yakma sahnesi de çok ince. son olarak yüksek bel pantolonlar iyi ki yok olmuş diyorum, saygılarımla...
robert rodriguez'in bu filmi cekerken aksilik cikan bir sahneyi en basindan almak yerine kamera acisini degistirerek devam etmek suretiyle kotarisini, hic olmayacak isiklarla oyuncunun yuzunu aydinlatisini, neredeyse hicbir seye para harcamadan film cekmenin inceliklerini anlatirken kamerasi elinde aynadaki yansimasinin kadraja girisini suralardan izlemek mumkun: http://www.youtube.com/watch?v=4uoa7tkbyrw http://www.youtube.com/watch?v=slxqnwc1oyu
bu akşam rebel without a crew'i daha rahat okuyabilmek için izlediğim film. desperado'yu pek sevmesem de, bu üç kuruşa kısa sürede kotarılan bir film için fazla iyidir bence. hatta öyle sürükleyici ve eğlenceli ki, yaratıcılığın parasızlığa rağmen ölmediğini falan düşünmeye bile fırsat vermedi sağolsun. bir de güzel kadınlar olsaymış daha da iyi olurmuş ama neyse.
sürükleyici ve eğlenceli robert rodriguez filmi. moco'nun erkek barmeni kesin türk.
