yonetmeni gregory nava olan bagimsiz film. 6. ebertfest kapsaminda izleme sansim oldu. filmde guatemala'da yasayan iki maya yerlisi kardesin, koylerini terketmek zorunda kalisi, ve los angeles'a gelisleri, ve yasadiklari zorluklar anlatiliyor. ozellikle filmin ilk yarisindaki maya koyunden goruntuler, rengarenk giysiler, evler ve de filmin kahramanlarindan rosa'nin ucusan kelebekler arasinda durdugu sahne pek cok guzellik icerir. film bagimsiz bir yapim oldugundan ve de bazi devletlerin* * politik olarak gucune gittiginden cekimi sirasinda cok buyuk zorluklar yasanmistir.*
ispanyolca: kuzey
ozda latinlerin kendi gruplarına verdikleri isim.
konusu: mexicoda hükümetlen iş birliği yapıp topraklarına el koyanlara karsı savaşırken bir ispit sonucu öldürülen bir adamın oğlu artık köyünde kalamayacagına karar verir ve her zaman hayallerini kurdukları "kuzey"e yani amerika birleşik devletlerine gider kız kardeşi ile. sınırı bi kanalizasyon deliğinden gecerler. orda farelerin saldırısına uğrarlar. amerika hayallerindeki ülke olmaktan yavaş yavaş çıkar. bundan sonra gelişen olaylar aynı türk filmi gibidir. sadece mekan ve kişilerfarklıdır. oğlan amele pazarına gider. herkes onu itekler, kakaklar. bu dona kalır. sonra bir adam gelir. onu lüks bi lokantaya garson yapar. sonra bu gün be gün terfi eder. bunu cekemeyen iş arkadası yabancılar şubesine ispitler bunu. kaçar. kız ise önce bi tekstil atölyesine gider. orayı polisler basar. sonra bi evde hizmetçi olarak calışır. çamaşır makinesini kullanamaz. rezil olucagını düşünerek çamaşırları elinde yıkar, çimenlerde kurutur. sonra birden hastalanır. hastaneye gitmek istemez kaçak olduğu için. sonra gider. sonra hastalanır ve ölür. arada bir sürü ayrıntı var da üşeniyorum yazmaya.ama en büyük özelliği bizim filmlerin hikayesinden, diyaloglarından gram farklı olmaması idi..
lideri enrique morales'dir.
aka latinos; (bkz: oz) https://www.youtube.com/watch?v=ivg03bnoqke
