muhtelif dillerde "hayal ülkesi" falan anlamında kullanılır. zira (bkz: el dorado)
(bkz: helldorado)
bir orhan veli şiir'i eldorado ufkunda mavi bulutlarin ucustugu dag, buyulu goklerinde sesler dydugum aden, avucumda dort kollu nehrin verdigi maden, ustumde yemisleri alnima degen tuba. muthis dunyasiile, uykuma girdigi yer.. gulumsuyor mavi bir at isiginda kamis. gollerin sekli dolu derinligine dalmis vuslatin havasini cevreleyen igdeler. sularin aydinliginda saadetten bir iz: dallardan suzulen kayigindan bu hos insan, omuzuna degen arzu dolu dudaklari kan. artik bir cennete bagli butun gunlerimiz. artik isikla dolu billur bir kadeh gibi, en guzel seytanin elinde tutugu gurup; aksamlar agzimda harkulada bir surup ve basimda geceler yesil bir deniz gibi. ufkumda mavi bulutlarin ucustugu dag ve nebati bir alemde duyulan ilk hece, bir sesin aydinlattigi yalan dolu gece ve dumanli bir sabah serinligi ormanda. ne ondan itidal, ne benden gunahkar hali ruhlari bir kus gibi avare kilan uyku. dagilan icimde her zaman o baygin koku, lezzeti dudagimda bugulasan seftali.
cadillac'ın güzide bir modeli.bilhassa 1959 eldorado (convertible) bir döneme damgasını vurmuştur.bir çok filmde de kullanılmıştır; the deer hunter'da içine bimnemkaç kişi binilip ava gidilen,ghostbusters'da hayalet avcılarının atı, sunchaser'da (http://us.imdb.com/title?0117781) çölde giden ambulans olmuştur. bütün bunlardan anlaşılacağı üzere çok sağlam ve dayanıklı bir araçtır.
(bkz: cadillac eldorado)
manu chao'nun proxima estacion esperanza albümünden ispanyolca portekizce karşısımı bir parça. numero 3. ¿que paso que paso? a caipira planto ¿que paso que paso? a policia llego ¿que paso que paso? o semterra murio ¿que paso que paso? chacinha no eldorado ¿que paso que paso? a globo relato ¿que paso que paso? o politico falo ¿que paso que paso? en pizza acabo ¿que paso que paso? chacinha no eldorado ¿que paso que paso? radio bemba relato...
(bkz: road to el dorado)
amın oğlu esteban burayı arıyodu. unutulmayan son derece gereksiz bilgilerden biri daha.
bir georges baba şarkısı. gens de partout, sages et fous, écoutez bien la ballade de celui-là qui s'en alla pour trouver l'eldorado. comme autrefois princes et rois s'en allaient pour les croisades, il a laissé tout son passé pour trouver l'eldorado. crinière au vent, le mors aux dents en folle cavalcade, que cherchait-il vers cet exil, là-bas en eldorado ? sur mon cheval, sous les étoiles et le soleil en cascade pour que demain brille en nos mains tout l'or de l'eldorado. il a traîné comme un damné de mirage en mirage. il a vieilli jour après nuit sans trouver l'eldorado. mais la mort qui l'avait suivi en fidèle camarade lui a dit : "viens, je connais bien la terre d'eldorado." on l'a trouvé, le front brûlé par le soleil et le sable sur le chemin qui va sans fin, là-bas, en eldorado. la nuit, parfois, chante une voix : c'est son âme en ballade qui cherche encore la poudre d'or quelque part en eldorado.
çelişkili zihinlerdeki uğrak dost, felsefe bayrağı taşıyanlara bayrak dağıtan, kağıt üstünde mantık mimarı, quantum mekaniği midfielderi, mitoloji çekülü, basiret ve fantasy jeneratoru.
altınla kaplı mucize şehir olarak biliriz biz el dorado'yu, o yüzden eldorado isimli cankardeşi de altın gibi çocuk belledik, okumuş etmiş, efendime söliyim geniş omuzlu, hatun dolu ortamlarda süper aggressive tacklelar yapan, cezayayı üzerinden iyi vuran, yazdığı komplike yazılarla kafa bulandıran, duman fanatiği bir insandır, kaan tangöze çıkartmaları yapıştırır üstüne başına. bebeq'in kankası olması nedeniyle inanılmaz mutludur, hayatının en büyük şanslarından biridir bu.
sopor aeternusun songs from the inverted womb albümünde yarşı olarak yorumladığı edgar allan poe şiiri...
bir acayip adam…farklı…kesinlikle farklı. pek benzeri yok,olmamalı. iyi ki varsın dedirten cinsten hem sempatik hem empatik. dünyaya geniş gözlüklerle bakan,bakabilen, soran, sorgulayan, seven, sevilen , insana umut aşılayan, güldüren, düşündüren, dolu dolu bir adam. yanında ağlayabilecek kadar dost, güvenilir. çok şey bilmesi bazen onu mutsuz da etse , hep mutlu olduğunu görmek istediğim biri. benim güzel kardeşim, dostum…
bana ilk gitarımı hediye edendir * * . telleri kopuk mopuk ama olsun. zırt pırt dellenir bir de, o zaman atla gel akşama görüşelim derim, sigarasından otlanır, tavlayı da koltuğunun altına yerleştiririm * . arada sırada yenmesine izin veririm ki daha da sinirleri bozulmasın. yazık günah ya. şu günlerde şu şarkıyı pek bir mırıldanır olmuş şimdi istanbulda olmak vardı anasını satayım
yabancı bir altın arama şirketi.
(bkz: latin amerika)
isp. altın yaldızlı
bir edgar allan poe şiiri: gaily bedight, a gallant knight, ın sunshine and in shadow, had journeyed long, singing a song, ın search of eldorado. but he grew old- this knight so bold- and o'er his heart a shadow fell as he found no spot of ground that looked like eldorado. and, as his strength failed him at length, he met a pilgrim shadow- "shadow," said he, "where can it be- this land of eldorado?" "over the mountains of the moon, down the valley of the shadow, ride, boldly ride," the shade replied- "ıf you seek for eldorado!"
hacı hacı yı mekkede delı delıyı dakkada bulur lafını berabercene dogruladıgımız adamdır kendısı.yuksek lısanısın ılk gunu ahanda bu kafa eleman dıye bulduk bırbırımızı.sonrasında sozluk yazarı oldugumuzu ogrenınce daha da bır dumur yasayarak "evet sen benım yıllar once ormanda kaybettıgım kardesımsın" modunda muhabbetımızı tellendırdıgımız sahane bır ınsanmıs kendısı der ve joseph goebbels e salem ederım buradan.
gözden ırak olan gönülden de ırak olur sözünü yalancı çıkarandır. özlüyorum ben bunu yaa. öğreten adam tavırlarını, muhabbetini, tavlada yenilirken ki agresifliğini, insanı altına işetecek şiddetteki geyiklerimizi, özellikle bana yaptığı muhalif tavrını özlüyorum. berlin olimpiyat stadından sesleniyorum kendisine, ibibikler öttü terbiyesiz olayım * *
büyüyünce olmak istediğim insan. onun kadar şanslı da olmak istiyorum... onun sahip olduğu gibi birini bulmak, onun kadar sevilmek...
isveç'te sadece hemköp ve willy's market zincirlerinde bulabileceğiniz domates soslu fasulyeden prezervatife, ağrı kesiciden tuvalet kağıdına, mumdan ravyoliye kadar herşeyi üreten, bulup bulabileceğiniz en ucuz marka. ürün çeşitliliği de göz önüne alınınca herşeyin bol olduğu, altın tozlarıyla kaplı refah ülkesini anımsatmak için bu ad verilmiş sanırım. belirtmek de gerekir ki, eldorado tuvalet kağıtları götünüzü kesebilir, eldorado konserve ton balıkları köpek maması tadı verebilir, ama eldorado her zaman yanınızda, eldorado hep sizinle, eldorado bütçe dostu, teşekkürler eldoradooo... hamiş: eldorado marka prezervatifi hayal bile edemiyorum :)
bazen insan, arıyor. beklentiye giriyor. ama ses gelmiyor. sonra birden karşına çıkıyor ve kaldığın yerden devam ediyorsun. önce sımsıkı bir sarılıp ardından sen puştun tekisin diyorsun. güzel insan vesselam eldorado.
40 küsur yıl önce * annesini bağırta bağırta dünyaya merhaba demiş insan evladı. doğumgünü çocuğu. iyi ki doğdun, eşşek sıpası.
(bkz: a life less ordinary)
moskovanin teknosasi...
fakülte önünde anarşik christmas şarkıları söyleyen ceketli şey.
avustralya'da bulunan ve dunyanin su yilani panzehiri ihtiyacini kar$ilayan atin adi.
1974 yılından olağanüstü electric light orchestra albümü.ayrıca aynı albümden aynı isimli inanılmaz iyi kotarılmış bir şarkı. 1. eldorado overture 2. can't get it out of my head 3. boy blue 4. laredo tornado 5. poorboy (the greenwood) 6. mister kingdom 7. nobody's child 8. illusions in g major 9. eldorado 10. eldroado finale 11. eldorado instrumental medley - (previously unreleased) 12. dark city - (previously unreleased)
bir edgar allan poe şiiri. türçe çevirilerinden biri diyeyim şöyledir. kuşanmış keyifle, yiğit bir şövalye, gün ışığında ve gölgede, bir şarkı söyleyerek, yol almıştı epeyce, arayarak eldorado'yu. ama yaşlandı- bu korkusuz şövalye ve bir gölge düştü yüreğine, bulamayınca hiç bir yer, anımsatan eldorado'yu. ve en sonunda, gücü tükendiğinde rastladı bir gezgin gölgeye- "gölde" dedi "nerede olabilir- bu eldorado denen ülke?" "sür atını ayda ki dağların üzerinden, aşağıya gölgeler vadisine, korkmadan sür," diye yanıtladı gölge- "arıyorsan eğer eldorado'yu"
silkroad online realmlarından birinin ismi. beklerim.
ne zaman ziyaretime gelse ya lahmacun/pide ya da körili tavuk yemek zorunda kalan kader mahkumu. *
en uygun zamanda kendisini yaptığım yemeklerle zehirlemeyi düşündüğüm, nabza göre şerbetçi. ben olsam besmele çekmeden ağzıma bir lokma daha atmam.
katıldığı zirveye * ekleyemediğim badi. herkeslerin nickini ekledim, bununkisini ekleyemiyorum yahu. bir nasipsizlik var bu işte ama du bakalım, hayırlısı.
alternatif kültür , edebiyat hakkında derin bir zevke ve bilgiye sahip olduğunu daha ilk tanışmamızda hissetirmiştir. ayrıca ortak bir çok noktamız olduğunuda tahmin ediyorum.. özetle çok keyifli ve zeki bir insan.. jenga konusunda çok çalışması, tavla konusunda ümitsizliğe kapılmaması gerektiği de yadsınamaz gerçeklerdir..
ozellikle altin madenciligi konusunda nam salmis olan kanadali sirket. turkiye'de de pek cok sahada altin arayan ve turkiye'nin en buyuk altin rezervi olan kisladag (usak) madenini isletmekte olan sirket. turkiye temsilciligi icin (bkz: tuprag).
mütemadiyen, kaşar peyniri kesip mancınıklan göndermek istediğim gırnatacı.
hayali altın şehir..
belçika'nın 2009 oskar adayı. yönetmen bouli lanners'ın aynı zamanda oyuncu olarak da karşımıza çıktığı komik mi eh işte komik, eğlenceli mi eğlenceli bir yol filmi. bu yılın istanbul film festivali filmlerinden aynı zamanda.
leziz film. neredeyse bütün bir film boyunca sahnede olan eski bir amerikan arabasının içinde giderlerken elie dönüp yvan'a sorar: -cadillac mı bu? yvan "evet" deseydi filmin adının eldorado oluşuyla ilgili önemli bir taş yerine oturacaktı kafamda. ama chevrolet dedi pislik. mühü. (bkz: cadillac eldorado)
28. uluslararası istanbul film festivalinde de gosterilen 2008 fransa-belçika ortak yapımı sinema filmi.
su ana kadar festivalde izledigim en iyi filmdi..nefis bir yol oykusu ve durum komedisi..fılmdeki sigara muhabbetinin aynısını ev arkadasımla 1 gun oncesınde yapmam ayrı bır guldurmustur
hem komediyi, hem de gerçekliğin dramını müthiş yoğun veren bir film. modern dünyanın soğuk, uyuşmuş, ölü yüzüne dair bir yol hikayesi. hiçbir anında sıkılmadan, çoklukla gülüp arasıra da gözünüzün dolacağı, oyunculukların ışıldadığı, bu seneki festivalin incisi. müziklerin seçimi ve kullanımına da ayrı hayran oldum.
iki günde anca bitirebildiğim film. ancak sürenin uzunluğunun filmle hiçbir ilgisinin olmadığını yorgunluk kaynaklı olduğunu belirtmek isterim; zira oldukça sağlam, seyreder seyretmez internette bana soundtrackini arattıran, tam bir festival filmi.
jean michel jarre'ın 1991'de çıkarttığı images derlemesindeki iki yeni parçadan biri. insan sesi samplingi kullanılan melodide, arada nefes alma sesleri bile bulunmaktadır. jarre'ın tipik melodilerinden biridir.
pek çok sıfatı, betimlemeyi, tanımlamayı kullanarak anlatmayı deneyebileceğiniz, hepsini bünyesinde barındıran ama tümünü de kapsayıp aşan karışık-karmaşık, çelişik-çapraşık bir garip adam: ...misafirliğe eli boş gitmeyen centilmen, günbatımında gözden kaybolan yalnız kovboy, giulietta’sına kavuşmayı bekleyen alfa erkek romeo, sevdiği için ruhunu bile satabilecek zakkeriya, her derde deva efervesan aspirin, en bezgin bekirleri bile neşelendirebilecek küçük mücahit, sevdiklerine laf edildi mi aslan parçası, eline cop verilmemesi gereken asabi, her an carmageddona bağlama riski taşıyan tali yol schumacheri, yeri geldi mi bildiğin ukala, avama karışmayı seven kont dracula, bir seferde yedi kişiyi devirebilecek malkoçoğlu, bizans prenseslerine karşı şefkat dolu, işine gelmedi mi dalgacı mahmut, canı istedi mi çok işlevli mutfak robotu anahtar hırsızı lab arsızı, hayatı ciddiyetle ti’ye alan düşün insanı, her bir şeyden anlayan dantellektüel, sade ve net obskürantist, hegelyen zizeksavar, metal alemlerinin guitarra üstadı, ispanyol aksanlı türk halk ozanı, şiir coverlamakta üzerine olmayan kreatif direktör, yapabileceklerini azımsayan narsist, salaklara sinir olan hümanist, inatçının önde gideni challenger, notu kıt jedi master, apollon’a özenen göbekli, dinlemesi pek keyifli 32 kısım tekmili birden cin ali, bela paratoneri, gündelik hayat muhabiri, şahin bakışlı gözlemevi, dilinin kemiği olmayan laf oturtma ustası, sönmüş egolara karbonat katan iltifat cambazı, fareli köyün masalcısı… ama en nihayetinde “nullum magnum ingenium sine mixtura dementiae fuit” dedirten can parçası..
bouli lanners'in 2008 yapımı ikinci filmi. gördüğüm sıkıcı yol filmleri arasında üst sıralarda yer alabilecek bir şey olmuş. güzel görüntüler çekip, araya güzel müzikler atıp birbiriyle çok gevşek bir şekilde bağlı nerdeyse episodik bir skeçler dizisi yapınca pek iyi bir şey çıkmıyormuş bunu gördük. yalnız genel olarak bir coen biraderler etkisi var. irrasyonel mizahi elemanları kullanımları, başroldeki adamın the dude'da benzemesi sanırım beni bu fikre yöneltti. yönetmenin sinematografiyi önemseyen bir sinema bakışı ve hümanist bir dünya bakışı olduğunu söylemek mümkün. güzel olanı ise yaklaşık 75-80 dakika. çok yormadan sıkıyor. --- spoiler --- - yvan'ın yatağın altına saklanan hırsızla sabaha kadar süren pazarlığı, - uyumamak için saçları arabanın tavanına yapıştırma, - karavanla yardıma gelen daltaşak adam, - köprüden düşen doberman, gülümseyerek hatırlanabilecek birkaç sahne. --- spoiler --- izleyen bir şey kaybetmez. ama belki ilginç bir şeyler bulur. 1.50/4.00
isveçte ünlü hipermarket zincirlerinden willys'in kendi ürün şirketi. bu şirketin ürünleri willys'te bulunan diğer şirketlerin ürünlerinden daha ucuzdur. kalite olarak da çok fazla fark yoktur aralarında. bu yüzden özellikle öğrenciler tarafından çok tercih edilir. tuvalet kağıdından ayçiçek yağına kadar çok geniş bir yelpazede hizmet verirler.
ispanyolca'da "altın kaplı, altından" anlamına gelen bu sözcük, güney amerikalı bir kabile reisinin, gölde vücuduna altın tozu dökerek yaptığı ritüel yıkanmalarının yarattığı bir efsanedir. bunun ardından batılılar amerika kıtasında bulunduğu rivayet edilen bu "altın ülkesi"nin peşine düşmüşlerdir.bugün ise sözcük "kısa yoldan zengin olma" isteğini ifade eden bir anlam kazanmıştır. çevirmenin notu, ilerlemenin kısa tarihi, ronald wright, versus kitap
coloradoda bulunan guzel bir kanyon. ayrica buradan cikan dogal suyu satan sirketin adi, amerika da yapilan bir yarismada amerikanin en iyi 2. suyu secilmistir http://www.eldoradosprings.com/
isveç'teki öğrencinin bütçesinin büyük dostu bir çok kalemde ürünü bulunan discount markasıdır. ürün kalitesi genellikle iyidir ama bazıları gerçekten çok kötü oluyor. mesela streç filmi yapışmıyor efendim öte yandan portakal suyu harikadır mesela böyle taneli taneli, posalı posalı; traş köpüğünün bir arko'dan bir gillette'den kesinlikle farkı yok. şu an masamın üzerinde sıvı sabunu var mesela kokusu olsun kıvamı olsun süper.
bugün isveç'te bir öğrenci maddi olarak geçinebilmesini (ya da kurtulabilmesini diyelim) eldorado'ya borçludur. tuvalet kağıdından tortilla sosuna kadar her ürünün alternatifini yaratarak yaklaşık yarı fiyatına satan eldorado'nun önünde saygıyla eğiliyorum.
2009 istanbul film festivalinde izlediğim, aradan geçen onca zamana rağmen aklıma geldikçe beni hala gülümsetebilen bir filmdir. filmi buldum, indirdim ama izlemeye kıyamıyorum. tadını çıkarabilecek moda girmem lazım. esprilerle değil, absürtlüklerle gülmek istiyorsanız, öneririm.
2008 cannes film festivalinde en iyi avrupa filmi ödülü almış bir film.farklı bir dili alışagelmemiş bir saatlik bir konusu vardır
dünyamın başkenti, lilyum kokularını takip ederek bulduğum ülkem, ne zaman uzağına düşsem soluksuz kaldığım yurdum, sürgünlerden dönüp yoluna düştüğüm diyarım, evim, yuvam, vatanım. en güzel düşüm, en çocuksu masalım, en gerçeğim değil tek gerçeğim, eşim, aşkım, dostum, hayat arkadaşım...
arjantin'in uç-kuzeydoğusundaki bölgesi misiones'te bir alt-bölge (departamento). 1,960 km² yüzölçümüne, 27 ekim 2010 sayım sonucu 78,221 nüfusa sahip alt-bölgenin yerleşim birimleri şöyle: belediyeler (municipio): · colonia delicia · colonia victoria · eldorado · nueve de julio · santiago de liniers haritada misiones bölgesi: ~ goo.gl kaynaklar: ~ sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar ~ geohive.com/argentina ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: arjantin/#29205647) (bkz: misiones/#29209044)
arjantin'in uç-kuzeydoğusundaki bölgesi misiones'te yer alan alt-bölge (departamento) eldorado'da merkez belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de misiones (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
bol kıllı 4 ispanyoldan kurulu rock grubu. vokal: jesús trujillo, davul: javier planelles, bass: cesar sanchez, gitar: andrés duende şeklinde bir dizilime sahipler. falling falling adlı şarkıları pek bir hoşuma gitti, çevire çevire dinleme istediği duydum. grubun resmi sitesi ve facebook sayfası burada.
bir hikayesi olmayan, komik olmayan, dram olmayan, macera olmayan, korku olmayan, psikolojik olmayan, polisiye olmayan, iri yarı bir amcanın yazdığını ve başrolde oynadığını farkettiğim ağaçlı ve insanlı 80 dakikalık video. buna film demek en büyük küfürdür filmlere. böyle olunca da sanat fetişi insanlar her biri kendi kafasında filmin ne kadar x olduğunu, muhteşem bir başyapıt olduğunu felan yazmışlar.
yönetmeni geza bereményi olan 1989 yapımı macar filmi. (bkz: the midas touch)
