ingilizcede eleme, seçim.
(bkz: election day)
sonrası' section eight hologramını paylaşma eğrisinle kesişince; m. broderick'in kullanımı ironi saltanatının genişçe bir paydasını sahipleniyor. election böyle bir düzende, gerçekliği tesadüfü kodlarla bezenmiş spotlar ile kendine bir hikaye-açıklığı yaratmaya başladığı anda; sözkonusu ironik zıtlıklar; ikonografi üzerinde-serbest olmayan çağrışımlar yapılması zorunluluğunu kışkırtıyor. filmin alt-metninin yerleştiği koridorlar sonrası zaman, bir düşün tarihiyle paralellik göstermeye başladığı anda ise, verilmiş olan sözler-rearview mirror inceliğinde yokoluşa doğru kendini seğirtiyor.
reese witherspoon adlı sürtük cüceden nefret etmek için yeterli olan hoş bir film.
arsivi fena olmayan* dvd kiralayageldigim mekanda artik kira hizmetine sunulmayan alexander payne filmi. peki neden vazgecmisler bu guzelligi yapmaktan?zira son iki sene icinde sadece 3 (üç)* kisi kiralamis caaniim filmi. peki simdi ne olacak?golden globe ve allah nasib eylerse oscar ile sideways'in taclanmasini takiben eternal sunshine of the spotless mindseverlerin ve daha nicelerinin alexandar payne meraki baslayinca "arz-talep" rutininin bir parcasi olarak film tekrar bize de ulasacak. bekleyip,gorecegiz.
bir okuldaki, ogrenci toplulugunun baskanlik secimlerini yamali karakterlerle anlatan alexander payne filmi..
alexander payne 'in kendi yazıp kendi çeken yönetmenler arasında geleceğinin çok parlak olduğunun ilk belirtisi olan zekice kurgulanmış senaryosu ve başarılı oyunculukları ile göze çarpan baştan sona kadar insanı hiç sıkmayan pek çok kişi tarafından pek bilinmeyen eğlenceli film.
(bkz: hak se wui)
(bkz: elek)
reese witherspoon'a hayransanız, çok zor bir durumda kalsanız bile bu filmi izlemeyin. birden nefret etmeniz mümkün. matthew broderick'in de iyi iş çıkardığını belirteyim. özellikle ilk 1 saatlik bölümden oldukça keyif aldım, hakkını yemek istemem oyuncuların ve yönetmenin. fakat filmin son bölümü olmamış, daha iyi olabilirdi, bu da eleştirim olsun.
wargames'ten sonra başrol oyuncularının diğer filmlerine bakarken sebepsizce izleme listeme aldığım ve izlemeden önce ortalama bir film olacağını tahmin ettiğim ama izlemeye başlamamla bu fikrimden hemen vazgeçtiğim harika bir komedi filmi. bir okuldaki öğrenci konseyi başkanlığı seçimi etrafında yaşanabilecek en ilginç olaylar filmde izleyiciyle buluşuyor. --- spoiler --- ilk başta başkanlığa aday tek bir hırslı öğrenci vardır. hem bu öğrenciye kişisel olarak pek sempati beslemediğinden hem de daha demokratik bir seçim olması için öğretmenimiz, popüler bir öğrenciye de seçime girmesi için akıl verir. bu işleri yeteri kadar komik ve heyecanlı yapmayacakmış gibi, bu popüler öğrencimizin bilmeden üvey kız kardeşinin eski sevgilisiyle çıkmaya başlaması, kardeşinin de seçime katılmasına neden olur ve üçlü bir rekabet başlar. bu arada öğretmenimizin okuldan bazı nedenlerle uzaklaştırılan ve bu uzaklaştırmaya neden olaylar yüzünden karısından boşanmak zorunda kalmış arkadaşının eski karısına ilgi duymaya başlaması da olayları daha ilginç bir hal almaya itecektir. filmde papa seçimine yapılan gönderme epey eğlenceli, seçim öncesi adayların duaları da aynı şekilde. otomatik kemer de ilk kez gördüğümden bana ilginç geldi, bahsetmeye değmez ama nasıl oluyor ya öyle hoppp diye... film tom perrotta'nın aynı isimli romanından uyarlanmış. alexander payne romanı okuduktan sonra hayran kalmış ve haklarını satın almış. roman; 1992 bush - clinton başkanlık seçim kapmanyası ve bir lisede hamile bir öğrencinin yıl sonu kıraliçesi seçilmesine rağmen seçim kurulunun başka bir kazanan göstermesi olmak üzere iki ana konuyu temel alıyormuş. filmin sonlarına doğru çıkan gazete kupürlerine dikkatlice bakarsanız: "if you've paused the film in order to read this entire article, your time would be better spent renting citizen ruth from your local video store, which was another payne film. do you know how hard it is to write these fake few stories for newspaper movie props? i've got better things to do." pasajını okuyabilirsiniz denmiş ama ben göremedim. --- spoiler --- izlenmesi gereken bir film, komedi türünü seviyorsanız kesinlikle bir şans verin.
aynı zamanda the suite life of zack and cody ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda will & grace ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
