john mclaughlin'in bir albümü
80'lerden bir film. üzerine sarap dökülen bi pcnin dillenip akabinde komsu kiza asik olmasi üzerine bir seydi. evet öyleydi. evdeki mimar eleman ile kiz meselesi yüzünden kapisiyolardi. herif de depreme dayanikli bir tugla icat etmeye falan çalisiyodu. öyle bilimkurgu gibi daha çok romantik bir filmdi..
south parkin çok sevilen karakteri cartman'ın esin kaynağı olan a i edgar'ı barındıran film. -this is my party and you are not invited!
(bkz: do androids dream of electric sheep)
cnbce'nin nereden (ve neden) buldugunu anlamadigim korkunc film $ekli. original score'u var. (bkz: skor)
giorgio moroder'in her zaman yaptıgı gibi yine mutis bir sarkı yaptıgı, soundtrackinde boy george'dan heaven17'ye kadar cesitli 80ler ikonlarını barındıran ama degeri fazla bilinmemis bir film, bir gem. (bkz: giorgio moroder) (bkz: kult)
tam bu filmdeki hatunu sima olarak birilerine benzetiyorum derken sesini duyunca, aha ben biliyorum bu hatunu dedim ki, virginia madsen cikti. the number 23 isimli filmde de jim carrey'nin yaninda gormustuk. cok kendine has bi sesi varmis. film soundtracki genelde electronic olmus keske en azindan filmde gecen classical music ler de olsaydi. deli oluyorum bu hollywoodvari beceriksizlik parodilerine, soyle ki; --- spoiler --- aptal bi pageri kapatmak ne kadar zor olabilir? --- spoiler ---
kisinin yaslandigini anladigi andir, sountrack veya kisacik da olsa bir goruntusune denk gelindiginde. ke$ke $u yaz sicaginda evde keyif yapanlar icin yine yayinlansa da, cigdem/gazoz e$liginde izlesek keyifli keyifli. http://www.youtube.com/…jy7qzetbo98&feature=related
80'li yıllarin cocuklari icin, "human league" / phil oakey tarafindan yorumlanmi$tir: i only knew you for a while i never saw your smile 'til it was time to go time to go away (time to go away) sometimes it's hard to recognise love comes as a surprise and it's too late it's just too late to stay too late to stay we'll always be together however far it seems (love never ends) we'll always be together together in electric dreams because the friendship that you gave has taught me to be brave no matter where i go i'll never find a better prize (find a better prize) though youre miles and miles away i see you every day i don't have to try i just close my eyes, i close my eyes we'll always be together however far it seems (love never ends) "we'll always be together together in electric dreams" bonus linkin park: http://www.youtube.com/…dlgi6vs_nsw&feature=related
zamanında cnbc-e'de izlemiş olduğum güzel film. her ne kadar "oğlan-kız-bilgisayar arasındaki aşk üçgeni" gibi kulağa absürd gelen bir konuya sahip olsa da; son derece eğlenceli ve akıcı bir film olduğunu belirtmek yerinde olacaktır. hatırladığım kadarıyla filmin müzikleri de son derece nefisti. dvd'sini hiçbir yerde bulamamış olmamsa içimde kanayan bir yaradır.* bonus: http://www.youtube.com/watch?v=in_zvmckrmu
cnbc'de izlenip asla unutulmayan filmlerdendir. soundtrack'indeki boy george şarkısını(ki o ara culture clubla birlikte kendisi) senelerce aklımdan çıkmamıştı. neydi o neydi o diye fellik fellik geziyodum mırıldanarak. (bkz: love is love)
