sozlukte kimse kalmadigi bir anda bile azimle entry giren, mitoloji meraki oldugunu tahmin ettigim, phobios un anlamini bilen birey.
antropolojinin ne olduğunu ve teşekkür etmeyi bilen saygıdeğer insan. (bkz: antropoloji/3)
fikriye 'lerin temsilcisi
bir elektronik malzeme firması
(bkz: carmen electra)
kizlarin ergenlik doneminde babalarina karsi cinsel istekte bulunmasi*.
okeanos ile tethysin kızlarından biri.. ayrıca agamemnon ve klytaimestranın üç çocuğundan birinin de adı..(diğerleri iphigeneia ve orestes).klytaimestranın kocasını öldürmesi ve sevgilisiyle sefa içinde yaşamasından derin üzüntü duydu.tek ümidi orestesin bir gün intikamlarını alacağı idi.fakat büyüyüp eli kılıç tutan orestes bir anneyi öldürmenin çok güç olacağını düşünerek ordan kaçtı..elektra ise kardeşinin geri dönmesi için hergün babasının mezarında dua etti.ve bir gün duaları kabul gördü..
the world is not enougt fılmınde catherina zeta jones'un canlandırdığı kotu kadın karakterinin ismi.
aşmış björk şarkısı. "possibly maybe........"
troia savaşlarının ünlü komutanlarından agamemnon un kızı. karısı agamemnon u kızını ölüme terkettiği için aşığıyla öldürünce elektra yıllarca bekler ve erkek kardeşi orestes ile annesini öldürerek babasının intikamını alır....
koku elektrondan gelen kelime. elektron parildayandir, elektra da piril piril parildayan disi anlamina gelir.
matt murdock'ın ilk aşkı
biomedikal cihazlar satan bir şirket adı. ankara, emek, 60. sokaktadır bu şirketin yeri.
orester ile iphigeneia'nin kiz karde$i. agamemnon'un oldurulmesinden sonra henuz cocuk olan orestes'i kurtarmi$ ve forkis'e gondermi$, kendisi de aigisthos'ta kole olarak takilmi$tir. geri donen orestes'e annesinin ve aigisthos'un olumunde yardim etmi$ ve olum cezasina carptirilmi$tir. orestes gibi o da apollon tarafindan kurtarilmi$tir.
psikiyatri uygulamalarında kullanılan elektra kompleksinin dayandığı mitolojik kahraman. bir söylenceye göre babası agememnon’a karşı büyük bir sevgi ve aşk besleyen elektra; annesinin babasına kızarak onu düşmanıyla aldatıp öldürmesinin öcünü kardeşi orestes’e annesini öldürterek alır. elektra adı, elektron-kehribar kehribar kelimesinden gelir; elektron parıldar, elektra da parıldayan dişi anlamına gelir.
(bkz: eleqtra)
daredevil'dan sonra kendi filmi yapılacak olan marvel karakteri.
jean paul sartre ın "sinekler" adlı oyununda yer alan bir karakter.
nick olarak kullananlarin ustune yapisan isim*
sarim rtlde dizisi olan marvel kahramani
kan davasi ve intikamin en belirgin simgelerinden birisi olan mitolojik karakter. elektra agamemnon ile klytaimestra'nin kizidir. agamemnon troya savasina ciktigi zaman, elis'te ruzgarlarin esmesini saglamak icin kizi iphigeneia'yi kurban etmek zorunda kalir. bunu affedemeyen klytaimestra, atreus ogullarinin bas dusmani aigisthos'la kocasi agamemnon'u aldatir. yillar gecip agamemnon donunce iki asik onu alcakca bicaklarlar. yine yillar gece. bu kez elektra delikanlilik cagina gelen kardesi orestes'i babalarinin ocunu almak uzere yetistirir. kardesinin once aigisthos'u, sonra da klytaimestra'yi oldurmesine yardim eder. ayrica jennifer garner'in 2005'te basrolunu ustlenecegi ve daredevil'deki karaktere bagli kalarak cekilecek olan filmin adi.
daredevil'ın yönetmeni mark steven johnson kişisinin bu sefer de prodüktör olarak görev yapacağı film. imdb 2005 diyor. jennifer garner dışında kimse belli değil.
yunan asıllı. tam adı elektra natchios.
çok şaşırdığım, rüyamda duyduğum bi kelime.. afedersiniz bi kızla iş tutucaz, bööle de anlatılmaz ama, bişey de olmadı zaten.. kız elektra melektra bişeyler geveliyodu, şu güzel ortamı bozuyodu anliicaanız, öölece kaldıydı iş.. sabah da düşündümlan ne alaka elektra, ilahi ben, rüyamda ne görmüşüm diye.. meer hakkaten varmış ööle bi kelime, cinsel minsel bi manası da varmış.. 3 - 4 gün oluyo.. hayırdır işallah...
mitolojide bir tanrıça adı
rob bowmanin*** yonetecegi film.
jenifer garner'ın başrolünü üstlendiği 2005 yapımı film
trailer'ı için; http://www.apple.com/…railers/fox/elektra/trailer1/
jennifer garner'ın oynadığı film. ocakta a.b.d. ve nisanda da türkiye'de gösterime giriyor.
superman den sonra terence stamp i yeniden bir çizgi roman adaptasyonunda keyifle izleyeceğimiz film. daredevil deki ben affleck rezaletinden sonra yapımcılar, şık bir çalımla daredevil den rol çalan jennifer garner a hakettiği kendi hikayesini vererek ve bir de yanına terence stamp ı koyarak beklentilerimizle oynamaktan çekinmemişler.
ilk olarak avustralya'da 13 ocakta gösterime girecek olan film. ülkemizde ise 28 ocakta gösterime girecek.
sophokles*'in ayni adli trajedisinin adi. bunu alanlar bunu da aldilar: (bkz: kral oidipus)
jennifer garnerin sevgilisinin iddia ettigine gore garner'in berbat olarak nitelendirdigi film.
efendim ucma yetenegi olmayan super kahramanlarin topuklu ayakkabi giymemesi gerektigini ogreniyoruz bu filmde. olmuyor kosulmuyor o ayakkabilarla, hizli yurunuluyor.
fragmani istah acici olan, hollywood'un pelikule yeni aktardigi bayan marvel kahramanin ismi.
- korkma, endişelenecek bir şey yok! - nereden biliyorsun? - ben daha önce öldüm! (bkz: jennifer garner)
seyrederken defalarca esnememe sebep olan, sıkıcı, yavaş, konusu yüzlerce kez kullanılmış, kötü bir film
son zamanlarda izledigim en kötü film. elektra, tattoo ve o tek nefeste adamin isini bitiren hatun karakterden ortaya harika bir sey cikabilecekken, vasat bile diyemeyecegim bir film cikmis.
sitesinde (http://www.elektramovie.com/) gayet zevkli bir turn based dövüş oyunu bulunan film.
harika bir film olabilirdi...
kendisi gibi kiralık bir katil olan bullseye tarafından trajik bir şekilde öldürülmüş olan elektra kendisini yetiştirmiş ve ölüm sanatını öğrenmiş olan the hand isimli suç örgütü tarafından mistik bir törenle yaşama geri döndürülür.hand'in savaşçı kadına verdiği ilk görev ölüm listesinin başındaki mark miller isimli bir adamı ve 13 yaşındaki kızı abby'yi katletmek olur.bu insanlarla istemeden yakınlaşan ve dost olan elektra kendini yetiştiren,ölümden döndüren ve sahip olan efendilerine karşı çıkacaktır.
nedense insan filmi izlerken şöyle biraz uzun bi dövüş sahseni bekliyor , ama yok.
fena sayilmayan kamera ve i$ik oyunlari, idare eder gorsel efektler, kotu bir senaryo, iyi bir hatun, vurdu kirdi ama hersey yarim yamalak. turk usulu, her seyinden olsun ama hicbiri tam olmasin.
savaşmaya gidiyorum koyu makyaj yapmalıyım tarzından bir film.
ayrica o kirmizi kostum nedir oyle. jennifer'a kirmizi gitmez, gitmemis de zaten. oeeeh derecesinde bayici bir film.
kırıta kırıta yürüyen ilk süper kahraman
ilk başlarda insanı baymaktadır, ilk yarının sonlarında hızlanmaya başlıyor. kill bill tarzında bir filmdir. --- spoiler --- ufaklığın elektra ile aşık atmaya çalışması* iyi bir cesaretti tebrik ediyoruz kendisini. --- spoiler ---
ablanin karizma yapacagim ciddi gozukecegim diye dudaklarina surekli japon baligi dudagi sekli vermesi de dikkat edilmesi gereken noktalardan biri zannimca... her marvel filminde oldugu gibi kotu karakterler oldukca basarili ve yetenekli** zaten bu kadar yetenekli kotu guclerin neden iyileri yenemiyorlar insani dellendiriyor iyi organize olamadiklari icin herhalde keske baslarinda fatih terim gibi bir teknik direktor olsa diyor icten ice...
otelcilikte kullanılan programın sahibi olan firma hakkında bilgi için: http://www.elektrabilisim.com/
bazı sahnelerde hero'dan esintiler taşıyan** sıradan bir film.
hatırlamadığım bir kaynaktan alınan bilgiye göre canımız cananımız * jennifer garner'ın sadece ve sadece bilmem kaç filmlik kontratı gereği oynadığı ve zerre hazzetmediği filmsi.
http://www.greghornjudge.com/marvel.htm http://wicked-cool.net/recharge/index.htm http://www.geocities.com/elektrafan/emini.html http://www.blogcu.com/amadeus http://www.photo.net/…hotodb/photo?photo_id=4121957
parıldıyan dişi anlamındadır...
subat ayından itibaren istanbul devlet opera ve balesi tarafından sahnelenecek strauss operası.
promiyeri dun gerceklestirilmistir. galasi ise 20 subat sali aksamidir. *
idob tarafından bu yılki repertuara alınan strauss'un elektra'sı sahneleme açısından bakacak olursam(ki ancak öyle bakabilirim) bence tam bir fiyaskoydu. bizim opera sanatçılarımızda oyunculuk yeteneğini geçtim, geliştirme arzusu ve çabası bile olmadığı bilinen bir şey zaten. o yüzden sıfır oyunculukla elektra gibi güçlü bir metini canlandırmaya kalkarsanız işte öyle gala gecesinde dahi boş salona oynarsınız. jaklin çarkçı (değilmiş sema tüzün'müş) muhteşem bir ses olabilir ama elektra'yı sırf korkusuz bir kız diye ellerini kollarını hoyratça sallayan, yampiri yampiri yürüyen bir mahalle kabadayısı gibi canlandırmasına inanamadım. opera sanatçılarımızın ikinci kusuru kilolu olmaları. beni dinleyin, sahnede koşmanız gerektiğinde korkunç görünüyorsunuz. genç bir kızı canlandırmanız gerektiğinde hareketlerinizden canlılık değil bıkkınlık akıyor. idob'un sahnelediği elektra'da bunun yirminci yüzyılın çağdaş bir elektra uyarlaması olduğunu duyan kostümcümüz kolları sıvamış ve bize olayların uzay çağında geçtiğini göstermek için sanatçıları metalik renklerle, kafalarından sarkan ne idüğü belirsiz anten, kıl ve yünlerle bezemiş. aegesthus rolünü canlandıran sanatçı beyefendi, sahnede susam sokağındaki kırpık kostümüyle dolaşmanızı sağlayan çılgın kostümcünüzü uzaya yollamak istediğinizi biliyorum. dekorcu da aşağı kalmamış, hemen eğik bir platform ve boş bir sahne ile modern dekorun kitabını yazmış. ışık şefini de yanına katıp mor, mavi, kırmızı ışıklar verdi mi tamam işte. sahneye koyan muhterem beyefendi (değilmiş hanımmış) sözüm size, biz burada aklımıza eseni tck çerçevesinde aklımıza estiği gibi yazmakta serbestiz. şimdi sinirlenmeden beni dinleyin. sizi tanımıyorum ve daha önce ne gibi "muhteşem" işlere imza attınız bilmiyorum ama lütfen ellerinizi idob'un üzerinden çekiniz. elektra babasının nasıl öldürüldüğünü anlatırken arkadan bir küvetin içerisinde ölmüş bir adam taşıyan iki herif geçirmek gibi dahiyane fikirler aklına nerden geliyor? sonuç olarak idob yine kelimenin tek anlamıyla "fiyasko" bir iş çıkarmış. bizim fantastik türk seyircisi de her zaman olduğu gibi gösteri biter bitmez ayağa fırlayıp bravo diye çılgınca bağırararak alkışlamaktan geri kalmadı. son söz: gişede görüşürüz.
jaklin çarkçı elektra performansıyla göz doldurmuştur.bir de operanın açılış sahnesinde konuşan hizmetçiler arasında inanılmaz güçlü sesli bir alto vardı hayran kaldık , kimdir bilemedik.
klytamnestra'nın abartı uzunluktaki pelerininin (ben de 10 siz de 15 metre) oyunculara kabus yaşattığı temsil. pelerin sürekli köprüden sarkıyor, bir yerlere takılıyor, dolanıyor vs. ayrıca, dekordaki raptiye izleri hiç şık değil. olmaz öyle.
2006-2007 sezonunun otello ve macbeth'inden sonra sahne ve kostum açısından ilaç gibi gelecek operadır, raflardan rastgale kıyafet seçmektense en azından bir tasarım kasalım demişler e elektra isimli bir oyuna da ancak fetiş kıyafetler yakışır zaten. fantastik kıyafetlerde oscar'i vermek için azimle carmen'i de görmeyi bekliyorum.
babasına olan acıma hissi aşka dönüşen ve başka bir kılığa girip babasıyla sevişen, bir nevi erdemle kırbaçlanan kadın..
elektra mevzusu bir çeşit yılan hikayesi. önce mitolojide ki elektradan girelim azıcık. malumunuz mitoloji dediğin üç beş tanrı üç beş aile arasında geçer. agamemnon kardeşi menalaos'un * karısı helen'in kaçırılması ve gelişen olaylar ilyada'nın konusudur. odysseia'da truva savaşından sonrasını anlatır. bu heriflerin anası danası tanrısı kölesi karısı tuğla gibi kitap olmuştur. velhasılı kelam iki kardeşin durumlarından epeyce bir söz edilir destanda. zaten aile lanetlidir. agamemnon’nun babası (atreus) kendi erkek kardeşine( thyestes) sırf taht kavgası yüzünden oğullarını kızartıp yedirmiştir. pek hayırlı adamlar değildir yani bunlar. neyse konuya dönelim. elektra agamemnon'un kızıdır. annesinin babasını öldürmesi üzerine erkek kardeşine yardım ederek annesini temizler. bu yüzden freud'un babaya aşık olan kız kompleksine de isim sahipliği eder. zaten bu yunan tanrılarının krallarının sürü sepet bir sürü çocukları vardır. hepsi birbirine karışır kimin eli kimin cebinde belli değildir tanrılar hatunların peşindedir yüz vermeyeni lanetlerler ama meraklısına elektra'nın babası agammemnon savaşı kazanmak için kızkardeşi iphigenia’yı kurban eder. annesi klytaimnestra (bazı kaynaklara göre) bu yüzden ondan soğur ve intikam ateşiyle cayır cayır yanar. kendine bir yavuklu ( aigisthos’u) bulur. agammemnon savaştan dönünce getirdiği köleyle birlikte şölen sofrasında temizlerler kralı. elektra’nın da kanına dokunur bu durum. kardeşini(orestes) yetiştirir büyütür. annesiyle sevgilisini öldürtür. bu meseleyi tragedyanın üç gülü aischylos, sophokles ve euripides ayrı ayrı yorumlarla yazmıştır.
bilgi tarihte olanı için (bkz: elektra kostopoulou)
(bkz: elektra kompleksi)
17. istanbul uluslararası tiyatro festivali kapsamında bugün muhsin ertuğrul sahnesi nde japonca versiyonunu izlediğimiz oyun. oyun, bilindik bir hikayeyi çok farklı bir şekilde ele alması yönünden takdire şayandı fakat asıl bomba, oyunun yönetmenine ödül vermek üzere sahneye davet edilen talat halman ın ödülü unutmuş olmasıydı.
filmi ilk izledimde 1 hafta kendimi elektra zannederek dolaştım,dün izledim de pekte bişeye benzemiyormuş. http://www.youtube.com/watch?v=m4utoe76qv4
chris spheeris'in essentials albümündeki muhteşem parça.
latince ismi "placidochromis electra" olan bir tür malawi gölü cichlidinin türkiyede kullanılan kısa ismidir. (bkz:http://www.akvaryum.com/…ra%29_tatlisur_3_255.asp#b)
euripides'in oyununun ve sofokles'in tragedyasının adı. hangi eserin daha önce yazıldığı bilinmemektedir. (kaynak: http://en.wikipedia.org/…ki/electra_%28euripides%29) yanılmıyosam 2007 yılında, sofokles'in tragedyasını izmir devlet tiyatrosuefes celsus kütüphanesi'nde sahnelediği zaman izlemiştim. etkilenmiştim. özellikle oyuncuları, sahne düzenini, dekor ve kostümlerini çok beğendiğimi hatırlıyorum. mekan kullanımı ayrı etkileyiciydi... yönetmen de (bkz: ışıl kasapoğlu)'ymuş yani tabii ortaya süper bir şey çıkması çok tabii bir sonuç olmuş.
santa farmanın deksketoprofen trometamol içeren yeni nsai'si. adının nerden gelip nereye gittiği belli olmamamakla beraber çok başlar yakacağa benzemektedir.**
arveles muadili ilaç. yeni çıkmış. çıksın anasını satayım . rafta bu kadar çeşidi koyacak yer , cepte de alacak para kalmayacak yakında. bu ne lan ? insan gibi her etkin maddeden 1-2 tane ilaç olsa da firmalar arası rekabet yüzünden bir dolu promosyon masrafına gerek kalmasa nasıl olur agalar ?
ıs bankasi yayinlarindan cikmis azra erhat tarafindan anlasilir bir sekilde turkcelestirilmis sophokles piyesi.elektra turlu turlu yazilmis bir tragedyadir.konusu şöyledir: pelops'un iki oglu atresu ve thyestes taht kavgasi nedeni ile birbirlerine girmistir.biri digerine kendi oglunu oldurturken, diğeri de karsilik olarak otekine kendi ogullarini yedirtmistir... nerde kalmistik? heh yunan tragedyasi diyorduk, iste bu yegenlerini babalarina yedirten atresunun 2 oglu vardir.agamemnon (klytaimnestra ile evli ve argos hükümdarı) ve menelaos (helena ile evli ve sparta hukumdari). gün gelir güzel helena paris ile troia'ya kacar ve onu geri getirmek tum akha ordusuna duser.ordu komutani ise enistesi agamemnondur..ordu yola.ciktiginda beklenen ruzgar gelmediginden, tanrılara rüzgar için agamemnon kendi kizi iphigenais i kurban eder. eltisi helenanin kurtulmasi için kızınin kurban edilmesini kaldıramayan klytaimnestra kocasinin kuzeni aigisthos (kardesleri agamemnon'un babasi tarafindan babasina yedirilmisti) ile anlasir ve kocasi 10 yil sonra seferden dönünce artık aşığı olan aigisthos ile kocasini oldurtur. ıste elektra trajedisi burda devreye girer. babasının annesi tarafından oldurulmesini kabullenmeyen elektra ilk once taht varisi kardeşi orestesi güvenli bir bölgeye kaçırtir ve yillar sonra gelip annesini ve sevgilisini öldürmesi için baskı yapar. kitapta en acık hissedilen duygu elektra`nin icinde yasadigi firtina ve mutsuzlugu.tam bir keder hali ve kinin aklini basindan almasi. uzun entry e bakilmasin kitap elli sayfa.
önemli bir plak şirketi. (bkz: elektra records)
