anna vissi ablamizin orda burda pek sık calınan sarkısı
eleni, anna vissi hayranı hasta bir kızdır, son isteği de onu görmektir, anna vissi bunu duyar, gider eleni ile görüşür, ve ertesi gün eleni ölür
orhan veli'nin opmedigini iddia ettigi ki$i .
hulya avsarin sevdim die uyarlayarak turk muzigine kazandirdigi sarki. sevdim verdim sevdim verdim.
memoli'nin son partneri, yunanistan'lı afet, doğal güzel, üstelik çok sempatik
rum kadın ismi
john malkovich'in, yunanistan ic savasinda oldurulen annesini arayan bir gazeteciyi canlandirdigi film.cok acikli sahnelere sahiptir.kursuna dizilmeden once "cocuklarim" diye cıglık atan anne izleyiciyi gozyasina bogar.
memoli'nin hitap biçimi olarak "ege güzeli" tamlamasını tercih ettiği yunan bayan. ülker memoli'nin köylü kızı titrinden sonra ege güzeline geçmesi bana bu rüzgara iyice kapılıp bakkalına "yozgat kunduzu", berberine "norveç impalası" ve apartman yöneticisine de "yakın doğu rakkasesi" deyip demediğini merak ettirmiştir.
sözlerinin çevirisi şöyledir ; resimlerimize bakıyorum da yüzün renksiz , nasılda yorulmuşşun , gitmek için acele ettin. acı dolu gözlerin , gökyüzünde iki bulut gibi acaba nereye gidiyorlar ? nereye seyahat ediyorlar ? eleni ,gittiğin o yerde mutlu olmaya bak, beyaz bir sayfaya limon sarısı gözyaşlarıyla sarı bir mürekkeple yazıldı kaderin bu kürede... o öğleden sonralarını hatırlıyorum da çıt çıkarmadan yanımda otururdun, sadece bana bakıp gülümsüyordun, sana bu şarkıyı gönderiyorum, beni unutma ve daima gülümse, eleni gittiğin yerde mutlu ol , beyaz bir sayfaya limon sarısı gözyaşlarıyla sarı bir mürekkeple yazıldı kaderin bu kürede..... http://www.geocities.com/samegarden/eleni.htm
(bkz: eleni karaindrou)
(bkz: eleni vitali)
kendimle olan tanışıklı dövüş'ümün başlıca içeceği . . . ab-ı güzel('im)
haklı öfkesinin sebebi olan uykusuzluk*** yüzünden zor günler geçirdiğine inandığım, bazen ürettiği cümlelerle beyinde frekans bozukluğuna yol açabilen, bazende yazdığı kelimelerle başkalarının şarkılarıyla şarkıcı eleni konumuna giren ve bizi üzen, çok derin olmasının yanı sıra çokda yüzeysel durabilen* insan. "ya hepimizi tanıyor yada hiçbirimizi tanımıyor" sözlerinin cuk oturduğu insan. inandığı doğruları kimi zaman ters gelsede o böyle! bizi gördüğü yerde vuracağına inandığım yazar. kendini kanatmanın* acıyı sevmekten* farklı olduğunu bilen nadir insanlardan! baktığı aynasında acılar gören, görmekten sıkılan ve penceresinden atlayıp kaçan* gezen insan. ***
(bkz: uykudaki ironi)(bkz: uyku)(bkz: suz)
(bkz: eleni tsaligopoulou)
(bkz: ynlg)
(bkz: kim görmüş ama kim eleniyi öptüğümü)
o'nu sevebilmek için an'lamak ve o'nunla an'laşmak lazım, ama ne an'lamak sevmeye yetiyor* ne de paylaşacak an'lar var ortada; daha fazlasını sarf etmeniz için bünyesinde birçok ab-ı güzellik barındırıyor, fakat bir o kadar da diken; ki bu "her yaprağı gizli bir söz"* gerçekli ve "nadide koku"lu * bir çiçek olabileceği ihtimalini(!) pek de zedelemiyor... "kendi evini yalnızca komşunun penceresinden görebilirsin" der hirokazu kanazawa, aynı duvarlardan* aynı eşyalardan ve komşuları dikizlemekten sıkılması muhtemel, diken dilli, komşu yazar... kapımız -daha doğrusu penceremiz- hep açıktır. **** " rakımız mayışmadan gel gün sabaha kavuşmadan..." *
anna vissiyi türkiyeye tanıtan ve sevdiren parça.
kendisi ile karşılıklı paslaşmalar halindeyiz, takipteyiz iki koldan, evet.*
(bkz: eleni vakalo)
eski şaşalı günlerini hasretle anan bir galatasaraylı.
(bkz: jilet yiyen kız) *
birçok greek şarkıda gecen bir kadın ismidir, hisli içli güzel kadınları anlatır .
söz ve müzigi nikos karvelasa ait olan ve anna vissinin yorumladigi yunan sarkisi. yunanca sözleri ahan da söyle: to hlomo to prosopaki sou stis fotografies mas koito, poso kourastikes, na figeis biastikes. ta thlimmena ta matakia sou san dio sinnefa ston ourano, pou na pigainoune, pou taksideoune? eleni, ekei pou pas kouta na eisai evtihismeni, s'auti ti yi i mira sou itan grammeni s'aspro harti me ena kitrino stilo sa dakri apo lemoni. thimamai posa apogeumata kathosouna dihos na bgaleis çimoudia, mono me koitazes kai hamogelages. sou stelno auto to tragoudaki mou gia na sou krataei sintrofia kai na min ksehnas na mou hamogelas.
" biz asmin dedik ona... ama o çoktandır* üç bin metrenin altına inmiyor artık..." * *
alev alatlı'nın "yaseminler tütermi hala" isimli romanında bahtı kara kıbrıs güzeli...
umursamaz,pervasız tavırları ardında küskün bi hali var bu yazarın.ama eğleniyor gibi..yoruluyor,sıkılıyor,özlüyor ama eğleniyor. kalanlara eyvallah demesini yeni yollara selam etmesini diliyorum.
haris alexiou'nunkinin sözleri aşağıdadır. ayrıca aynı şarkıya murathan mungan söz yazmış, önce nükhet duru sonra sezen aksu söylemiştir. (bkz: sevgili) (bkz: söz vermiş şarkılar) zoume s’enan kosmo magiko me fonto tin akropoli, to lykavitto gemata ta balkonia, politika aïdonia yposchesis ke agapes ke polychrona balonia ki eftychismena chronia ki esy eleni ke kathe eleni tis eparchias, tis athinas kimomeni i zoi sou, na to xeris, ine epikirygmeni na pethenis gia tin ellada ine allo ki allo ekini na se petheni ki esy eleni ke kathe eleni tis eparchias, tis athinas kimomeni zoume s’enan kosmo magiko ypochthonia doulevi me monadiko skopo na se basi sto pechnidi, ti zoi sou pos tha ftiaxi na sou taxi, na sou taxi tin psychi sou na rimaxi ki otan ftasi na elenchi tis elpidas sou ton pono den tou ftani etouto mono me glykologa se perni ap’to cheri se vaftizi tis elladas nikokyri ki eki pou les allaxane ta pragmata ke sikonis to potiri arpazi, klevi t’oniro sou ke tou kani charakiri ki esy eleni...
küçültülmüş şekli lenio
beraber yaşadığı kişiler tarafından adının tite olduğu sanılan bir köpek kız. çom çom adlı sevgilisi ile bir süredir yaşadığı ilişkiden bu sabah altı tane çocuğu olmuştur. taşevin bahçesinde mutlu yaşamaktadır.
gözbebeklerinin yağmuru hiç eksik olmayanım.. belki de bu yüzden buğuludur -ama hep buğuludur- kıyısından yaşam(ay)ı seyrettiği, pervazında menekşeler yetiştirdiği yitik penceresi... ama olsun * bizim feridun düzağaç'larımız var... bir de camların buğusuna yazı yazma imkanı... belki; beni bir gün bu itirafla anarsın içinden kopar bir tel ağlarsın gecikmiş bir vefa kalıntısıyla unutulanlar çetelesinden sildirip adımı pencerenin, pencerenin, pencerenin buğusuna yazarsın... ne de olsa; bu yalnızlık benim. . . * *
haris alexiou nun yorumladığı eleni şarkısının bestesi thanos mikroutsikos a, sözleri mpampis tsikliropoulos a aittir. şarkının en güzel kısmında* şöyle der: "yunanistan için ölmek ayrı bir şeydir, onun seni öldürmesi ayrı bir şey" sözlerin tamamının türkçe karşılığı şöyledir: sihirli bir dünyada yaşıyoruz arkaplanda akropolisle, lykavitosla balkonlarla dolu, istanbul bülbülleriyle sözler ve aşklar ve rengarenk balonlar ve mutlu yıllar ve sen eleni ve her eleni taşranın, atinanın uyuyanı hayatın için, bil ki, ödül konulmuş, yunanistan için ölmek ayrı bir şeydir, onun seni öldürmesi ayrı bir şey ve sen eleni, ve her eleni taşranın, atinanın uyuyan sihirli bir dünyada yaşıyoruz tek amaç peşinde şeytani bir şekilde çalışmakta, seni oyuna sokmaya çalışır, hayatını güya düzeltecek sana söz verecek, sana söz verecek ruhunu darmadağan edecek ve umudunun acısını kontrol etmeye başlayınca sadece bu ona yetmeyecek tatlı sözlerle elini tutacak ve seni yunanistanın ev sahibi olarak vaftiz edecek ve tam işler değişti diyorsun ve bardağı kaldırıyorsun yakalıyor, çalıyor rüyanı ve ona harakiri yapıyor
atatürk' ün en büyük aşkının adıymış. eleni de o' nu çok sevmiş ancak yunan eleni' nin babası izin vermemiş birlikteliklerine. manastır askeri lisesi' nde okuyorken tanımış mustafa kemal, eleni' yi. ve mustafa kemal vatan savunması için yurda dönerken eleni karşı çıkmış, "gitme" demiş. mustafa kemal ise "ben seni her şeyden çok seviyorum ama şerefimden az." diyerek dönmüş yurda. balkonuna kırmızı bir mendil asmış eleni bu olaydan sonra. anlamı ise "sen dönünceye kadar seni bekleyeceğim. eğer döndüğünde mendil burada yoksa; bil ki ben de bu dünyada yokum." daha sonra zengin tüccar babasının zoruyla mutsuz bir evlilik yapmış eleni. mustafa kemal' in hikayesini ise zaten hepimiz biliyoruz. not: bu olayı manastır' da yaşayan tüm makedon türklerinin bilmesi fakat atatürk' e düşkün olan bendenizin henüz yeni öğrenmesi utanç verdi bana.
eleni anna vissinin her konserine gelen ve anna vissinin sahneye çıkmadan onu gördüğü küçük bir hayranıdır. kanserden ölmüştür. anna vissi bu olaydan dolayı çok üzüldüğü için eşi tarafından sözleri yazılmıştır. her konserinde onu anmak için bu şarkıyı söyler..
selanik'de deniz kenarındaki yunan tavernalarında uzo içerken, ege denizine dikili gözlerle dinlendiğinde çok çok daha etkili olan bi parça. gereksiz bi romantizm oluşturuyor bünyede.
kostas mantzios'un da söylediği bir eleni vardır. hatta murathan mungan bu şarkının da müziğini almış, üzerine söz yazıp -şu an hatırlayamadığım- birilerine söyletmiştir. ama olmamıştır. sözlerinin şu şekilde çevrilmiş hali vardır: stasou stasou des ta sfalmata sou / wait wait see your mistakes o kairos arhizei kai metra / time is running viasou viasou kane tin kardia sou / hurry hurry make your heart dasos methismeno me poulia / forest drunk from birds den einai i eleni pou se perimenei / it's not helen that's waiting for you mia zoi hameni / a lost life trehi olotahos / is running very fast stin poliorkia kai stin ....(i cant get that sorry) vale tin teleia / put a foolstop psakse gia troho / look for a wheel ehis mathi mia zoi sta lathi / you've learned a life full of mistakes i zoi se paizei sta psila / life plays with you very high ipsi vathi kai poios tha sou mathi / ups and downs and who will teach you pos i agapi menei sta yiapia / that love stays in the ruins klibi de burada: http://www.youtube.com/…woqgm__qzug&feature=related
(bkz: türkan)
çokça uykusuz, hep yalnız, illa ki mutsuz... şu sıralar geceyi de sırtlanmış geceden daha karanlık geçen günlere efelenmekte..*
bi anda akla gelen, aynı anda lise yıllarına götüren, şarkının mevzusuyla alakası olmadan içimin hüzün kaplamasına neden olan şarkı.
genel havasıyla bana selvi boylum al yazmalımı hatırlatan, kostas mantzios'un güzel şarkısı.
meşhur olduğu yıllarda, girit'teki bir tavernada türklerin masaya çıkıp dans ederek eşlik ettikleri şarkı. hülya avşar'ı simultane tercüman zanneden yurdum insanı, şarkının kanserden ölen bir kıza ağıt yaktığından; ortamdaki yunanlar ise bizimkilerin mallığından haberdar değildirler.
nicholas gage adlı yunan asıllı amerikan yazarın, annesi eleni'nin zorlu hayat hikayesini ve öldürülüşünü anlattığı muhteşem anı, roman. aynı isimle sinema filmine de uyarlanmıştır.
erdoğan şarapçılık'ın denizli yöresi çalkarası üzümünden üretilmiş şarabı. dertli günümüzde yoldaş olduğu için hatırı var bu yüzden idare eder, 10 üzerinden 5 verilebilir.
dedikodu şarkısında geçen kim görmüş ama kim elini öptüğümü cümlesindeki ismin* doğru yazılmış hali. çocukluk ne yaparsın
(bkz: adına şarkı yazılan kız)
paskalya tatilinde beni yunanistan yollarına düşürecek olan rum cariye, hatta sultan, hatta tanrıça!
ismi saklı yunan bir yönetmenin karrrrrakterlerinden muhakkak ki birisinde bulunan isim. benim için anna neyse onun için eleni odur. (bkz: falan filan)
bazen hatırlıyorum;stabilize yalnızlıklarıma hocalık yapmış bir eleni vardı, ne çok severdim, ruhu öğretmen ruhlu, aç bi aç kalbime tokluk öğretmiş bir eleni, işte o eleni çok can bir eleni'ydi.
isim günü 21 mayısta kutlanan yunanlı bayanlara verilen ad..
şarkısı güzel kendi güzel isim.
özel timin en yetenekli üyesinin has kızı. dövüş yetenekleri bir yana kötülerle mücadelimizde elektronik her aleti kullanan, hiçbir şifre sistemin durdurayamaycağı güzellik. görev timinde o varsa cehenneme bile gidip gelebilirsiniz.
2.dünya savaşı ve yunan iç savaşında bir ailenin dağılışı ekseninde annesi eleni'yi anlatan nikolaos gatzoyiannis'in (nicholas gage) 1983 yılında kaleme aldığı ve yaklaşık 30 dile çevrilen bestseller kitabıdır. kitabın 1985 yılında filmi de çekilmiştir.
anladigim kadariyla kendisiyle barda tanisip hoslanmamiz ihtimaller arasinda pek degil. hoslandigini itiraf etmek ne sartta olursa olsun sadece kadini kandirmaya yonelik bir yalan. (bkz: #31718593)
