aslinda hint kulturunde gordugumuz bir olaydir bu. bir dizi insan, arka arkaya dizilir, bir kol asagida ve geriye dogru kivrik, obur kol da yukarida ve one dogru kivrik bir sekilde, tek sira halinde yururler. hani misir hiyerogliflerinde filan da dans eden insan figurleri vardir, ha iste o sekilr. fakat gelin gorun ki, gunumuzde elephant walk'in anlami, fraternity denen olusumlar icinde ayri bir mana kazanmistir. bildiginiz gibi, bir fraternity'e uye olurken, cinsel organinizin altinda dolu bir bira bardagi ile ciplak sinav cekmek, bir evin bodrum katinda 1 hafta yemeksiz yasamak, havyanlar gibi icmek gibi atraksiyonlar yapilir (her fraternity'de yapilmaz, hatta yuksek seviye okullarda genelde sadece "bodruma kapatma" filan gibi seyler yapilir). elephant walk da herhalde bunlardan en igrencidir. bu sefer, arka arkaya dizilen heriflerin her biri, digerinin pipisini tutarak, ciplak bir sekilde yururler. bir sure boyunca bunu yapmak zorundadirlar. ha unutmayalim ki, amerikalilarin zaten cogu sunnetsizdir. elephant olayi da bir nevi buradan da gelmektedir.
1954 yapımı bir elizabeth taylor filmi. --- spoiler --- farklı bir çevreden zengin bir adamla evlenen genç kadının hikayesi gibi görünüyor başta ama genç adamın fillerin geçiş yolu üzerine yapılmış baba yadigarı evi de film de önemli bir rol üstleniyor. --- spoiler --- güzel bir klasik.
daha ünlüsü için (bkz: catwalk)
(bkz: the walk of the giant turtle) (bkz: serbest serbest çağrıştım)
