louis mallein 1958 yapimi filmi. jeanne moreau ve maurice ronet basrollerde. soygun yapmaya calisirlar, adam asansorde kalir. zaten filmin ingilizcesi de elevator to the gallowsdur. muzikleri miles davisindir, pek hostur.
boris vian, filmin müziği ile ilgili bir yazısında, miles davis'in bir solosunda, dudağından küçük bir parçanın koparak trompete kaçtiğı yeri tarif etmiştir. ben anlayamamıştım. doğru olmasa bile pek hoştur.
filmi izlemedim. ama ne kadar $anslıyım ki soundtrack cd'sini dinledim. kucagınıza bir kedi alıp onu mır mır ok$aya ok$aya, kırmızı $arabınızı yudumlaya yudumlaya, sigaranızı ya da her ne icmek istiyorsanız onun dumanını tüttüre tüttüre dinlenilesi, 26 $arkılık nefis bir miles davis resmi geçidi. ne zamandır hiçbir müzik ruhuma bu kadar iyi gelmedi.
her gelişen olayda ayrı dumur olunan süper eğlenceli bi film. 1958 de yapılmış bi film için bayağı sağlam bir senaryosu ve müzikleri var. soundtrack le filmin siyah beyazlığının uyumu böle aşmış. bi de filmdeki 2 çiftin 2 sinin de elemanları güzel tipler ilginç bişekilde. almanların arabası da şahaneydi yandan açılan kapılarıyla.
ek olarak, miles davis bu filmin soundtrack ini atmosfere uyucak bi şekilde emprovize etmiş, 2-3 gnde stüdyoya girilip çalınıvermiş, filmi izlemeden soundtrack yapmayı kabul etmiş ve sırf bu iş için paris e gitmiştir. soundtrack tarihinde daha önce görülmemiş bir vakadır bu da.
olağanüstü, tartışmasız en iyi soundtrack lerden. mükemmel, kusursuz, tekrarı ve benzeri mümkün olmayan.
caz festivali'nin 3 sene once altın elma alan kedili filminde, pufun üstünde oturan sarı ve şişko kedinin kuyrugunu miskin miskin saga-sola sallarken dinleyedurdugu muzik de iste bu soundtrack albumunun ta kendisidir.
bir femme fatal, bir dedektif ve bir gizemli ask ucgeni... klasik bir film noir ornegi fakat cok ilgiyle izleniyor, ozellikle miles davis muzikleri ile birlesince su gibi akip geciyor zaman bu filmi izlerken.
bir başka katilin olay mahalline dönmesi meseli ama bir başka; bambaşka. öyle sarsmadan sürükleyip dalgaya düşürüyor insanı.
türkçeye ölüm asansörü olarak çevirilmiş ve çok güzel işleyişiyle 3. güz film festivali ile izlenebilecek 1958 yapımı louis malle filmi.. yönetmenin ilk filmi olmasının yanında, miles davis'in filmin soundtrack'ine eklediği mükemmel müzikle apayrı bir tad kazanan güzel film..
1957 yılında fontana records etiketiyle çıkmış miles davis albümü, aynı isimli filmin soundtrack'idir aynı zamanda. toplam 26 şarkı barındıran albüm için söylenebilecek tek kelime enfestir, mutlaka edinilmeli.
vondervotteimittiss erime rituelleri sayesinde haberdar oldugum ve ko eritsin film seni nidalariyla seyrettigim saheserdir. evrimini tamamlamis kedilerin mustehzi tebessumudur. sinir bozucu guzelliktedir. kapkara ve ipeksi bir dokudur. budur ulan filmidir.
miles davis filmin müziklerini yapmak için st. germain'e iniyor, louis malle filan bütün ekip sıkı bir yemek yiyorlar, muhabbeti de koyuyorlar, saat oluyor 11.30, miles davis giriyor stüdyoya, şöyle bir düşünüyor "o kadar muhabbet iyi de konusunu bilmiyorum ben daha filmin!", stüdyoda ortam uygun, "açın arka planda bana filmi" diyor, filmin montajı/sesi/kurgusu, artık allah ne post prodüksiyon verdiyse daha bitmemiş, görüntülere dalıyor miles baba, bir de bakıyorlar saat sabah 7.30, müzikler bitmiş bütün o takelerle makelerle. biniyor uçağa geri dönüyor iki saat sonra. bu da böyle bir anısıdır miles davis'in.
muzigi gereginden fazla guzel olan louis malle filmi. muzikle beraber jeanne moreau'ya ve paris atmosferine oyle bir gomuluyorsunuz ki film akıp gitmis oluyor.
fransiz yeni dalga sinemasının tartışmasız en iyi örneklerindendir. üstüne bir de büyük üstad miles'ın müzikleri eklenince über olmuştur. o trumpet balladı en vurucu yerlerde girer, paris zaten bir filme arka plan olmak için harika. izleyiniz izlettiriniz.
melville için bob le flambeur, godard için a bout de souffle neyse malle için de ascenseur pour l echafaud odur. bu üç yönetmenin de kariyerlerinin başında çektikleri bu filmler, dalgacı otör kavramını tam anlamıyla yansıtmakla birlikte çeşitli yerlerde yeni dalganın ilk filmi olmak gibi sıfatlarla anılırlar başka bir ortak nokta olarak. filmlerde dikkat çeken en önemli hadise de şudur aslında: bu üç film de amerikan gangster filmlerine ya da karakterlerine bir öykünüştür. daha çok the maltese falcon ya da double indemnity gibi -fransız söylem- noir'in ikinci distilesine evriliştir bir anlamda.
(bkz: lift to the scaffold)
bu filmin çok güzel bir sonu var. tamamen güzeldir aslında, yaratıcıdır. julien ve florence'ın film boyunca bir türlü yan yana gelememiş olmasını da çok acıklı buldum. noel calef'in aynı adlı kitabından uyarlamadır.
miles davis'in ost'de olduğundan daha karanlık resmettiği film. ana-tema neredeyse hep jeanne moreau'nun yalnız ve çaresiz bir şekilde paris sokaklarında yağmur altında yürüyüşünde kalmıştır. davis'in cinayet'i anlattığı bölümlerse belki de tüm zamanların en korkunç anlatımıdır. filmdeki durum bu kadar yoğun olmamasına rağmen, miles davis o kısımları olabildiğince karanlık bir hikayeye dönüştürür. bunun tam olarak onun tercihi olmadığını söylememiz lazım, zira miles davis müzikleri louis malle ve jeanne moreau ile birlikte şampanyalarını yudumlarken tasarlamıştır. (*) bu durum yönetmenin bu şekilde karanlık bir temayı istediğini akla getiriyor, ki cinayetin anlatıldığı 3 nolu parça, -l'assassinat de carala- gerçekten kötücül bir hissiyattadır; az sonra birşeyler olacak diye tedirgin eder adamı, filmi izlemeseniz de... spotify listelerimizin nadide bir parçası olarak yer edinmiştir, fakat herkes için uygun olmasa gerek. film michelangelo antonioni'nin yıllar sonra çekeceği blowupı hatırlatır. fotograf burada da kısmen merkezde duruyordur. son olarak bu filmin 2010 yapımı bir japon remade'i bulunur. shikeidai no erebêtâ (2010)
