ks. executable and linkable format.. unix system laboratories tarafindan geli$tirilmi$ executable dosya formati.. cogu sistemde standart kabul edilmi$tir. win32 pe formati da elf tabanli bir formattir.. (bkz: coff)
black sabbath, rainbow ve dio gibin grupların efsanewi wokalisti ronnie james dio'nun müzik camiasında kimse kendisini tanımıyoken kurduğu grubu...sıkı rock grubu... albüm yapamadan daılıyolar...dio ile birlikte 3 eleman daha rainbow'a geçiyo çünkü...
fr'da 1500 sene civarinda omru olan irk.
elfler katledilmedikce yada zamanin kederi iclerindeki atesi sondurmedikce olmezler. [teorik olarak]
yakin bir zamanda renault ile birle$en petrol $irketi.
elflerin boyları kimi zaman sorun oluşturur kimi dünyalarda (frpde geçen elflerden bahsediyorum) insanlardan kısayken kimi dünyada da baya uzunlar ama $u bir gerçek drowlar yani kara elfler her zaman dier elflere göre kısadırlar
osmanlica'da 1000
(bkz: dark elf)
pc magazine dergisinin ilk sayisiyla beraber verdigi disketteki (turkiyede ilk defa) oyunun adi .
(bkz: elven hymn ornekleri)
yuzuklerin efendisi kitabini okuduktan sonra kibirli ve sevimsiz bulabileceginiz, fakat silmarillion kitabini okuduktan sonra kesinlikle sempati duyacaginiz irk.
[pkz: ***] $eklinde werdigi bakiniz`larla dikkatimi celbeden suser. (bkz: hatali entry ornekleri/25)
frp dunyasinin en kadim irki. esasen elf,iskandinav mitolojisinden gelir gercek adi alftir (uzayli olan degil ama karistirmayin)anlami cin gibi bir varlik demektir.kisaca elfler ustan bir irk
kimi rpglerde "high elf", "dark elf", "half-elf", "wood elf", "gray elf" gibi varyasyonlari olan ve nedense insanlar arasinda insan irkindan daha cok oynatilan irktir.
aslında genel olarak bilinen ve kaynağı "lord of the rings" olan tanımdan farklıdırlar. norveç mitlojisine göre dev "ymir"' in cesedinde türeyen kurtçuklar biçiminde ortaya çıkmışlardır. "ışık elfleri" ve "karanlık elfleri" diye ikiye ayrılırlar. birinciler havada yaşayan iyi ruhlu, ikinciler ise yer altında yaşayan ve haliyle kötü ruhlu yaratıklardır.
birtanya adalari kelt topluluklarinin verdigi adiyla shi irki. bunlar faerie yani peri kavraminin geldigi efsanevi irktir. yasamayi ve savasmayi seven guzel gorunuslu bir irktir. (bkz: faerie)
epey hızlı yürür.
ismi buyuk ihtimalle elif olan (bkz: cay kahve elif/2) sozluk useri.
cin, peri manasina da gelir
ingilterede yasadigina kanaat getirdigim bir sozluk sahsiyeti. muzik zevki ve basucu albumleri* sayesinde saygimi kazanmıslıgı vardir.
mukemmel otesi bi irk cok zeki bunlar..siwri kulaklari wardir we badem gozleri..duyulari cok gelismistir.cesitleri wardir dark and green elf ,moon and golden yani frp oynayanlar fln ii bilirler tabi kimileri bunlarin noel babanin yaninda calisan ufak cuce ya da peri olduklarini sanirlar yorumsuzdur...
tolkien kaynakli frplerde genellikle insana benzeyen, hatta insana yakin buyuklukte yaratiklar olarak gosterilirler fakat cogu efsaneye gore 20-30 cm uzunlugunda (bu benim tahminim, yanlis olabilir, ama benim bahsettiklerim bundan uzun degiller) yaratiklardir. bunlar pixie ve faery lere benzeseler de pek de hos olmayan sakalar yaptiklarindan frpden anlamayan, halk hikayeleriyle* buyumus insanlarda pek hos dusunceler uyandirmazlar. elflerin kucuk cocuklari kacirip olumsuz olacaklari yerlere goturdukleri bilindiginden (bkz: peter pan) ebeveynler bebeklerin bulundugu odada elf lafini pek hos karsilamazlar, ayrica saclarimizdaki dugumleri elflerin yaptigi rivayet edilir. insanlara yaptiklari turlu sakalara ragmen insanlara yakin yerlerde yasamayi sevmezler, genellikle uzaktan pek dogal gorunmeyen tas yiginlari (ki bunlara tarlalarda da rastlanir ve hicbir ciftci bunlari bozmaya cesaret edemez), acik alanda tek basina duran agaclar (kaynak: discovery channel) gibi ilginc yerleri mesken edinmislerdir. ormanda da yasarlar, tabi orda onlari yiyen trolller ve ogreler vardir, bu nedenle sirinlere* de benzetilebilirler, tabi gargamelin trolle benzeyen burnu da dusunulurse. santa claus konusuna gelince, kuzey kutbunda yasayip santa icin oyuncak yaptiklari dogrudur, zaten boyle konularda (marangozluk,dikis,nakis,...) becerikli olduklari bilinir. oyle ki yasli bir ayakkabi tamircisi icin minik kiyafetler karsiliginda ayakkabi diktiklerini anlatan bir masal bile vardir. hatta yillar once olsa da yeterince yakin bir zamanda ingilterede bir ormanda, dikkatle incelendiginde el ile yapildigi bariz olan fakat bu elin bir insana ait olmasini imkansiz kilacak boyutlarda (yanlis hatirlamiyorsam 5 cm gibi bisi) bir ayakkabi bulunmus, bulan kisi de normal olarak basina kotu birsey gelmeden once bunu bugune kadar saklayan kisiye vermistir (kaynak yine discovery channel). pek guvenilir bir kaynak olmasa da (ki ben guvendim ve nedenini asagida aciklayacagim) rockonun* yilbasi ozel bolumunde yilbasi ruhunun yokolduguna inanan elfler santa clausun yanindan ayrilip rockonun karsisindaki eve tasinmislar, hatta rockonun verdigi yilbasi partisine gitmekten, partiye trolllerin de gelecegini duyduktan sonra, son anda vazgecmislerdir*, ki bu da nedense sadece warcraftta kullanilan elf-troll catismasina bir kanittir. bir de kulak konusuna deginmek gerekirse tolkienin elflerin kulaklariyla ilgili bir betimleme yapmadigini duymustum, ama cogu masalda elfler sivri kulakli olarak tarif edilirler. elfler hakkinda daha bir cok sey soylenebilir, ama bunlarin hicbiri tam olarak dogru olamaz, cunku her insanin kafasindaki elf dusuncesi farklidir. bunlari yazarken tek dayanagim ordan burdan duyduklarimi olmasini istedigim sekilde birlestirince ortaya cikanlardi, ki tolkienin yaptiginin da dilbilimi konusundaki becerilerini gostermek icin masallardan karakterlere irk toplamak (ve sonra gercekten guzel bir hikaye hazirlamak) oldugunu dusunursek bu 'benim gibi dusunmeyen salaktir (bkz: elf/#1034006)' demekten daha guzeldir bence.
(bkz: elfsin di mi)
babylonun ingilizce turkce sozlugunde soyle aciklanarak yaran kelime; (mit.) peri, cin, cuce; cin gibi akilli ve yaramaz cocuk, yaramaz kimse; ufak tefek kimse. elf child cinler tarafindan degistirildigi farz olunan cocuk. elfish (s.) cin gibi, yaramaz.
(bkz: sehir elfleri)
bu isimdeki benzin istasyonlarini gordukce iceride pompaci olarak calisan, araba cami silen elfleri dusunmek suretiyle kendi kendime sacmalayarak gulumsememe neden olan irk.
(bkz: elv)
(bkz: an elf and his zippo)
(bkz: liv tyler)
electronic life forms ..
tolkienin alman sempatizanlığı ile suçlanmasına yol açan, orta dünya'nın ari ırkı
tarih olmus bir fransiz devlet petrol sirketi; iki sene once diger fransiz devlet petrol sirketi total ve belcika petrol sirketi fina ile birleserek totalelffina gibi yaratici olmayan yeni ismine kavustu. ulkemizde hem total hem de elf amblemli petrol istasyonlari bulunmaktadir.
çok öncesinin mükemmel bilgisayar oyunu "elf" ve "elfina" diye iki karakter seçebiliyodunuz soora da bi kaeye flan gidip birilerini öldürüyodunuz meyve toplayıp yaratıklara meyve fırlatıyodunuz çok kraldı amma ve lakin uzun aramalar dahilinde bi türlü tekrar bulunamıyo oynanamıyo...
öfkeden köpürmüş dwarf karakterimin de dile getirmiş olduğu gibi; " mına kodumun cini !!"
kinks ile ne zaman entry girmek istesem benden önce davrandığını gördüğüm insan
(bkz: en iyi elf ölü elf)
elflerinde dogum tarihleri ve burclari vardir tabi. zaten guzellikleri ile biraz havada gezinen (bunda da hakli olan) bu irk in dili ince ve sivridir. bir de venus ile baglantili olunca bu dil inceden dokundurma konusunda daha basarili olur. zeka ve kendine guven konusunda usta bir irktir. ama ayni zamanda bastan cikaricidir. yeni mitlerde zavalli lord soth a baktigimizda, dinden imandan cikmasinin bir elf yuzunden oldugunu goruruz, zaten zamaninda bunlar cocuk falan da kacirirmis. (bkz: changeling)
earth liberation front..
2nd edition'nın ilk dönemlerinde belli bir level a kadar gelebiliyorlardı daha sonra çıkan eklemelerle bu kaldırıldı **
trying to burn the sun ve carolina county ball isimli albümlerini dinlediğim, yanılmıyorsam bu 2 albüm haricinde 1 albüme daha sahip olan grup. ve tabii ki ronnie james dio...
dwarflar ile aralarindaki anlamazlik icin: (bkz: nauglamir)
müzik dünyasına 1972-75 yılları arasında hizmet vermiş topluluk. hoş mu hoş şarkıları yok değil. ne de olsa üstat...
(bkz: engineered life form) (bizim elimizden meydana gelip, bizi begenmiyorlar yarrak kafalilar)
(bkz: earth liberation front)
(bkz: hugo)*
basrollerinde will ferrell ve james caan'in oynadigi bir holywood filmi.. ayrintili bilgi icin: http://www.elfmovie.com/
(bkz: elfin kagnisi)
amerika'da vizyona girdigi ilk hafta izlenme rekorlari kirmis film.
(ara: elif)
aslinda yazili tarihte ilk olarak karsimiza beowulf'da cikan bir irktir. ormanda yasayan, bir sekilde kotulugu sembolize eden bir irk olarak tasvir edildikleri gibi, isimleri aslinda ogreler ile birlikte anilir. beowulf'daki tanim, daha cok bildigimiz "peri masallarinda" gecen periler ile birdirler. ancak yaratilislari itibariylen, ruhani birtakim oyunlar ile insanlari bastan cikaran, kotu bir irk olarak tasvir edilmislerdir. ellerinde mevcut olan buyu yetenekleri -ki her zaman buyu ile ic ice olduklari soylenmistir, insanlara bedenen hukmetme gibi kotu emellerde de kullanilabilecegi gibi, aslinda bazi durumlarda insanlara iyilik yapmak icin de kullanilabilmektedir. nitekim bazi durumlarda incubus ve succubuslar'a benzetilseler bile, her zaman kotu degildirler. tolkien ise bu elfleri benzer bir sekilde kullanmistir. ayni tasvirleri kullanarak, kendini herkesten ustun goren, insanlara her sekilde hukmetme gucune sahip, ancak insanlari yonlendiren seyin sonu gelmek bilmez arzulari olmasi nedeniyle, hep birlikte hareket eden insanlara hicbir zaman hukmedemeyecek bir irk olarak gosterilmistir. kotudurler aslinda bazi tanimlara dayanacak olursak, ancak guclerini iyilik icin de kullanabilirler. fiziksel tasvir olarak tolkien'in elflerine zaten cok benzerlikler gosterirler. buyuludurler, peridirler. yine de tolkien'in elfleri nispeten daha ilimli, daha iyilik timsalidirler. bunun en buyuk sebebi olarak da tolkien'in, aslinda avrupa'nin hristiyanlik ile yeni tanistigi zamanlarda hem insanlara korku vermis, hem de isa'ya olan benzerliklerinden dolayi bir sekilde umut vermis olan bu mitolojik varliklari oykulerinde kullanarak, insanlarda "acaba gercekten varlar mi? ah keske gercekten olsalar" gibi bir his verme amaci gutmesidir. bu yuzdendir ki tolkien, elfleri buyuk olcude kotu imajlarindan arindirip, bu "kotu" tasvirleri yalnizca "yuksek aristokrasi" imaji altinda sergilemeyi uygun gormus, "herkesin ulasmak istedigi mertebeyi" yaratmis ve insanlara bir sekilde kendilerini iyi hissetmeleri icin caba gostermistir. oyle ki tolkien, gordugumuz gibi bircok insanda hakikaten bu duygulari uyandirmayi basarmis, her ne kadar gercek olmadiklari bilinse de, bilincaltimiza "keske gercekten de var olsalar!" hissiyatini sokmayi basarmistir. kendimizi gercekten de elfleri dusunerek iyi hissetmemize sebebiyet vermistir. tolkien'in elflerinden esin kaynagi alinarak yaratilmis, peter jackson'un gayet basarili olan filmlerinde gosterilenin aksine, birazcik daha halen daha kaotik ogeleri de icinde barindiran benzer bir yapit icin elfquest okumanizi tavsiye ederim. cok yasa tolkien diyorum.
mr spak uzaktan akrabasıdır bu ırkın.
orta dünya elfleri three kindreds denilen 3 ana gruptan oluşur.. * noldor = deep elves = golodhrim = golug * teleri = sea-elves = third clan * vanyar = calaquendi = elves of the light = fair elves = light-elves ayrıca 7 alt grup vardır.. * avari = unwilling * eldar = eldalië * grey-elves = edhel = sindar = elves of the twilight * moriquendi = dark elves * nandor * silvan elves * úmanyar ayrıca * high elves = vanyar, noldor, telerinin beleriand'ta kalmayanları..
3000 yıl birlikte olup 2 çocuğa sahip olan yaratık.
(bkz: elfler karsisinda kendini ezik hissetmek)
(bkz: sözlükte baygınlık veren elf furyası)
son donem entryleri ile cok guzel ve bir o kadar da tesadufler uzerine kurulu sanal seyahatlere bilet cikaran yazar. alan degistirdiginden supheleniliyor (bkz: sektor degistirmek).
sivri kulaklarinin muhtesemliklerinde buyuk katkisi vardir. o ne asil kulaklardir oyle.
artık kullanılmayan bir programlama dili. http://cplus.about.com/…2f%7eacm%2fhelloworld.shtml
ks. extremly low frequency
türk olması durumunda muhtemelen lembas üstüne şokella sürüp yanında çay içebilecek ırk.
renault `un önerdiği motor yağı
bir irktan ziyade bir tur olan,orta dunya nin kadim yaratiklari
(bkz: sweet water and light laughter)
(bkz: riley elf)
(bkz: akaryakıt)
aşırı güzel kızlar için kullanılan tanım. (bkz: bir elf gordum sanki) (bkz: elf karim olsun yuz milyar borcum olsun) (bkz: elf oldugunun farkinda olmayan elfler) (bkz: elf pornosu) (bkz: gordugu her guzel insana elf diyenler)
(bkz: simarik sarisin)
(bkz: ilk uyananlar)
ilkdoğanlar, iluvatar ın ilk çocukları. orta dünya daki ırkların en eskisi ve en soylusudur. ilk çağ da iki gruba ayrıldılar: eldar ve avari. üçüncü çağ ın sonuyla birlikte insanların egemenliği başladı ve elfler gizli halk konumuna geldiler. kendilerini quendi* diye isimlendirirler.
(bkz: elfler topal olmus)
bole klise gibin olmustur bunlar ince zayif narin ve ok kullanirlar. halbuki soyle body calismis steroid basmis hayvan gibi olmus elinde 100 kiloluk warhammer ile saskinliktan tutulmus tavsan gibi yerlerinde duran bir orc packina dalan bir elf istiyor deli gonul.
ukrayna üretimi bir smg. 9x18 mm mermi kullanır. görünüm oalrak steyr mpi 69'u andırır.
almanca 11 (onbir)
(bkz: #8179985)
heroes 4te nature* kalesinden 2. level cikan yaratik. en basarili 2. level yaratiklarindandir.
krynn dunyasinda ya$ayan 6 ce$it elf vardir. silvanesti, qualinesti, kagonesti, dargonesti, dimernesti ve lucanesti. tum bu elf irklarinin ortak ozellikleri kendilerini diger irklardan ve dunyanin geri kalanindan soyutlami$ olmalaridir. yada cok ilgisiz gorunmeleri ve olanlar kar$isinda kayitsiz kalmalaridir. (bkz: dragonlance)
anglosakson kültürü sembolize eden frp alemlerinin olmassa olmazı
catalunya pistinin ilk virajinin adidir.
(bkz: isuzu elf)
(ara: elf)
cok nadir de olsa gercek hayatta gorulebilen canlilardir*.
sozcugun kokeni hint avrupa dil ailesi kokenli bir sozcuk olan albho- onekidir, beyaz anlamina gelir. beyaz, sadece renk ifade etmez; saf, temiz, iyi, guzel anlami da icerir dolayisi ile bu kokenden antik almancaya oradan da ingilizceye bu anlami ile gecmistir. cermen dillerinde bu onekten tureyen baska sozcukler isim olarak kullanilmaktadir. alvin (aelfwine -> elf'lerin arkadasi anlaminda) eldridge (aelfric -> elf'lere hukmeden anlaminda) alfred (aelfraed -> elf'lere danisan anlaminda)
(bkz: elfamorphosis)
samsun'un kurupelit beldesindeki bir pidecinin halk arasındaki ismi. esas adı gülhan tesisleri olan bu süper kıymalı pide yapan mekan, yanındaki benzinlikten dolayı olsa gerek elf diye bilinip adlandırılır. son zamanlarda kurupelit tarafındaki en temiz ve başarılı pideci olarak nam salmış olması itibariyle, evet artık körfez gözden düşmüş, pazar gününü pide ile özdeşleştirmiş ailelerin buluşma noktasıdır. (bkz: #3147231)
elfler diyarlarda ki en güzel en zarif ırktır.onlarda cüceler gibi pek diğer ırklarla haşır neşir olmayı sevmezler.uzun ömürlü bir ırktır 700-800 sene yaşarlar.kendilerini doğar doğmaz sanat,müzik ve büyü gibi şeylere adarlar.doğa ile iç içe yaşarlar.irklar arasından karakter olarak birbirine en çok benzeyen ırktır.elfler belli bir ahlak yapısına göre yetişirler.kolay dost edinmezler ama edindikleri dostlar ebedi olur ve elbette düşmanlarına olan nefretleride ebedidir.uzun ömürlerinden dolayı insanın aklında diyarlarda ki en yetenekli savaşçılar,büyücüler,rahipler bu elemanlardan çıkar düşüncesi canlanabilir.evet oldukça güçlüdür butür konularada ama kendileri zevke düşkün bir ırk olduklarından dolayı sürekli akıllarında “hmm gelecek yüzyıl öğrenirim” düşüncesi vardır.oldukça bilge bir ırktır.büyüleri insan büyülerinden farklıdır. aligment (hayat görüşü):çok nadir istisnalar haricinde genelde good(iyi) yönelikli bir ırktır.sürgün edilip hırs yapmamış ise evil(kötü) çıkması zordur. religion ( din ):corellon larethian ve silvanus gibi elf tanrılarına tapınırlar.sürgün edilmedikçe veya bir şekilde kötü yola düşmedikçe inançlarını değiştirmeleri imkansıza yakındır. getirileri – götürüleri: elfler narin olmalarının yanında oldukça çevik ve becerikli bir ırk olduklarından + 2 dexterity alırlar ancak narinlikleri onlara -2 constitution olarak geridöner.onlarda cüceler gibi gece görebilirler. genelde büyücülüğe yönelirler ve bunu multiclass ile ya savaşçı yada rahip olarak pekiştirme yolunuda seçtikleri olur. edit:yanlış anlaşılmaya mahal vermemek için silvanus sadece elf tanrısı değildir,aslında çok kapsamlı bir tanrıdır,doğa ve orman.seldarine'i oluşturan tanrılar esas elf tanırlarıdır *
en çok bilinen özelliklerinin güzelliğe olan aşkları, fazla yeteneklilik ve buna bağlı olarak kibirlilik, dışa kapalılık ve diğer ırkları küçümseme/beğenmeme olmasına rağmen neden bu kadar özeneni olduğunu anlayamadığım ırk. lafım yetenekli ve güzel olmalarına değil asla, yetenekli ve güzel oldukları için kibirli olmalarına. niye özeniyoruz onlara , sadece dış güzellikleri için mi? uzun ömürlü oldukları için mi? yetenekli oldukları için mi? aralarına girmek çok zor olduğu için mi? bence hepten bi durup, düşünüp, elfleri yeniden değerlendirmek gerekiyor.. zamanının ötesinden seslenen edit: yalnız kimler bu kadar kendini elf zannederek üstüne alındı merak ettim.. anlamayanlar için açıklama: kibir, dışa kapalılık, küçümseme bunlar kötü şeylerdir.
üç harfli anlamınada gelmektedir bu kelime *
en soylu, en güzel, en zarif, en alımlı, en iyi gözlere sahip (görme açısından tabii ama güzellik de olur) en tapılası ırk. büyü konusunda son derece yeteneklidirler.
1972 çıkışlı ilk albümlerinin ismi de elftir.
bıktığım ırktır, valla bak. ulan kim birini görse, beğense hemen "elf gibi kadın", "elf erkeği mübarek" gibi şeyler diyor; elime bir elf geçirip, öldürüp, mumyalayıp bunu söyleyenin kafasına geçiresim geliyor. ah be tolkien*, bilmiyordun tabii insanları bu hale getireceğini, manyak ettin lan beni.
middle earth'ün jedi'ları... (bkz: jedi)
üstün ve en güzel ırklardandır.
7f 45 4c 46 her zaman bu sekilde soze baslayan ilk olarak unix için system v dahilinde geliştirilmiş dosya formati. (bkz: magic number)
elif ismini kısaltmaya çalışınca elinde kalan kelimecik.
(bkz: #16120163)
1972 yilinda yapilmis selftitled da bir albumleri bulunmaktadir, ronnie james dio hazretlerinin vokalistligini yaptigi bu sevimli grubun.
(bkz: fatelf)
yılbaşı münasebetiyle her ne kadar memleketimizin batı kesimlerinde bu tarihlerde yoğun bir kar yağışına fazla rastlanmasa da içinden şöyle bir noel filmi olsa da izlesem diye geçiren bünyeme ilaç gibi gelmiş noel filmidir. zooey deschaneli izletmesi ise filmin ayrı bir güzelliğidir. (bkz: nerede o eski noeller)
english as a lingua franca.
"alp" sözcüğünden türetilmiş sözcük. tolkien'in kitabından değil, iskandinav ve germen mitolojisindeki halinden bahsediyorum. (bkz: alp/@manzikert) (bkz: futhark)
elf, trying to burn the sun ve carolina county ball olmak üzere üç albümleri bulunan taş gibi blues etkileşimli hard rock grubudur. never more şarkılarıyla başlanılmalıdır ve bir daha da bırakılmamalıdır.
eyes, lips, face kelimelerinin baş harflerinden oluşan ibare. diğer bir anlatımla: (bkz: elf cosmetics)
eski zamanların japonları olan ırk. bu amcalar bir şey üretirlerse kaliteli üretirler, öyle kolay kolay zarar görmez.
uzun zaman sonra ekşi sözlüğe girip ben tuşuna basıp duygusallaşmış, hayatta katettiği ve edemediği yolları düşünüp hayıflanmış, hala gerçekleştirememiş olduğu hayallerine üzülmüş bir insan. işte böyle bir şey.
fransızların üretmiş olduğu motor yağı markasıdır.
mmorpg oyunlarının olmazsa olmazı, kullanıcıları cezbeden güzel bir ırk. elf karakteri edinmekte bir çok yönden fayda var. oyundaki karizma ile çok sağlam, aranan bir oyuncu olabilinir.
ks. energie liquide de france. fransiz kokenli petrokimya firmasi. 2000 yilinda total/petrofina tarafindan yutularak totalfinaelf'i olusturmuslardir.
"yani siz hayal ürünü olan elften başka bir şey bilmezsiniz ama bakın bu anlamlara da geliyor e gidi cahil piçler." cümlesini direkt olarak kurmasalarda, varlıklarını hissettirenlere inat, üstad tolkien'ın yarattığı, orta dünya tarihinin akışında birçok önemli olaylarda başrol olan, içlerinde feanor gibi muazzam bir canlıyı barındıran kadim ırk.
yüzükler efendisi ile gündeme gelen, kulaklarının uzunluğu ve sivriliği ile tanınan, efsaneye göre iskandinav kökenli peridir. insanlara sevimli gelen bu yaratıklar artık bir çok oyunda karşımıza çıkmakta ve ilgi görmektedir.
bir sevgi sözcüğüdür.
büyü yetenekleri sayesinde doğayı istedikleri gibi güderler bu da doğanın onlara besin ve ev kaynağı olmasını sağlar. bu yüzden diğer ırklar gibi yaşamak için çalışmaları gerekmez. kendilerini hobilerine adarlar. ömürleri uzun olduğu için hobilerini yavaş yavaş en ince ayrıntıya önem vererek yaptıkları için, ürettikleri eserler mükemmel olur.
yemekleri zeytinyağlıdır. dolma falan. zeytinyağlıdan başka bir şey yemezler. soğuk yerler. elf kızları iyi yaprak sarar, incecik. pis cüceler gibi yağlı domuz budunu ısıra ısıra yiyip, şarabı da tahta kupadan sakallarına akıta akıta içip, pis pis gülmezler. kibardırlar.
ürünlerini bir kere aldığım ve bir kez daha almayı kesinlikle düşünmediğim, kötü sayılabilecek derece ürün kalitesi ve hizmet anlayışına sahip olduğuna gözlerimle ve diğer duyu organlarımla şahit olduğum fransız menşeili tırt marka. bütün bunlara rağmen ürünlerini kimler satın alıyor ve nasıl ayakta kalabiliyor anlaşılır gibi değil.
orta dünya ve valinor maceralarından sonra günümüzde hala yaşıyor olanı da vardır.değişik, anlaşılmaz bir çekime sahiptir,insanın aklına bir anda gelir,enrty yazdırır.ayrıca sesi çok güzeldir.
ay ay ay, tanımdaki şirinliğe ve narinliğe odaklanın lütfen, allah belanızı vermesin ya da versin odaklanırsanız :*) wikipedia'dan; -"""elfler, katledilmedikçe veya kederden solmadıkça ölmezler""", hiçbir hastalığa yakalanmaz ve uzun yolculuklarda "lembas" adını verdikleri yolazığını kullanırlar. elfler, insanların, cücelerin ve orkların aksine, ağaç kesmezler. kendi görüşüme göre de erkekleri de kızlar gibi güzel, yakışıklılık tabiri çok kaba kalıyor :*)))
(bkz: ekşicilerin elf yavşaklığından tiksiniyorum)
amerikalılar, bu kafayla nasıl dünya'nın anasını belliyorlar çok acaip diye düşündüm bugün bu elf denen peri, canlı herneyse onlar sayesinde.. kulak uçlarını üçgen yapıyosun, elf oluyosun işte.. o kadar.. http://www.momlogic.com/…/08/new_trend_elf_ears.php
hollandaca on bir.
bildiğin cin demektir. işin ilginç tarafı her kültürde, her coğrafyanın efsanesinde bulunmasıdır.
arapça. bin
victoria's secret mankeni ile biscolata erkeğinin çiftleşmesi sonucu ortaya çıkmış mükkemmel bir orta dünya ırkı.
ortadünya'nın yaralı parmağa işemeyen aristokrat zengin piçleri. hayatımda bunlar kadar ırkçı, bencil, saman altından su yürütüp sonra "ay biz çok safız aslındağ" diyen yüzsüz millet görmedim. her tarafın soylu ve eski ve kadim olsa nolucak? güzelliğin on par etmez serde insanlığın olmayınca pis elf. daha yazardım ama tib'de okuyor burayı sonuçta.
