1998 yapımı elizabeth filminin devamı niteliğinde çekilecek ve ünlü ingiltere kraliçesi birinci elizabeth'in olgunluk dönemini anlatacak olan flim... çekimleri nisan 2006'da başlayacak ve başrolde yine cate blanchett yer alacak....
aynı zamanda filmin kadrosunda $ukela ingiliz clive owen'ın da bulunduğu film.
27 kasım 2007'de gösterime girecek devam filmi. 1. elizabeth'i cate blanchett'in oynamasının yanı sıra, sadık danışmanı sir francis walsingham rolünde yine geoffrey rush'ı izleyeceğiz. ilk filmi çok beğenen biri olarak, bunun da kesinlikle beklentilerin altında kalmayacağını düşünüyorum. film, elizabeth'in ispanya kralı philip ile iş birliği yapan kuzeni iskoçya kraliçesi mary ile olan mücadelesi üzerine kurulu olacakmış. aşk, entrika, ihanet, hırs, tutku, sadakat, güç, vs.. gibi temalar da fazlasıyla filmin içinde yerini alacak tabii ki. zaten hangi saray olmuş da bu saydıklarımla alakalı şeyler orada yaşanmamış?
amerika'da elestirmenler tarafindan agiz birligi yapilmiscasina yerden yere vurulan, derinliginin kostum/sahne dekorundan ibaret oldugu iddia edilip, sig olmakla suclanan film. muhtemelen bu senenin memoirs of a geishasi.
fragmanı izledikten sonra eleştrilere kulak tıkayıp merakla beklediğim film
henüz ülkemizde gösterime girmemişken izleme şansı bulmuş bir kişi olarak, ne yazıkki amerika'daki eleştirmenlere katılmamı gerektiren film... evet kostümler çok güzel, ama hikaye? 1998 yapımı elizabeth'in yanında çoook sönük kalıyor, derim naçizane.
güzel görüntülerin, öyküsüz, arka arkaya sıralandığı film. bir küçük öykü var ama o da harlequin düzeyini geçememiş. "...the plot, then, is the first principle, and, as it were, the soul of a tragedy..." (aristo, poetika)***
http://www.elizabeththegoldenage.com/…te/index.html
23 kasım 2007'de gösterime giren film.
içi bomboş bir film..
güzel görüntüler ve 1500'lü yillar ingiltere sarayi kiyafetlerini pes pese siralayan ve agir bir havada konuyu anlasilmaz kilmis 23 kasım 2007 tarihinde gösterime girmiş film. türü dram. aksiyon ve macera bekleyenler bosuna gitmesin, hayal kirikligi olusabilir. (bkz: kendimden biliyorum)
cate blanchett ve clive owenin oyunculuklarinin on plana ciktigi, kralice elizabeth in en verimli yaslarini anlatan 2007 yapimi drama. filmde hikaye gayet sade ve abartilmadan anlatilmis. cate blanchett her zamanki gibi rolunun hakkini vermis ve olabilecek en iyi elizabeth olmustur. soylenilenlerin aksine film, sadece kostum acisindan on plana cikmamaktadir. abartisiz senaryo - oyunculuk - kostum - yonetmenlik acisindan teker teker ele alinmamasi gereken, hepsini harmanlayarak elestirilmesi gereken basarili bir filmdir. bastada belirttigim gibi bu film biyografi-drama tarzinda bir film olup, ek$in bekleyen sinemaseverleri (bu tur sahnelerin az olmasi bakimindan) hayal kirikligina ugratabilir. truvayada gladiator tarzinda kiliclarin havada ucustugu, kan revan savas sahneleri ile dolu bir film degildir. izlemekte fayda var. on uzerinden yedi diyorum. --- spoiler --- filmdeki tek savas sahnesi, ispanyol donanmasinin agir bir yenilgi almasiyla sonuclanan, ingiltere kiyilarinda gecen sahnedir. elizabeth in tepeden yanan ispanyol donanmasini izledigi sahne akillara yer edici, etkileyici bir sahnedir. --- spoiler ---
çok güzel kostümlere sahip olup dünya gerçekleri ile pek de bağdaşmayan, pek çok izleyiciye de haklı sebeplerle sıkıcı gelebilecek film. shekhar kapur'un "kraliçe'nin köpeğiyim!" diye inim inim inlediği ve filmin de bundan öte fazla bir konusunun olmadığı gözden kaçamamıştır. cate blanchett dünyanın en güzel kadınıdır. kraliçe'nin dirayeti, yalnızlığı ve psikolojisi iyi işlenmiş diyeceğim ama onun da cılkı çıkartılmış, en nihayetinde meryem ana olmuş. görüntü yönetmenliği çok alımlı desem abartıla abartıla pornoya dönmüş. clive owen tarihin ilk sat komandosu rolünde bir garip d'artagnan. ispanya kralı ikinci philip ruh hastası, kızı psikopat, hatta bütün ispanyollar da dombili. dönemin en mühim güçlerinden olan osmanlı, uzak ve tehlike arz etmeyen bir devletçik. cate blanchett dünyanın en güzel kadınıdır.
muzikleri guzeldir..(bkz: craig armstrong)..kostumler de..yine insanin o caglarda yasayasi gelir izlerken..ayrica kadin ne kadar gucluyse o kadar yalniz olacaktir inancinin alti cizilmistir..
görsellik olarak çok çok iyi hazırlanmış, ancak konusu dağılmış, kendi ağırlığını kaldıramamış filmdir. --- spoiler --- konu bakımından insanı arada bırakan*, sunduğu hiçbir tadı sonuna kadar yaşatmayan bir senaryo var. savaş, aşk, ihanet vs. hepsi içiçe işlemek istenmiş, ama izleyici ağızda yarım kalmış bir tat hissiyle sinemadan çıkıyor. yine de kostüm, efektler, diğer çekim teknikleri -malum bu adamlar uzman- gözde hiç rahatsızlık yaratmıyor, aksine filmi sonuna kadar izlenir kılıyor. bir de dikkatimi çeken, 16. yy dönemini işlemesine rağmen türkiye'nin "osmanlı" olarak değil "türkiye" ismiyle bahsinin geçmesidir. --- spoiler --- edit: sazanlık yapmak istemem tabi (bkz: #11815400). ancak şöyle de bir durum var, bu gavurların 1500'lü yılları anlatan filmlerinde osmanlı padişahları "türkiye padişahı" olarak anılıyor. oysa basınlarında hala (ki bence inatla) fesli türk erkekleri içeren karikatürler çıkıyor. ne yapsak yaranamıyoruz ya da onlarda bir terslik var.
yalan rüzgarımsı bir yapım. cate abla güzel, clive owen her zamanki gibi erkek olarak kıskanç bir ruh haline girmeme sebep verdi - fazla karizmatik; kalanı da işte pembe dizi gibi bir film.. yine de güzel.. --- spoiler --- ancak elizabeth bacının ağzından nası olur da "turkey" çıkar, hala gülmekteyim.. tarihi film yapıyorsunuz ikinci kere okusaydınız bir.. --- spoiler ---
ilk filme göre beklentilerin altında kalmış bir film. gene elizabeth'in aşk hayatını didiklemeye çalışmışlar ki buna da diyeceğimiz birşey yok. ama filmin ilerleyen bölümlerinde işin suyu çıkarılıyor ve can sıkıcı hale geliyor. madem elizabeth döneminin en büyük özelliği ingilizlerin ispanyol armadasını ezmesi ise buna filme daha ayrıntılı yer verilebilirdi. bir de zırhını kuşanıp askerlere yaptığını konuşmanın sahnesi de gayet başarılıydı. ikinci olarak birinci elizabeth filmini seyretmeden bu filmi asla seyretmeyin. çünkü iki film arasında bağlantılar var. neden elizabethe bakire kraliçe dendiğini (eğer dönemin tarihini bilmiyorsanız) ilk filmden öğreniyorsunuz. bir de the tudors dizisini seyretmeden bence iki elizabeth filminin seyredilmemesi lazım. çünkü ingilterenin nasıl bir imparatoluk haline dönüştüğünün, temelinin nasıl atıldığını ilk önce bu diziden sonra da iki elizabeth filminden öğrenebilirsiniz. bu üçlü birbirini tamamlıyor. bunlara karşın müzikleri ve kostümleri filmin gerçekten muhteşem.
her yönüyle beklentilerin üstünde çıkan bir shekhar kapur filmi.
koskoca elizabeth'in süslü zırhı ve ona uygun uzun saçlı peruğuyla toplam en fazla 10-15 askere, savaş öncesi ordularını gaza getiren komutan edasıyla seslendiği komik filmdir. daha önce hiç savaş sahnesi izlememiş olsaymışız beğenirmişiz aslında, suç bizim. yalnız altı çizilesi bir durum var ki; film bir miktar da olsa gerçekleri yansıtıyorsa, kendini beğenmişlikte ellerine su dökülemeyeceğini düşündüğüm ingilizler, görüyorsunuz ki 500 sene önce bir kadından emir almayı normal karşılayabilmişler. yaşadığımız zamanda ülkemizde ve diğer birçok ülkedeki zihniyet düşünülürse ilk kez ingilizler'in kendilerini beğenme miktarına az bile yapıyorlar diyorum.
muzikleri kostumleri sahnelerdeki renk kullanimlari ve cate blanchett'in oyunculugu icin izlenmeye deger film.
deniz muharebeleri ve kraliçenin topu topu 20 askere yaptığı yüreklendirici(!) konuşmanın yavanlığı dışında gayet başarılı olan film.
--- spoiler --- elizabeth'in tırnaklarında fransız manikürü vardı. ispanya kralı philip'in elizabeth için söylediği bastard* her seferinde gayri meşru olarak çevrilmiş. hani koskoca kral koskoca kraliçeye p.ç demez en fazla gayri meşru der mantığı mı vardı neydi bilemedim. --- spoiler --- kostümler ve görüntüler harikaydı ve sonunda bu lafı kullanabileceğim: tam bir görsel şölendi. anneler için alt yazıların takibi çok kolaydı*. alt yazı takip edemiyorum ben deyip her seferinde sinema teklifinizi reddeden annelere duyurulur.
elizabeth'in hani neredeyse kafasında hareler, sırtında kanatlarla resmedildiği film. ayrıca zırhları çekip savaş alanına aktığında da aribeth'e dönüşüveriyor.
filmdeki ispanyol tiplerin tasarımı umut sarıkaya tarafından yapılmıştır.
tatmin etmekten bir hayli uzak olan film. --- spoiler --- tarihteki en büyük deniz savaşlarından biri var filmin içinde ama patlayan top sayısını parmak hesabıyla bulabiliyorsunuz. kılıç şakırtısı yok! iki el silah sesi var. tamam savaş filmi yapmadınız ama duygusal bir film de değil bu. tarihi film desen o hiç değil, yarım sayfa tarih kitabına sığdırmak mümkün bütün olayı. "ben sizin ananızım" dedirtip çıkmışlar işin içinde. şahsım adına ben "anaaa..." dedim.* ispanya kralına hayran olmamak elde değil.*** kıyafetler güzeldi ama, belli ki çok uğraşmışlar. --- spoiler ---
tarihi yalnızca türk eğitim sisteminden öğrenmiş arkadaşların aa nasıl olur da koskoca amerikan senaristleri osmanlı padişahına türkiye sultanı denir diye avaz avaz ağlamasına neden olan film. bari eric hobsbawm'dan devrimin çağını falan okuyun da eurocenthric tarih kavramlarını öğrenin.neymiş nası olur da türkiye sultanı denirmiş...
zamanımın damgasını yemekten kaçamamış filmdir."efendisiz (kocasız), çocuksuz, ben kendimim..." tabi tabi. bitakım metaforları gözümüze gözümüze sokmaktan imtina etmemiştir. olsa olsa cate blanchett'in ve jordi molla'nın oyunculukları, dekorlar, kostümler için izlenebilir. ayrıca bütün film boyunca geoffrey rush'ı hangi filmde gördüğümü düşünüp durdum(gerçi yargımı etkileyeceğini zannetmiyorum bu durumun.) kendisi pirates of carribbean'ı captain barbarossa olarak şenlendirmiş.
ispanya kralı philip'e hayret ettiğim bir film oldu. kardeşim bir kral bu kadar mı acz içinde görünür, küçük emrah gibi ağlak olur. yakarlar adamın donanmasını işte götten yemiş gibi zıplata zıplata yürüttürürler ortamlarda.
kostümlerinin üzerinde çalışıldığı aşikar olan film. cate blanchett, geoffrey rush ve jordi molla; oyunculuklarıyla filmi izlenebilir kılmışlar. filmde ayrı ayrı sevilen sahneler var; fakat bütününde film vasat. kırkına gelmemiş cate blanchett'in elli iki yaşındaki elizabeth gibi göründüğünü söylemek zor. açıkçası filmdeki elizabeth, yaşının kadını değil. --- spoiler --- ispanyol armadası'na karşı nasıl bir savunma hazırlayacaklarını planlarken, kraliçenin yerdeki avrupa haritasında bulunan londra'nın üzerinde yere çöküp ispanya'dan gelen armada ile hollanda'dan gelen armadayı simgeleyen gemi maketlerinin arasında kaldığı sahne en vurucu sahnelerdendi. ama savaş sahneleri seyirciyi tatmin etmekten uzak. --- spoiler --- not: sadece kostümlere özen göstermekle bu iş yürümez. üçüncüsü çekilecekse bunu göz ardı etmesinler.
(bkz: çift elle otuz bir çekmek)
kıyafet oskarını kazanmasına kesin gözle baktığım film. gelin görün ki görüntüyü kurtarmak dışında pek bir yetkinliği yok; karakterler görsel olarak çok güzel betimlenmiş ama replikleri bir rezalet, filmin başı, ortası, sonu arasındaki bağ gevşek, bir de tamam filmin adı elizabeth de, her köşe başında ihtişamlı mı bu kadın. çok yüzeysel değinilen insani boyutuna biraz daha eğilinseymiş keşke.
hollywood un her donem piyasaya surdugu tarihi filmlerden 2007ye ayrilmis olani.. serdar ortac sarkilari misali, ritmler hep ayni arada zahmet edip sozleri degistiriyorlar uzerine de guzel bir reklam kampanyasi serpistirilip 10 dakika kaynamaya birakildi mi gelsin gişe..
elizabeth filmini izleyip (ya da tekrar izleyip), az biraz da ingiltere tarihi ve katolik-protestan çatışması okuyup gitmekte fayda olan film. yoksa kimdi, neydi derken kafalar karışabilir. kostümlere, saray ambiansına diyecek yok. lakin film gereksiz uzamış, walter raleigh konu mankenliğinden öteye gidememiş, clive owen' ın kaşı gözüyle kalmış, hadise az buçuk dağılmış. yine de tek başlarına bile karizmanın bayrak tutanı olup, bir araya gelince bizzat karizmanın sözlük karşılığı olan cate blanchett ve geoffrey rush ikilisi hatrına izlenesi filmdir.
--- spoiler --- filmin ilk sahnelerinde kraliçeye avrupadaki krallıklardan birinden damat adayı aranmaktadır. bu arada elizabeth'imiz türkiye'den bir sultanla mı evleneyim der. --- spoiler --- bu ayrıntı dışında cate blanchett'in tekrar aktris top 5'imde bir numara olmasını sağlamış filmdir.
ben bu filmi begenmedim kardeşim. çekimler süper, kostümler aşmış (kesin oscar alacak), müzikler harika, oyunculuklar müthiş (cate abla da muhtemelen kapıcak oscarı) emmeeeee o senaryo nedir kardeşim. ulan bi filmde de araya bi aşk hikayesi sokmayın da adam gibi bi tarih filmi izleyelim anasını satiim ne kadar gereksiz sahne var hepsi bu filmde. son derece yüzelsel işlenmiş bir konu , yalan yanlış bilgilerle donanmış bir film bi de the lord of the rings izliyorum sandım bir an, ne o öle dağdaki beaconların yanması, akabinde elizabeth'in askerlere theoden vari yaptığı konuşma ve utanmadan "no invader shall pass, they will not pass*" demesi utanmasalar ispanya ordusunun içine balrogu yerleştirirdi bunlar. velhasıl kelam, olmamış diyor başka bir filmde tekrar buluşmak üzere entryme son veriyorum esen kalın.
kadının fendi. (bkz: childless) ama niye yendi, nası yendi? çok kutsal bi ablaydı, öyle yendi. bi filmin film olmak için bundan fazla argümana ihtiyacı mı var ne?
ilk filmi izlemeyen kişinin anlam veremeyeceği noktalar barındıran, fakat amacına uygun olarak birinci elizabeth'e odaklanmış film. oyuncu kadrosu çok iyi seçilmiş olmakla birlikte, ne yazık ki senaryo pek de akıcı sayılmaz. elbette ki ülkesiyle evli bir kraliçenin hayatında politik çalkantıların rolü büyük, fakat didaktik unsurlar gereğinden çok yer tutunca sanki anlamlı sahnelerin çoğu kesilip bir tarihi film kolajı oluşturulmuş; örneğin bess ile raleigh'in gizli kapaklı ilişkisi ve elizabeth'in tepkisi adeta özet geçilmiş. ister istemez elizabeth'in gençliğinin yine shekhar kapur - cate blanchett ikilisi tarafından korkunç derecede canlandırıldığı ilk filme dönüp neyin eksik olduğunu sorguluyorum. belki de hem esas karakter yaşlandığından, hem ilk filmin heyecanı uzaklardan el salladığından böyledir bu, bilemedim. savaş sahneleri de emsallerine göre sönük, bazı sahnelerde set dekorları da patlamayla yıkılıverecek gibi. bir de şu var ki, her millet kendi dilini konuşmasa kim dost kim düşman anlaşılmıyor bile. rüzgarın esiş yönü yine kırpılmış bir sahne şüphesiyle 2 dakikada değişiveriyor, taktik konuşmaları bir anlam ifade etmiyor, bir de bakıyorsunuz ki ateş gemileri diye bir şey çıkıveriyor, allah aşkına ne oluyor? bütün bu aceleye getirmelerin arasında suikast timinin elbise boyama sahnesi dönüp duruyor, dönüp duruyor. zannediyorum kral philip'in ezilip büzülüş sahnesindeki kırmızılara dikkat çekmek içindir, zira o sahne gerçekten harikaydı. istiyorum ki shekhar kapur böyle sahneler yaratma yeteneğini kullansın daha çok, savaşlardan ve kargaşadan uzak dursun. hatta sadece kuşbakışı çekimler yapsa yahut yine çok başarılı olduğu hitabet sahnelerine yoğunlaşsın? a canım, olmaz mı?
en iyi kostüm tasarımı oscar'ını almış filmdir.
kafa karışıklığına sebep olan film. şimdi malum elizabeth'in bir rivayete göre her dönem sahip olduğu metresleri vardı. ve isa'nın yanına hiç de yüzünü boyayarak benzemeye çalıştığı meryem ana gibi gitmedi. arkasında belirsiz sayıda gizemli canlı ya da maktul metres bıraktı. ilk filmde bunu zaten anlıyorsunuz. ama ikinci filmde sanki bu durum biraz kamufle edilmeye çalışılmış. garip olmuş. belki de ispanya ile olan armada zamanında elizabeth'in 50 yaşında olmasıdır sebep. e madem bu kadar yaşlı-malum doğurganlık durumu- neden bu kadından hala çocuk bekliyor cümle alem, diye sordum kendime, bulamadım cevabı.. belki de ingiltere'ye özel olarak gönderildiği için öldükten sonra da doğurabilceğini düşünüyorlar. e bir de filmde, `tabi kraliçe elizabeth dahi olsan çocuk doğurmayınca akredite olamazsın` durumu var ki oraya hiç girmeyelim dostlar. sonra, malum elizabeth’in babası viii. henry sırf metresi ile evlenebilmek için vatikandan bağımsız anglikan kilisesi'ni kurar.bu durum, politik üstünlüğünü zamanın büyük devletlerinden biri olan ingiltere'nin kaybeden vatikan'ı çok etkiledi. boru değildir ama bu. koskoca vatikan. gidip rahiplerini yollıcak değil ya azarlamaya. ona kur, buna antlaşma derken ispanya'yı yollar filmin gösterildiği zamanda. neden? kıta avrupa’sını istediği şekilde kontrol edebilirken ada'nın bu şekilde baş kaldırması henry'nin kızı zamanında dahi hazmedilmemiştir. e haliyle film'de elizabeth'i liberty dediği şeyin vatikan sultasından politik olarak kurtulmuş olmalarını anlamak da şart. yoksa birey özgürlüğü elbette değil. en azından şu anda akla gelen hali ile. bir de; film süresi boyunca erişilen tüm ülkelere değdirmişler. malum dönem 16. yy'nin son çeyreği ve ingilitere hakikaten altın yılını yaşıyor. bir çok ülkenin elçisi geliyor. rus, ispanyol, alman.. fransız prensi ile evlenilmeyeceğini, ispanya'nın zaten düşman olduğunu, türk sultan'ının sadece kayık fantezisinde anıldığını rus'un sesini dahi çıkaramadığını görüyoruz. ne ince dokundurma ama, itiraf edelim, almanlara olmuş. o dönemde daha irili ufaklı köy prenslikleri var olan germenya'dan gelen bir presin debelene debelene ingilizce konuşup kraliçeye kompliman yapmaya çalışmasını kraliçenin safih bir almanca ile tepmesi sahnesi beni çok güldürdü.
shekhar kapur'un ikinci sınıf bi yönetmen olduğunun tescillendiği film. bi gece önce elizabeth'i, ertesi gün bu golden age'i seyrettim ve aradan on sene geçmiş olsa da kapur'un bi arpa boyu yol almadığını gördüm ne yazık ki. ha gerçi filmler çok büyük bi yönetmenlik becerisi gerektirmiyorlardı, tıpkı varlığını hissettirmeyen futbol hakemi gibi biraz daha durgun kamera hareketleriyle kapur işi daha kolay kotarabilirdi (tudors mesela) ama pan yapmadan duramayan yönetmenimiz bi türlü varlığından bizi bihaber etmek istemedi. en büyük hatası ise çoğunlukla bi şeyi direkt olarak çekmemek. hep ya bi sütun arkasından, ya transparan bi duvar arkasından, ya da başka karakter arkasından gösteriyor. tamam, derinlik falan katıyor görüntüye eyvallah ama ifrada vardırıyor yahu. bi de sürekli sağdan sola, soldan sağa pan yapan kamerayı insanın bi tutup sabitleyesi geliyor. hayır ortada bi savaş meydanı falan da yok, bildiğin salonda oturuyor işte kadın, ne diye kamerayı gezdirip duruyorsun anlamak mümkün değil. ve affedilmez hatası da şu ki, bi şeyi, karakteri hep başka bi şeyin arkasından gösterirken sürekli hatalı bi çerçeveleme yapıyor. mesela elizabeth adama kızıyor, biz sahneyi adamın arkasına yerleştirilmiş bi kameradan seyrediyoruz, adamın omzundan elizabeth'in suratı görünecek ama o ne, kadının sadece alnı, birazcık da gözleri görünüyor. lan kadın o an bi ifade sergiliyor, niye kamerayı azıcık daha kaldırmadın manyak. walsingham kardeşiyle konuşuyor, kamera yine walsingham'ın arkasına konuşlanmış, biz kardeşinin suratını ancak diğer tarafa dönünce görüyoruz. ya da karşılıklı konuşmalarda plan bi ona, bi ona o kadar keskin dönüşler yapıyor ki, acemi bi sinema öğrencisi mübarek. daha pek çok şey yazılır da neyse keselim burada. helen mirren'ın başrolünü oynadığı bi elizabeth dizisi vardı iki bölümlük, onla kıyasladım hep bunu. fakat onla arasında çok temel farklılıklar gördüm. birincisi lord robert. mirren'lı elizabeth'de robert ölene kadar elizabeth'in çok sevgili bi arkadaşı (hatta sevgilisiydi) ama filmlerde daha birincinin sonunda vatan hainliği yüzünden suçlandı, elizabeth onunla bütün ilişkisini kesti. e bunlardan hangisi doğru? elizabeth'in kuzenini idam ettirdiği bi sahne var ikisinde de. mirren'lısında kadının kafası tek seferde kopmuyor, iki defa balta iniyordu (hatta böyle olduğunu elizabeth'e lord robert anlatıyordu), burda tek. hangisi doğru? duke of anjou var ikisinde de. ama mirren'lıda elizabeth'e ilgi gösteren bi adamken halk istemiyor diye evlenemiyordu onunla, bunda ise adam kadın elbiseleri içinde dolaştığı için evlenmedi. hangisi doğru? ve en büyük soru.. niye oturdum elizabeth üstüne dört tane (o da şimdilik) film seyredip bunları kendime dert edindim de, bi tane adam gibi, hadi adam gibisini geçtim kapur kadar bile olur, bi yönetmen çıkıp osmanlı tarihi üstüne filmler çekmiyor yahu.. yeter anasını satiyim, paso ingiliz hanedanı seyredip duruyoruz. neyse du bakalım tudors'un ikinci sezonu geliyor. sonra da the other boleyn girl var..
birkaç estetik sahne ve cate blanchett'in iyi performansı dışında elle tutulacak hiçbirşeyi olmayan film. özellikle deniz savaşları bölümü hiç ama hiç olmasaydı daha iyiydi.
dvd si yayımlanmıştır. ancak bir-iki konu şahsımı rahatsız etmiştir. aktarayım: 1 - filmin bazı yerlerinde latince,almanca,bilmemnece konuşmalar geçmekte fakat altyazı ve dublaj bulunmamaktadır. adam hararetli bir şekilde olayı anlatırken, ben ne edeyim, kime dert yanayım? 2 - nedense bu konuşmalar hep en mühim hadiselerde geçmektedir. 3 - dvd si de kötüdür.
filmi izlemememe ragmen muziklerini sevdigim, etnik enstrumanların da kullanıldıgı (duduk, dilruba) film... muzikleri yuzunden filmi de seyredecegim..
reklamlari ve fragmanlari insanda wuaa wuaa hissi uyandiran ancak film izlendikten sonra bu hissi di$ink di$ink hissine donusturen, adinin hayal kirikliklari olarak degistirilmesini arzuladigim film not: wuaaa wuaaa ve di$ink di$ink nasil hisler anlatamiyorum uzgunum
her kostümü güzel ancak en güzel kumaşları hikayesinin anlatımına biçmiş, benim için büyüleyici bir dönem filmi. kendisine yapılacak en büyük haksızlık, 1998 yılında gösterilen ilkinden bağımsız olarak değerlendirmek olur sanırım. ki iki filmin en belirgin biçimde bağlandığı yer dans sahnesi. queen elizabeth, robert dudley ile yaşadığı o dans anına, kırlara, ilk gençliğine, saf masumiyetine, kraliçeliğinin ötesine, gözlerden uzak günlerine the golden age'de geri dönüyor ve kareye walter raleigh'i koyuyor. bu hayal ile karışık özleminden, banyo sahnesinde diğer elizabeth'e bahsediyor. raleigh ile bu defa at üzerine yeniden kırlara çıkıyor. bir yanıyla, ruhuyla, raleigh'in, anlattıklarının peşinden gitmek isterken, at gezintisinin sonunda yeniden kendi gerçeğiyle yüzleşiyor. son derece insanca bir güdüyle, şimdiki aklıyla, erkekleri algılayışıyla yeniden genç ve özgür olmayı arzuluyor. ve başından sonuna, aşkın, korku ve tutsaklıkların bir adım ötesinde bir yerlerde durduğu işleniyor da işleniyor.
hayal kirikligi yaratan bir film olmustur, ozellikle de donem filmlerini sevenler icin. eyvellah kostumlere falan diyecek lafim yok, ama kralicenin perugu, yanindaki kizlarin eteklerinin savrulusu, dekoltelerin sikligi falan izlettirmiyor bir filmi iste. bir sey eksik bu filmde, bir yarimlik yamalaklik hali var. tamam kraliceyi insan olarak gorduk, onu anlamaya calistik da o zaman niye golden age, boyle ad konduysa age in kendisine daha fazla agirlik verilmesini beklerdim, adi elizabeth the golden heart olsaymis o zaman, ne bileyim confessions of the queen olsaymis. hic duyulmamis bir film olsaydi sevebilirdim belki, ama duyulmus, merak edilmis bir film oldugu icin izleyicinin beklentisi de buyuk oluyor elbette, izledikten sonra sisirilmis diye dusunmeden edemiyor insan. --- spoiler --- zaten, film, avrupayi mezhep savaslarina surukleyen, bolen ispanya krali diye basladi, bittim ben. --- spoiler --- mezhep bolunmesine sebep, en basit haliyle, 8. henry'nin cukunun dogrultusu, erkek evladinin olmamasi, zeminin de uygun olmasi (yeni fikirler, kilisenin hali, saraydaki bazi kisiler vb.) diye biliyorduk biz.
fragmanında çalan parça için steve jablonsky - my name is lincoln
nasıl anlatsam bilemiyorum süper bir şey. izlemenizi şiddetle tavsiye ederim
cate blanchett ve clive owen'in başrollerde oynadığı bir dönem filmi. film güzeldir kötüdür ona hiç girmeden filmin sonundaki zırvaya gelmek istiyorum. --- spoiler --- neymiş efendim spanish armada yenildikten sonra ingiltere refah ve barış dönemine girmiş!!! dünyanın .mına koymak, açık denizlerde istedikleri gibi at koşturup suçsuz günahsız halkları katledip köleleştirmek için önlerinde bi engel kalmadı demek yerine daha kibar bi kapanış cümlesi seçmişler. peh peh peh ama bu filmden sonra diyebilirim ki, bi kraliçe oynanacaksa cate blanchett oynar. --- spoiler ---
walter raleigh elizabeth'e yazıyor muydu, yoksa ben mi yanlış anladım? hem şayet bu bir film abartısı değildiyse, (emin olmayarak yazıyorum, ayrıca utanarak bir dil edebiyat mezunu olarak), demek ki ingiltere tarihi hakikaten haksızlıklarla dolu. bu film sadece elizabeth'in at üstünde şövalye giysileriyle kıçına varan peruğuyla varoluşsal bir nutuk çektiği ve bess'e ve walter raleigh'ye çemkirdiği sahneler ile bile, elizabeth'i gözümüzde meşru kılmaya ve onu bize sevdirmeye yetecektir. ayrıntıları bilmiyorum, merak da etmiyorum. zaten benim gibi cahil cühela işin romantizminde kalsın diye vardır epoch film denen janr. evet işin romantizmasındayım ne yalan atayım yahu: walter raleigh, bana şunun cevabını verin, filmin başında elizabeth'e yazıyor muydu, yoksa gözlerim mi beni yanılttı. sonra kadıncağızın kraliçe kimliğiyle gururunu kırmasıyla birlikte 180 derece dönmeler ve efendime diyeyim kadıncağızın sağ kolunu becermeler ve mutluluktan ölme, süper aile pozları vermeler filan da neyin nesi, he walter efendi, serseri korsan, adi şerefsiz. bu yapılana bir taşla iki kuş vurmak veya çifte ihanet denir. o getirdiğin patatesler var ya, senin götüne girsin. ayrıca karının suratını mayalamışlar da mı kabarmış, lohusalıktan mıdır? ay bana neler dedirttiniz!
cogu kiside ergenlik donemine denk gelir, kimisinde de baki kalir. * * *
dönem filmlerinden, görkemli sahnelerden ve kostümlerden hoşlananlar için...daha da önemlisi asaletin simgesi cate blanchett ve erkeksiliğin yeryüzünde ete kemiğe bürünmüş hali olan clive owen'ın gözümüze/gönlümüze hitap ettiği film. (ayrıca elizabeth filminin de devamıdır. elizabeth/@kirlikedi) --- spoiler --- queen elizabeth: başka bir dünyada, başka bir zamanda beni sevebilir miydiniz? sir walter raleigh: bildiğim tek dünya var ve ben sizi bu dünyada sevdim. queen elizabeth: benim için yapabileceğiniz bir şey var, çok uzun zamandır bilmediğim bir şey. eğer bu kadar yakın hissediyorsanız. ancak sonrasında bundan konuşulmamalı, unutulmalı. ama şimdi...bir öpücük? (sir, yaklaşarak kraliçeyi dudaklarından öper. masum, küçük ama kavurucu bir öpücüktür bu. sonrasında kraliçe sadece tek bir şey söyleyebilir:) queen elizabeth: ölüyorum. --- spoiler --- (o nasıl bir öpüşme sahnesiydi, ben de öleyazdım be cate!) hepsini geçtim, mary stuart'ın idamındaki ve elizabeth'e düzenlenen suikast sahnesindeki görsellik bile nefesinizi kesebilir. video et taceo...
abazanlığın zirve yaptığı çağlar.
ingiliz tarihinde, kral ve kraliçeler arasında en önemli rolü oynayanlardan birisi olarak kabul edilen kraliçe elizabeth'in hayatının bir kesiti, dertleri, hüzünleri, başarıları, başarısızlıkları üzerine bir dönem filmi olmakla birlikte cate blanchett'in bu tarz dönem filmlerin ideal yüzü olduğunu bir kez daha kanıtlamış filmdir. görsel açıdan gayet başarılı ama içerik açısından pek dolu olduğu söylenemez zira detaylara bakılırsa atlanan ve hatta yanlış kullanılan noktalar olduğu bile söylenebilir. söz gelimi 16. yy'da "türkiye" diye bir ülke var mı da elizabeth kendine oradan gelecek bir talibi değerlendiriyor. yine aynı şekilde elizabeth ile sir walter raleigh arasında sıkı bir bağ olduğu tarihte geçer ama walter raleigh gayet cool takılırken koskoca elizabeth'in bir öpücükle kendinden geçmesinin ve sonra "ölüyorum" demesinin mantığı tartışılır. neyse olaylara inmeden yüzeysel olarak değerlendirmek gerekirse elizabeth'i tanımak açısından izleyiciye fırsat sunduğu kesin. elizabeth zeki, güçlü ve başarılıdır. ama koskoca bir imparatorluğu yönetmesi onun bir kadın olduğu gerçeğini değiştirmiyor tabi. filmde de bu temaya yeterince değinilmiş zaten. bir kadın ne kadar güçlü olursa olsun içindeki küçük ve olaylar karşısında güçsüz düşmeye meyilli o kız çocuğundan bir türlü kurtulamıyor. hassas anlarında, duygusal buhranlarında ve yalnızlıklarında bu küçük kız çocuğu sahneye çıkıyor ve bir kadının en zayıf noktası oluyor. dolayısıyla elizabeth'in o güçlü karakterinin arkasında da yalnız, kimsesiz ve de korkak bir kız çocuğu yatmaktadır aslında. --- spoiler --- sir walter raleigh: ne zamandan beri korkuyorsunuz? queen elizabeth i: ben hep korkarım. sir walter raleigh: bir kraliçeyi öldürün ve bütün kraliçeler ölümsüz olsun. biz ölümlülerin bir sürü zayıf, eksik yönü var: çok fazla hissederiz, çok acı çekeriz, hepimiz çok erken ölürüz ama sevme şansımız hep vardır. queen elizabeth i: var mıdır? hayatımı ingiltere'ye verdim. ruhumu da almak zorunda mı? --- spoiler ---
"superman gucleri olsa da bir kralice de insandir" ana fikirli bu filmin aslinda ne anlatmak istedigi oldukca belirsiz. tarihi anlamda oldukca zayif denilebilir. suya sabuna dokunmadan iki kisi aralarinda konusurken uzaktan duyulup yazilmis bir havasi var tarihi olaylarin. --- spoiler --- kralice cok tasaklidir. daaaaaan. kralice oyle boyle degil acayip tasaklidir. daaaaan. kralicenin bir suru dusmanlari vardir, her biri de on kaplan gucundedir. daaaaaan. ancak kralice sorumluluklarindan oturu abaza kalmakta ve ruhani doyuma ulasamamaktadir. dadadadaaaaaaan. iste bu ahval ve serait icinde dahi kralice her guclugun ustesinden gelir. uuuuuaaaaaaaaa. bu kadarlik bir hikayeyi anlatmak icin oldukca cok zahmete girmis elemanlar. kostumlerinin iyi olmasi o donem kiyafetlerinin oldukca iyi sekilde kayit altinda olmasindandir. bu arada asil erkegin aslinda hikayede yeri olmasina gerek olmamasina ragmen ikide bir ortaya cikmasi, sonunda da illa heyecan yapmak icin savas gemisinden ziplamasi falan oldukca fuzuli eylemlerdir. bu film seyredilecegine yenilmez armada ile ilgili uc sayfa tarih okumak hem daha verimli hem de daha heyecanli gelecektir kisilere. --- spoiler ---
elizabeth'ten daha güzel olacağını düşünürken beni daha da sıkıp bunaltmış filmdir. tarihî filmleri ve ingiliz tarihini severim halbuki. elizabeth ise, annesi anne boleyn'den sonra en çok ilgimi çeken ikinci ingiliz'dir. buna rağmen sevemedim bu iki filmi. anlamadığım şey filmin adı altın çağ. film başlarken ve biterken koyulan altyazılar da hep ingiltere'nin o dönemler avrupa'da bir numaralı ülke olduğuna yönelik ama film bu şekilde ilerlemiyor. elizabeth hep korkak, başarısız, sürekli etrafından destek alan, savaşları kaybeden biri olarak resmedilmiş. bu biraz çelişkili değil mi golden age ifadesiyle?
