yapısı nedeniyle, bu isme sahip kıshılerın yakın chevresıne bır chok kısa ısımle hıtab shansı tanıyan hatun ismi beth, betty,liz,lizzy ,eliz, lizabeth,eliza (sonuncusu tıp literaturunde pek bi bıchak ustu test oldugundan berı kullanılıyo mu bılmem)
ilgiltere kralicesi
cate blanchett, joseph fiennes, geoffrey rush, ve eric cantona'nin boy gosterdigi, hint yonetmen shekhar kapur'un yonetmis bulundugu film. blanchett'in filmdeki performansina ragmen oscar'i daha yeteneksiz bi sarisinin almasi tam bi hayal kirikligiydi (bkz: gwyneth paltrow)
(bkz: elizabeth taylor) (bkz: elizabeth hurley)
kiz arkadas ihtiyacindaki insanlarin kimle çıkıyorsun cevabina verdikleri nazik yanıt. (bkz: abazan)
gerçekle çelişmesine rağmen oyunculukların, özellikle cate'in oyunculuğunun, harika olduğu, atmosferin iyi yansıtıldığı oscar alması gereken ama daha bi ortalık malı olan shakespeare in love ile maalesef gwyneth'in aldığı -neyi? babayı- güzel film.
(bkz: elini öpebilirsin)
new jersey de bulunan ve aids-gay oranı en yüksek olmasıyla ünlü bir bölge.
göbeciğe *verilen isim.
kamelot'un karma albümünde yer alan parça. 3 bölümdür, giri$leri hemen hemen aynıdır ve 1 öncekinden hızlıdır, süperdir. elizabeth: i. mirror mirror elizabeth: ii. requiem for the innocent elizabeth: iii. fall from grace
kardesi icin (bkz: emmanuel)
new jersey turnpikei kaciran kaybolmu$ kazların eve dönü$ duragi. kücük bir amerikan kasabası, kentimtragı.
(bkz: durham katedrali)
(bkz: el) (bkz: masturbasyon)
(bkz: birinci elizabeth)
hoş bir team sleep parçası; if it looks broken that's just the picture that's how you know if it's in focus then it's no fun for guys like me these robots have it wired around here they'll make slaves of us soon canvas the neighborhood i mean it... watch step away don't look that close they could be anywhere hid up in the ballast down in the basement camped out in the bunker if it should come back we'll set the tracers break it in easy these robots have it wired around here these robots have it wired around here circuits on babylon crackeed up on some lawn chasing these scenes given a fever retless manner is it worth your soul? they might leave tomorrow they might leave tomorrow they might leave tomorrow they might leave tomorrow
civilization 3'te ne yapıp ne edip petrol kaynakları* karşılığında yüklüce para* ve teknoloji teklif edilmesine rağmen olumsuz yanıt veren ingiliz kraliçesi**.
hz.zekeriya 'nın eşinin adı.ayriyetten hz.meryem 'in teyzesi.
1974 tarihli seven secrets albumunde yer alan bir fruupp parcasi. sozleri soyledir ; leave all cares behind. placidly she enraptures your mind, and your fears are gone. a rainbow appears with skylark’s song. seven secrets are told to please and bring you to joy. joy wipes away the tear, nothing means so much as the end of each year. time has deceived her and yet we are still sincere. peace to be with you until we are near. time has deceived her and yet we are still sincere. my love to be with you until we are near.
bununla ya$anan uzun süreli ili$kiler için.. (bkz: baltayı bilemek)
helen mirren ve jeremy irons'lı elizabeth icin, -ki kendisi bir dizi-sinema'dir (bkz: elizabeth i)
tüm erkekleri hiç bi zaman terletmeyecek olan cinsel yönden kuvvetli kız arkdaşları hal akasında el die geçen uzvun kız arkdaş modundaki ismidir.
elizabeth denince aklıma ilk gelenlerden biri , 1998 yapımı 'elizabeth' filminde geçen "elizabeth the virgin queen" repliğidir. güvendiği leicester kontu tarafından bir güzel kazıklandıktan sonra bir nevi tövbekar olmuş * hayatının geri kalanını yalnız geçirmiş, evlenmemiş ve hiç çocuğu olmamıştır. "the virgin queen" benzetmesi işte bundandır. sözü geçen filmde elizabeth'i cate blanchett canlandırmış ve filmde geoffrey rush rol almıştır, 23 kasım 2007'de gösterime girecek elizabeth the golden age filminde de başrolü aynı isimlerin paylaşacak olması ilginçtir. zaten bu orta çağ ingilteresini anlatan bütün filmlerde (tipleri elverişli olduğundan mıdır nedir bilinmez) hep belli başlı tipler oynayıp durur. (bkz: joseph fiennes'in 'shakespeare in love' *, 'the merchant of venice' * ve 'elizabeth' de oynaması)
(bkz: elizabeth the golden age)
her erkeğin daimi sevgilisi. rahatlatan sakinleştiren eylem, dosttan öte sevgililikten farklı... tamamen ihtiyaç
asik shakespeare film setine komsu kasabada yapilmis oldugu sanrisini ,joseph fiennes adaminin, ask i ve kiyafetleri terketmeyisiyle mesru oldugu bu filmde geoffrey rush organizatorluk mevkiini devlet erkaninda surdurur * cate blanchett o karekoku frapan olan kostumlerle dahi zarafet ikonu ,caylak bir kralice oluverir ek olarak:satrancta bu vezir neden bu kadar yetkin abi ,sah neden bu kadar capsiz abi -fransa kralicesini vezir siker de ondan bu kadar spoil oldugunuz icin de tanks
bu ay tnt'de yayınlanacak olan film.
gintama adlı anime ve mangada kotarou katsura adlı karakterin çok sevdiği evcil(!) hayvanımsı bir yaratığıdır. içinde şimdiye kadar kim olduğu bilinmeyen bir adam yaşar aslında. katsura nın elizabeth i kötü adamlardan kurtarmak için yorozuya ekibiyle bir olup sa-chandan bir günde ninjalık öğrenmeye çalıştıığı bölüm görülmeye değerdir.
ameliyat sonrası hayvanatın dikişlerini yalamaması amacıyla boyunlarına takılan ters konik dalgametreye verilen ad. tahminim, kelimenin 1. elizabeth döneminden kalma aristokrat belirteci kıyafet yakası benzetmesi usulüyle yaratılmış olması.
dokuzuncu nesil çaylak.
bir erkeğin en iyi dostu, en güvenilir kimsesi.
eski ev arkadaşımın ismi. aramız iyiyken elizabeth, ya da lissy; kötüyken elizabitch.
ispanyol erkekleri "manuela" der bizim "elizabeth" için. onlarınki daha bi' komiktir sanki.
biz nurgül yeşilçay'a iyi oyuncu diyeduralım, şu filmdeki aktörlerin sunduğu performansı pek çok oyuncu ancak rüyasında yakalayabilir. kadro nasıl kurulur görmek açısından; (bkz: cate blanchett) (bkz: geoffrey rush) (bkz: vincent cassel) (bkz: christopher eccleston) (bkz: richard attenborough) (bkz: fanny ardant) (bkz: john gielgud) (bkz: daniel craig) (bkz: joseph fiennes)
(bkz: elizabethtown)
el kızıdır. ailelere göstermemek lazım. pek sevmezler.
polonya versiyonu (bkz: lehce) elzbieta'dir bunun. ve hatta z'sinin ustunde bir adet nokta vardir. acayip elhhşşşbieta gibi bir telaffuzu var idi yamulmuyorsamm.
(bkz: sevgilisinin adı elizabeth olan erkek)
kudurmuş erkeklerin yegane sevgilisidir. kapris yok, kıskanma yok, kavga yok. sadece senin sözünü dinler. dert ortağıdır, yalnız kumlardan zevk denizine atlamaktır.
facebook'ta ilişki durumunu evli olarak gösteren birçok erkeğin yegane, vazgeçilmez, sadık ve özverili eşi.
bazı yörelerde "elayzıbıth" diye de okunur.
1. en beğendiğim isimlerin bayrak sallayanı. 2. kostümlerindeki işçilik, ahenk, desenler vs. senelerde aklımdan çıkmamış, orjinal dvdsini bulamadım diye hayıflanmama sebep olmuş film. ayrıca christopher eccleston kadrosunda! gönül joseph fiennes yerine ralph fiennes ister ama onun ihanetine de dayanamayabilirdi. (bkz: alexandra bryne) 3. (bkz: elizabeth bennet)
bir frank sinatra şarkısı. dressed in dreams for me, you were what i wished to see, elizabeth, elizabeth love was very new, make believe was coming true, elizabeth, elizabeth you were all much too much, out of reach and out of touch when you came to me, i found it could never be, elizabeth, elizabeth, elizabeth so a dream has to end when it's real, not pretend, dressed in memories you are what you used to be, elizabeth, elizabeth, elizabeth
asker sevgilisi.
bu ismin geldiği yer tam olarak ibranice elisheva ismidir. elizabeth, bu ismin yunanca'daki versiyonudur ve daha sonra bu haliyle avrupa dillerine sıçramıştır. ibranice aslında elisheva'nın 'tanrım yemindir.' ya da 'tanrım berekettir.' gibi anlamlara geldiği rivayet edilir. çok kullanılmasa da arap dünyasında işa olarak geçer bu isim. elizabeth, tevrat'a göre hz. harun'un karısıdır. inciller'den birinde ise havari yahya'nın (bkz: john the baptist) annesi olarak geçer. luka incili'nde hz. zekeriya'nın karısı ve hz. meryem'in kuzenidir. islam inancında ise işa, hz. meryem'in annesi hanna'nın kızkardeşi, hz. zekeriya'nın eşi ve hz. yahya'nın annesidir. yine islam inancına göre işa, hz. harun'un soyundan gelmektedir.
bir xiii stoleti şarkısı: copy-paste: jako cerná orchidej vzdy k ránu uvadáš noci plné temnych tancu; písen nepoznáš nahé telo vzyváš rudou koupelí temné tóny varhan veze hradu hlídají [ref 2x] elizabeth - tvá krvavá cesta bohu hríchem se zdá elizabeth - jsi hledaná, milovaná zrozená jsi v horách temné transylvanie moc a krídla draku ve tvych zilách koluje prastary národ, ktery zrodil sestru svou jsi jeho bílé svedomí; dcera temnot krácí tmou [ref 2x] jméno je tvym štítem a domov sklepením chladny kámen náhrobkem; jen jméno tvé, nic víc moc a síla vecná, co se v krvi ukryvá pokorené vrásky casu v tvári nepoznáš [ref 2x]
müthiş bir trading yesterday parçası. son zamanlarda devamlı bu şarkıyı dinliyorum. ağıza sakız oluyor, dikkat edin! sözleri de yazayım: there's a mystery to what her love can do and she has a way of taking over you she can hold your heart with every move she makes but a single smile is really all it takes she'll make you forget the way life used to be because once you let her in, she will take your everything cause her name is always elizabeth and she'll take your heart away and apologize for breaking it just the same, love of any other kind would simply be a waste of time to me she will tell me that her loves a day away and there's something in her eyes that makes me stay but her expectations are too great for me so she'll leave me for the man i'll never be she took all i had from beginning to end but if i had another chance, i'd probably do it all again cause her name is always elizabeth and she'll take your heart away and apologize for breaking it just the same, love of any other kind would simply be a waste of time the new york sky's finding me lonely in love tonight this way i deal can't take away what is real or change how i feel cause her name is always elizabeth and she'll take your heart away and apologize for breaking it just the same, love of any other kind would simply be a waste of time cause her name is always elizabeth and she'll take your heart away and apologize for breaking it just the same, love of any other kind would simply be a waste of time love of any other kind would simply be a waste of time to me
(bkz: elizabeth dohna)
(bkz: eleanor)
o tam bir metafor. hormonları kulaklarından fışkıran erkeklerin yegane dayanağı... sevgilisiz olur da onsuz olur mu hiç... elizabeth döngüsü: ünlü bilim insanı abazanus'un öne sürdüğü bir felsefedir. özetle; kadınlar kaprislidir, aşırı duygusal yaratıklardır ve ne yapacakları önceden belli olmaz. her ne kadar elizabeth'e dönmek istemeyen adam bu hatun kişiler yüzünden bir gün muhakkak ona muhtaç olacaktır. işte buna elizabeth döngüsü denir. soluk ay ışığının altında yalnızlığınızı pekiştirecek ama aynı zamanda unutturacak bir klişedir elizabeth...
ingiltere'yle evli bir kraliçenin kendinden vazgeçerek dünyevilikten nasıl uzaklaştığını gösteren, cate blanchett ile muhteşem hale bürünmüş bir film. kraliçenin tahta geçmeden önce aşık olduğu sir robert dudley ile aralarındaki masumiyet zamanla bozulmuş ve dudley, kraliçeye karşı hareket edenlerin içinde bulmuştur kendisini. tüm hainler tek tek cezalandırılır ve sıra kraliçenin eski aşığına gelir. aralarında geçen konuşma, kraliçenin neden bakire kalmayı tercih ettiğini çok etkileyici bir şekilde yansıtmaktadır. --- spoiler --- queen elizabeth: hepsi kule'ye gittiler, bütün dostların...söylesene, sana nasıl bir iyilik yapmalıyım robert? robert dudley: benim vadem doldu. queen elizabeth: neden yaptığını söyle. robert dudley: neden mi? yeterince açık değil mi? kraliçe tarafından sevilmek hiç de kolay bir şey değil. her erkeğin ruhunu yozlaştırabilir...tanrı aşkına beni öldür! queen elizabeth: hayır. canını bağışlamayı tercih ediyorum galiba. tehlikeye ne kadar yaklaşmış olduğumu bana her an hatırlatması için yaşamana izin verilecek. --- spoiler --- galiba onu öldürmekten daha büyük bir cezayı vermiştir vermesine de, kendine verdiği sözü sir walter raleigh ile neredeyse unutacak gibi oluşundan korkarsınız. (gerçi bunu oynayan clive owen, insana feleğini bile şaşırtır, orası ayrı. elizabeth the golden age/@kirlikedi) sevdiği erkek tarafından ihanete uğramak mıdır onu yalnız kalmaya iten, yoksa ancak bu şekilde mi dünyevilikten vazgeçebilir? eğer seçimi bu yönde olmasaydı, ingiltere altın çağı'nı yaşabilecek midir? insan bir an durup düşünür ve bu kadının iradesi önünde saygıyla eğilir. video et taceo...
ashram'in shining silver skies albümünden çok hoş bir parça. youtube
onun zamanında katolikler, papaya kraliçeyi tahttan indirme selahiyeti tanıdıkları için diri diri yakılmışlardı.
ghost'un opus eponymous albümünden. underneath the monlight of old hungerian skies buried in the blood-drenched earth these barren lands of ice she was an evil woman with an evil old soul piercing eyes emotionless a heart so black and cold elizabeth, in the chasm where was my soul forever young, elizabeth bathorii in the castle of your death you're still alive, elizabeth her pact with satan her dispisal of mankind her acts of cruelty and her lust for blood makes her one of us our ancient countess was refused her desires will to bathe in pure fresh blood she'd peasant virgins killed elizabeth, in the chasm where was my soul forever young, elizabeth bathorii in the castle of your death you're still alive, elizabeth elizabeth, in the chasm where was my soul forever young, elizabeth bathorii in the castle of your death you're still alive, elizabeth
argoda 31.
bu isimde bir olay var. kraliyet ailesine mensup olma olayında 1-0 önde başlamanıza yardım ediyor bence.
ibranice tanrının evi anlamına gelen kelime. arapça karşılığı beytullah'dır.
belki de bir kiza verilebilicek en guzel isim.
(bkz: erkeklerin farklı anlamda kullandığı kelimeler)
kraliçe elizabeth diyerek yaparsanız fantezinize mavi kan da katmış olursunuz.
ghost'un debut albumunden pek hos bir sarki.
10 sene daha 31 anlamında kullanmaya devam edersek, ingilizlerle aramızda diplomatik kriz, hatta savaş çıkarabilecek isim. (bkz: birinci 31 savaşları) aynı durumda olan bir de sıvaztika vardır, onun yüzünden de ikinci 31 savaşları'na neo nazilerle girebiliriz.
şöyle bir şeydir benim için... http://i51.tinypic.com/fn71up.jpg edit: çok yalnızım lan.
etimolojik kaynağının eli-zaptet olduğunu iddia edenler de var.
(bkz: ikinci elizabeth)
(bkz: yeğsapet)
http://9gag.com/gag/1204556
(bkz: vaftizci yahya /#27222565)
amerikan argosundaki karsiligi manuela dir...
kostümleri dışında beğenmediğim film. skıcıydı, akmıyordu ve ilerlemiyordu. ama tabii, cate blanchett her zamanki gibi büyüleyiciydi. o kostümlerle, o bakışlarıyla, inandırıcı oyunculuğuyla mükemmeldi. ama nedense bir şey eksikti filmde. daha güzel olabilirdi sanki bu film.
ingilizce'de osbir anlaminda kullanimi rosie palm and her five sistersdir.
bir erkeğin tek dostu, tek sevgilisidir. derdi olmaz, tasası olmaz, kaprisi olmaz, isteksizliği olmaz. her zaman erkeğini mutlu etmeye adamıştır kendisini. ideal eştir.
