tom cruise'un ba$rolde olacagi on yapim a$amasindaki film. edit: yapımcısıymış evet.
orlando bloom ve kirsten dunstlı cameron crowe filmi. 2005'e kadar bekleyeceğiz. tom cruise yapımcı koltuğundadır.
susan sarandonın da rol alacağı dört gözle beklenen crowe filmi.
almost famous ile gönlümüzü çelmi$, eskinin $oparı, $imdinin yönetmeni cameron crowe'un, hafiften oscar'a göz diktiği yeni filmi. ayrıca büyük bir hatadan dönülmü$; filmin ana karakterlerinden drew baylor'ı ashton kutcher adlı bok kafalının canlandırması dü$ünülürken, bu karardan son anda vazgeçen yönetmen crowe sayesinde, rol orlando bloom karde$imize gitmi$tir...
vanilla sky'la taniyip cok sevdigim yonetmen camreon crowe'un yeni filmi. ayriyeten web sayfasi da cok hostur..
populer sinema dergisinin bu sayisindan* anlasildigi uzere kasim 2005'te vizyona girecek olan film.. "umarim bu tarih turkiye icin de gecerlidir" dileklerimi eklemek istiyorum.. filmin turunun acaip bir sekilde komedi oldugunu da ogrenmis bulunmaktayim.. yalniz mevzu bahis dergide yazildigina gore konusu bana acaip bir sekilde garden state'i hatirlatti.. --- spoiler --- soyle ki yine kahramanimiz isinden kovulur, babasinin olumunden dolayi dogdugu, buyudugu kasabasina doner, kasabanin adi elizabethtown'dir.. --- spoiler ---
soundtrack'iyle olay yaratacagi anlasilan film..
14 ekimde amerikada vizyona girecek olan film.
http://www.elizabethtown.com/
bugun amerika'da vizyona giren, bizde de 4 kasimda vizyon yuzu gorecek olan film..
sadece bir ask hikayesinin anlatilmadigi, icinde aile baglari, kisisel degerler, dostluklar, ve amerikanvari aliskanliklar barindiran benim gozumde mukemmel film. filmin en tatli olayi ise filme asla bir romantik komedi ya da ask hikayesi denilemeyecek olmasidir. 2 saat 20 dakika boyunca fazla baymadan uzun zamandir izlemek istedigim tarzda bir hikaye anlatilmis olmasi da artisidir. --- spoiler --- bir harita bazi zamanlar sadece bir harita degildir dersek sanirim bu filme cok uygun duser. --- spoiler ---
53. radyo odtü özel gösterimi olarak aynı anda hem ankara migros afm, hem de istanbul akmerkez afm sinemalarında gösterimi yapılmış güzel film. kafaya bazı şeyler kazımakta ve film içinde de kazıdıklarını tanımlamaktadır: --- spoiler --- "impossible to forget, hard to remember." --- spoiler ---
radyo odtu sağolsun vizyona girmeden izlediğim film olmuştur. hani nasıl diyorsunuz, keyifli, güzel bir vakit geçirmek istiyorsanız kaçırmayın. kirsten dunst'ın canlandırdığı claire karakterinin %10'unu bir hatunda bulsam kulu olurum köpeği olurum!!! ayrıca, film bittikten sonra tom cruise bu filmde oynamamış diye yüce rabbime binlerce kez şükrettim.
guney afrika'da bir sehir. anlasıldıgı gibi queen elisabethlerden birinden sonra adlandırılmıştır.
amerika birleşik devletlerinde illinois, indiana, kentucky, new york, north carolina, ohio, pennsylvania, texas ve california eyaletlerinde bulunan bir şehir adı. yakın dönemde vizyona giren filme adını veren ise kentucky'de bulunanıdır. filmin kendisinden çok dikkat çeken özelliği tom pettyli soundtracki olsa gerek. --- spoiler --- sanırım filmi izledikten sonra her türk genci ah bir param olsa da bir road trip yapsam, route 66da radyomda the doors çalarken altımda ford mustang 68, yolların fatihi olsam diyordur. --- spoiler ---
yurdum sinemalarinda almost famous'un kaderini paylasmadigi icin cok sevindigim film.
film arti'nin kasim 2005 sayisinda, afisini verdigi film..
kirsten dunst'in the village'deki bas rolu reddetmesine neden olan film.. bunun yani sira crowe, orlando bloom'un programi uysun diye cekimleri ertelemistir..
eli yuzu duzgun, kitabina uygun bir romantik komedi.. arti.. artisi yok.. cunku bence film bu kadar ve bundan fazla da bir sey vermiyor.. bir vanilla sky gibi cigir acici bir film olmamis.. kliselere dayanmis cameron crowe.. --- spoiler --- esas oglanin basarisizligi -ve babasinin olumu- uzerine, baba yurduna geri donmesi, sevgiliden tekme yenilmesi, sen-komik aile efradi.. basit sorunlar uzerinden cikarilmaya calisilian gerilimler.. yeni biriyle tanisilmasi.. bu yeni kisiyle girilen duygusal olaylar.. kah huzunlu kah komik -agirlikli olarak komik- gelisen hadiseler.. huzunlu-komik derken, sunu da soylemeliyim, bu film daha cok huznu kaldirabilecek bir filmdi.. beklentim de bu yondeydi.. cunku crowe, vanilla sky'da gorulebilecegi uzere duygusal sahnelerde daha iyi diyaloglar yazabilen bir adam.. ama bu sefer romantik-komedi'nin "komedi" kisminin kabak gibi one cikmasiyla, duygusal sahnelerde bile bir yapaylik hissi kendini ele veriyor.. bir de orlanda bloom'un, kirsten dunst'la gun dogusunu izlemeye gittikleri sahne cok kisa.. ki bize gosterilmiyor bile dogru durust.. haa sezar'in hakki sezar'a.. belki de bu sekilde elestirmemin sebebi vanilla sky'la birlikte beklentilerimin yuksek olmasiydi.. yine de senaryosu aksamayan, bir "romantik-komedi" var ortada.. piyasadaki bir cogunu suya goturup susuz goturebilecek cinsten.. ama yine de ortada duran sadece bir "romantik komedi".. o kadar.. agzimizi acikta birakabilecek bir cameron crowe filmi degil.. --- spoiler ---
gerek hikayesinin, gerekse kahramanlarının bana garden statei anımsattığı; ama yine de izlendikten sonra insanın içinde o sıcak duyguyu bırakan filmlerden biri, gününüzün güzel geçmesine neden olan türden, sevdiklerinizin değerini sanki daha bir çok anladığınız cinsten. ayrıca eklemem gerekirse my morning jacket'lı, ryan adams'lı, wheat'li soundtracki de çok başarılı.
yönetmen şahsı bir film çekmek istemiş, hem komik olsun hem de romantik olsun ama bi yandan da drama olsun istemiş, ama betondan çıkan tomurucuğun mücadelesini hem sözle hem de görsel olarak dümdüz ( bayaı iftar öncesi programlarda gülün açılışını hızlı gösterir yaa ondan bile daha beter olmuş) anlatınca ve geri kalanıyla hayatımda görüdüğüm en sıkıcı ve aptal filmlerden biri olmaktan ne yazık ki kurtulamayan filmcik... orlando bloom ve susan sarandon nie bööle bi filmde oynamayı kabul etmişler hiç annamadım.. çok da para aldıklarını zannetmiorum..paraları olsa arabada orlando bloom'un yıldızlara bakışını falan bu kadar dandik bi planla kotarmazlardı.. çok kötüü.. çok... filmimsi...
"filmde drew'un kuzeninin lynyrd skynyrd ile neredeyse ayni sahneyi paylaşmiş eski rock grubunun adi ruckus'tur ve en nihayet eski tufekler toplanip bir free bird çalarlar ki ne çalmak.." denince spoiler sayilmayan film, şöyle ki kuzenin oğluna hayatta iki insana saygı göstermeyi öğrettiğini, birinin abraham lincoln diğerinin ise ronnie vanzant oldugunu soylediginde salondan hiç tepki gelmemiştir. cameron crowe iyi bir müzikseverdir, kalbi temizdir, sevmesini bildiği gibi sevilmenin değerini de bilir, bu film de günce tadında bir filmdir.
üzerinde tartışmaya bile değmeyecek bir film ama, biz verdik 150 dakikamızı (cinebonus tam 25 dakika reklam verdi yuh yani) başkaları vermesin diye bişeyler yazmak borcumuz.. film; oyunculuk, hikaye, çekimler, kısaca neresinden tutarsanız orasından elinizde kalıyor.. aslında yan rollerdeki oyuncular gayet tatminkar iş çıkarmışken, ana roldeki iki -çok afedersiniz balta- yüzünden bu filmin oyunculuk notu 10 üzerinden en fazla 3 olabilir. kirsten dunst ile orlando bloom hem bireysel olarak hem de bir arada oldukları sahnelerde seyirciyi inanılmaz itiyorlar. aralarındaki kimya sıfır. en duygusal olması gereken sahneler ortaokul piyesi havasında geçiyor.. --- spoiler --- hikaye: ahh ah, filmin içinde fiyasko tarifi verilirken keşke "alın kardeşim işte bu hikaye fiyaskodur" deselerdi en doğrusunu yapmış olurlardı.. o kadar saçmalık var ki lafı dolandırmadan anlatmaya başlayalım: 1 milyar dolarlık zarar mevzusu; öncelikle bu abartılı zararın hikayeye hiçbir katkısı yok, sadece bir sahnede drew, claire'e "bir milyon demedim, bir milyar dedim bu birsürü milyon eder" diyor ama claire bunu zaten hiç sallamadığı için orda da gayet havada kalıyor. ayrıca 1 milyar dolar nedir kardeşim ? tek bir tane ayakkabı için bu ne anormal bir rakamdır ? hadi diyelim ki bu kadar zarar edildi, bunun sorumlusu nasıl tek bir "designer" olabilir? adam işi gereği bir model çizer, alın bunu çizdim der, sonra sen onunla piyasa araştırması yaparsın, en az on tane farklı departmanın elinden geçirirsin ondan sonra yönetim kurulunda toplanıp kararını verirsin. nasıl olurda bi tane cubicle da habire çizim yapan designer 1 milyar dolarlık zararın sorumlusu olabilir ? adamın intihara meylini ortaya çıkarmak için böyle birşey yapıyorsan, elinde zaten adamın heba olmuş 8 yıllık çabası gibi birşey var onu kullan bitsin, ne diye seyirciyi kendine güldürüyorsun ki ?? ölen babanın çok sevilen bir kişi olması; yine hikayeye ne katkısı olduğu anlaşılmayan ama buna rağmen kusma noktasına getirene kadar babanın ne kadar iyi bir insan olduğunun vurgulanması. bunda da oha dedirtecek şeyler var, drew ufacık bir çocukken kasabadan ayrılıp yirmi küsür yıl sonra dönüyor ama nasıl oluyorsa daha şehre giriş tabelasından itibaren yolda gördüğü herkes onu tanıyıp selamlıyor. hayır köy boyutlarında bir yer olsa anlayacağım yine ama en az 4 yıldızlı bir oteli olan, bizdeki karşılığı basbayağı "irice" ilçe olan bir yer. ve bu yerdeki bütün insanlar yoldan geçen arabaların içine bakarak içindekinin kim olduğunu anlamaya çalışıyorlar. bu ne saçmalıktır bu ne garipliktir delirmemek mümkün değil ama delirmeden biraz daha anlatmayı başarmalıyım. bu arada mantıksızlıklara söylenirken, romantik komedinin doğasında olan; insanın içini ısıtan veya iki kişiyi birbirine yakınlaştıran mantık sınırlarını zorlayan "tesadüf"lerden bahsetmiyorum. hikaye iyi bir romantik komedi olabilse, seyirciye zaten bu tip şeyler çok batmaz, yüzünüzde bir gülümsemeyle "film işte canım!" der geçersiniz. burdaki mantıksızlıklar, hikayeye hiç bir şey katmadığı gibi sempatikleştirmiyorda.. babasının çok iyi insan olması mesela drew in kendisinin nasıl bir insan olduğunu, çevresinde sevilip sevilmediğini hiç düşündürtmedi ki. veya drew, sağlığında babasıyla hiç geçinemeyen, bu yüzden hayatında problemler yaşayan bir insan olur, babasının ölümüyle beraber onun ne kadar iyi bir insan olduğunu anlar, onu affedip hayatına devam eder falan.. o da değil. e o zaman iki saat boyunca kafamıza kakılan "şöyle iyi insandı, böyle mübarek adamdı hem de west point mezunuydu vs vs" saçmalığının anlamı nedir ? claire vakası; film boyunca yaptığı hareketlerle, bu nedir böyle bir insan olabilir mi sorularını sık sık sordurtmuş karakterdir.. bir kere drew e niye yapışıyorsun daha görür görmez ? hani anladık insan sarrafıymışsın falan filan da, bırak karşındaki insan önce bir ipucu versin sen ondan sonra sarraflığını göster. uçak yolculuğu boyunca topu topu 3 cümle kuran bunların da ikisinde seni tersleyen uyku sersemi bir adamda ne buldun da yakasına yapıştın telefonunu yazıp eline verdin ? hadi diyelim çok beğendin hastası oldun o zaman niye çocuğu melettin durdun sonraki günlerde ? claire madem yolun bir noktasında drew ile buluşacaktı neden terkediyormuş havasında yolcu ediyor? şimdi bu basit görünen soruya ayrı bir paragraf açtım çünkü bu aslında romantik komedilerin en büyük klişesidir ve bu film bu kadar kolay bir klişeyi bile eline yüzüne bulaştırıyor. nedir efendim, film içerisinde birbirini görür görmez aşık olan çift bir "zorunluluk" sebebiyle filmin sonuna doğru ayrılmak zorunda kalırlar. sebep kah çocuğun eğitimidir, kah uzak bir eyalette bulunan çok daha iyi bir iştir, şudur budur.. filmin bu safhasında seyirci asla geri dönüş olmayacak gibi 10-15 dakika boyunca işlenir, filmin sonunda gitmek zorunda olan karakter bir fedakarlık yapar ve pat diye bir yerden çıkıverir.. burda claire in nasıl bir zorunluluk sebebiyle drew u bıraktığı belli değil, hem her yerde drew in karşısına çıkıyor hem de sürekli ben diye bir karakterden bahsediyor, drew ben in varlığını sorguladığında cevap vermiyor, sonra drew le vedalaşıyor, evine dönünce beni ara diyor, sonra da pat diye yolculuğun alakasız bir noktasında tekrar karşısına çıkıyor.. kısaca klişenin ağzına sıçıyor. film bunlar gibi daha bir çok konuyu dağıtıcı öğe içeriyor. aile bağlarının önemine yapılan vurgu mesela; drew un şu veya bu şekilde aile bağlarına kıl, annesine kız kardeşine, teyzesine şuna buna karşı bir tavrı yokki. drew in zaten hiç bir tavrı yok. filmin başrol oyuncusunun karakteri hiç oturtulmamış. hakkında tek bildiğimiz, biraz çokça çalışan işine bağlı herhangi bir adam. ama hikaye "işine bağlı bir adamın hikayesi" olmadığı için bu çok yetersiz kalıyor. bu anlamda kuzeni bile gerek görünüşüyle gerekse ettiği laflarla daha iyi işlenmiş bir karakter. bunun yanında 30 yıldır sülaleye küs olan gelinin cenavze töreninde iki belden aşağı espri yaptı diye herkesin sevgisini kazanması, filmin sonuna doğru yaklaşık 15 dakika boyunca, drew in, amerikanın tarihi ve turistik yerleri arasında araba kullanmasını ve cd değiştirmesini seyretmek, claire in anlamsız iyimserliği ve popülaritesi "bu neeeeee, bu neeeee, ne buuuuuuu" diye sessiz çığlıklar attırmıştır.. --- spoiler --- sonuç olarak, öyle bir bulamaç seyrediyorsunuz ki seyrettiğiniz; işinde çok büyük bir felaket yaşayan bir adamın yeniden ayağa kalkış öyküsü mü, aile bağları çok zayıf veya kötü olan bir adamın ailenin önemini keşfediş öyküsü mü, aşk hayatında kötü günler yaşayan bir adamın gerçek aşkı bulmasının öyküsü mü belli değil. tek belli olan bu üçünden hiçbirini tam olarak anlatmayı beceremediği.. son not: filmdeki espriler de had safhada kötüydü..
adi, iki basrol oyuncusu, ve matine saatleri disinda hakkinda hicbirsey bilmeden izledigim bir filmdi elizabethtown. sabun kopugu tadinda bir romantik komedi izleyip hos 1 - 1.5 saat gecirmek disinda da bir beklentim yoktu. ama filmden ciktintan sonra hem yuzumde koca bir gulumseme vardi hem de aradan 3 gun gecmesine ragmen kendimi hala filmden sahneleri dusunurken buluyorum. hatta diyebilirim ki her gecen saniye filmi tekrar izlemek icin icimdeki istek daha da buyuyor. benim gozumde basit bir hikayeyi ince ince isleyip anlatmis bir film bu, kucuk ama yerinde dokunuslarla islenmis, harika bir soundtrack ile bezenmis. bu noktada bu filmin nasil beklentimi bu kadar astigini dusunurken az once gazetedeki reklamina daha dikkatli baktim ve de herseyi aciklayan o yaziyi gordum: "bir cameron crowe filmi" (evet okuz oldugum icin filmin basinda dikkat etmemisim, kabul ediyorum salagim) cok guzel bircok detay filmi alip goturmus zaten. --- spoiler --- "bazi sarkilarin havaya ihtiyaci vardir" lafi bile o kadar guzel ve yerine oturmus ki, insan esek gibi siritmadan edemiyor. ayricanak gundogumu sahnesinin zirt diye gecilmesi de harika olmus, telefondaki muhabbetin guzelligi daha guzel vurgulanamazdi. --- spoiler --- bu filmin bir basyapit olmadigi veya sinirlari zorlamadigi kesin, ama singles ve almost famous'in yaninda hakli yerini aliyor bence. super olmus.
aslinda yarim saatlik bir dizi film bolumu olarak da rahatca kotarılabilecek filmimsi. susan sarandon pek basarili, o ayri.
filmin 60. dakikasına geldiğimizde, çok sevdiğimiz ve yeteneğinden kuşku duymadığımız cameron crowe abiye şu soruyu sormak istedim; "abicim iyi güzel de, bu filmin hikayesi nedir, çatısması var mı?"...internette yaptığımız kısa bir araştırmada, filmde aksayan ve yarım kalan bir çok şeyin biraz da kurgu masasındaki son darbelerden kaynaklandığını anladık..yine de bu kadar kötü bir film izlemeyeli çok olmuştu..sanırım filmin gerçek hikayesi şu olmalıydı; "genç ve başarısız genç babasının külleriyle güneyin yollarında kendini keşfeder"....lakin bu söylediğim cümle, filmin olmayan ilk 100 dakikalık hikayesine iliştirilmiş lüzumsuz bir parça olarak yansıdı. kısacası, gidip soundractini alsak yeterli olurmuş...
çok şey beklenmeden gidildiginde hosca vakit gecirebileceginiz,tercihen sevgiliyle gidilmesi gereken ve gayet orjinal fikirler ve kareler serpistirilmis icinizi ısıtabilecek film.
para verip de sinemada izlenmemesi gereken romantik komedi facialarindan biri daha. oyuncularla ve afisle bi film ne kadar cekici hale getirilebilir'in son ornegi. orlando bloom'un sac modeli de sinirlerinizi bozmaya yetiyor.
film bittikten sonra "eee..yani?" dememe neden olan, elini attığı her konuya ucundan accık değinen,"kötü" olarak nitelendirmekte tereddüt etmediğim film...ayrıca orlando bloom a gerçekten gıcık olduğumu da bir kez daha teyit etmiş oldum.sinemadan çıkarken söylediğim tek şey" film kötü ama soundtrack ini mutlaka almak lazım" oldu.
yol muzigi nasil hazirlanir, nasil hediye edilir, kisi nasil kalbinden vurulur sadece bunlarla ilgilenseymis daha iyiymis crowe bey, ne gerek vardi yer yer ikinci bir jerry maguire yasatmaya biz izleyenlere .. ya da onca dallandirip budaklandirmaya .. garden state'e oykunmeye veya.. vardir pek tabi onun da bir bildigi ama yan koltuktaki arkadasin uyumasina, benim kafamin baska konulara dalmasina, bir digerimizin leblebilerine gomulmesine razi olacak o zaman!! yine de hos muzikler vardi, dogru. "you can't hurry love" mesela... hos sozcukler de vardi, hep kirsten dunst'in dilinden dokuluyorlardi nedense... "some music needs air, roll down your window"
sıfır beklentiyle gidildiğinde bir hayli hoşunuza gidebilecek bir film. esprilere gülebilir, hikayeye kaptırabilirsiniz.
oturmamış bir konusu olan bi film. ayrıca başroldeki aktör ve aktrisin acayip abartılı oyunculuğuyla olabileceğinden kat kat tatsız bi film olmuş.
nedense "garden state" filmini anımsattı. icindeki ask, cenaze ve kaybetme unsurlarının yogunlugundan olsa gerek. ama elizabethtown kesinlikle geri planda kalıyor karşılaştırıldığında. geçmiş olsun, oyuncuların kariyer bazında yerlerinde saydıkları, yönetmeninse geri adım attığı bir film olarak 2005e damgasını vurdu.
guzel bir film romantik duygusal her ne kadar orlando bloom un oyunculugu biraz abartıya kaçmış gibi gorunse de duygu verebilmiş benim kanımca ayrıca bu filmde kirsten dunst karakteri , daha once helen hunt ile rol aldıkları eternal sunshine of the spotless mind adlı filmdeki karakter ile benzeşiyor, kirsten dunst un yetenegini tescillemiş ayrıca ebleh bakışıda duygusalmış, ben bugun bunu gordum
eh madem herkese hatırlatmış, eksik kalmasın: (bkz: garden state)
tek seyirlik filmlerin en guzellerinden bana gore. dusundurdugu noktalar, dusundugumuz noktalar oldugundan sevdik belki de. winner - loser kulturunun gobeginde issiz, ve hemen sonrasinda essiz kalan kahramanimizin kendini arayisini anlatmakta film, arayis hikayesi yol hikayesine, yol hikayesi de kendinizi olasiliklara acik tutun, evrenin size ne getirecegi belli olmaza gidiyorsa ve kliselesiyor gibi gozukse de yine de guzel manzarali goruntuleri, pozitif insanlari ve tatli sacmaliklari ile icinizi isitacagini dusundugumuz, feri cok da yuksek olmayan bir ates parcasi. belki de herkes atlatabilecegi kadar ufak soklarin en buyugunu yasamali ki uyanmali gaflet uykusundan.
başı çok güzel başlayan yalnız ortasında temposunu kaybeden duygusal bir film. yine de izlemeye değer.. --- spoiler --- kirsten dunst'a rolü çok yakışmış. substitute people lafı bana sweet novemberdaki charlize theronun başka bir versiyonunu hatırlattı. o da güzel filmdi.. --- spoiler ---
truva daki orlando bloomdan sonra pek bir ezik büzük gözüktüğü film olmuş. beğenmedim. *
cameron crowe filmleri yeni tanıştığınız biriyle derin bir sohbete girmek gibidir. anlatılanlar kişiseldir. duyduklarınız ilginizi çektiyse yüzünüzde bir gülümsemeyle pür dikkat dinlersiniz. cameron, birden çığlıklar atmaya, ayağa fırlayıp anlattıklarını dramatize etmeye çalışmaz. bu nedenle on saniyede bir patlama görmeye alışkın film izleyicisine pek bir şey ifade etmez onun filmleri. anlattıklarına palavra gözüyle bakmaları, mantık hatalarını bulmaya çalışmaları bundandır. elizabethtown, sakin bir bar köşesinde, özlediğim bir dostumla keyifli bir müzik eşliğinde sohbet etmekti benim için. yine bir yol hikayesiydi dinlediğim. cameron bana yine bir erkeğin kişiliğini bulmak için çıktığı yolculuğu anlattı. daha önce penny lane*, dorothy* , janet* ve diane* adlarıyla tanıdığımız kız, yine yolculuğu sırasında kahramanımıza rehberlik etti, hatta işi daha da ileri götürüp ona bir harita verdi. ona termitler yüzünden yıkılmak üzere olan bir evi patlatıp yerine nasıl yenisini yapacağını öğretti. sinemadan çıkarken sohbetimize kulak misafiri olup sıkılmış kişilerin yorumlarını duymamak için kafamın içinde lynyrd skynyrd çalan pikabın sesini azıcık açmam yetti.
(bkz: bunu izleyenler bunu da izledi) (bkz: garden state)
öncelikle cameron crowe 'dan beklenmeyecek derecede vasat bir filmdir. genel olarak filmin konusu sudur budur demek oldukca zor, sanki bir sürü kücük epizod ve arada kalan birkac iyi fikir var ve bunlarin biraraya gelmesi bu filmi olusturuyor. ancak maalesef arada parlayan hos fikirler ya da ilginc denebilecek bölümler filmi eklektik bir basibozuluktan ileri götürememis. oyunculuk derseniz, orada da artiya konabilecek cok fazla bir sey yok. orlando bloom cok siritmamis, parlamasa da. ancak susan sarandon gibi bir malzeme cok iyi kullanilmamis. kirsten dunst ise, gönlümdeki o güzel yerine ragmen objektif olmak gerekirse genel performansinin cok altinda kalmis. sanki oyuncular da fark etmisler bu senaryodan bütünlüklü ve hos bir sey cikmayacagini ve biraz hafife almislar. bunlara ilaveten belki filmi izlerken benim kadar sikilmamis olanlar da vardir ki bu grubu da sanirim filmin hos müziklerine ve kücük hosluklarina dikkat edenler olusturmaktadir. ortalama bir crowe filminin sahip olmasi gerektigi müzikal zenginlik bu filmde de vardi bence. ama bütüne vuruldugunda insanin icinde cok bir sey birakmiyordu sanki. --- spoiler --- filmdeki garip 'amelie' sel göndermelere, bir de filmin sonu eklenince, crowe'un fransiz sinemasindan uzak durmasinin kendisine birileri tavsiye etsse diye gecirdim icinden. sikintili bos bir ögleden sonrayi bile dolduramayacak, ufak hosluklara ragmen bos bir film. --- spoiler ---
filmi izlemeden önce yeterli ön araştırma, inceleme ve fizibilte yapmasam rahatlıkla fatal attraction dan esinlenmiş bir film olduğuna inanacağım(manyak hostes tadında), türü belli olmayan tuhaf film. güzel,genç ve çekici bir hostes olan kızımızın neden bu kadar askıntı olduğu ve ben'in gerçekte ver olup olmadığı konuları karanlıkta kalsa da amerikan'ın güney kısmına güzel bir reklam imkanı sunmuş bu film, beklentileri karşılamaktan uzak ve orlando bloom'un tipine uymayan yapısıyla kayıtlara geçmiştir. ayrıca bloom'un kuzeni ve grubunun filmin sonlarına doğru vuku bulan performansları ve sonrasında yaşananlar da bir nevi selamsiz bandosu nun sonunda yaşanan vurdumduymaz merasime çok benzemiş.
bazi anlar vardir. insan ruhunu dinlendirmek, üzerinde fazla düsünmeyi gerektirmeyecek seylerle oyalanmak, hadi bakalım soyle gercekdısı ama sevimli bi şeyler izliim kafam dagılsın dedirtecek anlar. ve boyle anlarda hıc seyredılmeyecek fılmler vardır. u turn vardır mesela ilk aklıma gelen, requiem for a dream vardır hiç aklimdan cıkmayan. fear and loathing in las vegas vardir. vardır yani baya bi. cogaltılabılır ornekler. bi de bazı fılmler vardır, tam cıtır cerezlık. entellektuel acıdan bakıldıgında oeeh ama bu kadar da olmaz denilir. insan bır ıkı kavramsal bı sey sıkıstırır araya dıye yorum yapılır. yuzeysellıgıne, zeka yoksunluguna lanetler okunur. ama bazı anlar vardır... iflah olmaz balık duygusallıgı ihtiyac duyar boyle filmlere. cd dolabında en arka sıralara ıtılmış ve bı sonrakı duygusal ketcap patlamaları ıçın hazır tutulan fılmlerdır bunlar. itiraf etmeliyim boyle bi film zannettim ben elizabethtownu. boyle yakışıklı adam tanısmıs guzel bı kızla, tum farklılıklarına ragmen dıretmısler beraber olmak ıcın. ve neticede yuce askları galıp gelmış. ve herkes mutlu bı sekılde devam etmış hayatlarına zannettim. ve zannettim ki ben izlerken aptal bı glumseme yerlestirecegım suratımın orta yerıne, canııııım pek te sekerler, bıraz salaklar ama olsun pek bi yakışıyolar bırbırlerıne dıyecegım, ve fılm bıtıp cd yi dolapta ait oldugu yere, kımsenın goremeyecegı arka sıralara iteledigimde coktan unutmus olacagım bu ancak masallarda yasanabılecek kusursuz ask hıkayesını. oyle zannettim. degılmıs. ogrendım. ogrendım kı yan rollerden bırını oynamak zorunda kalsan bıle hayatta, yedekte tutulsan bıle zaman zaman, dısarda hayat akıp gıdıyormus. ogrendım kı hayat akıp gıderken dısarda, sen durup seyredersen kımse sallamıyormus, kımse kolundan tutup senı hadı gel yerleş hayatımın baş koşesıne demıyormuş. ogrendım kı cesaret lazımmış. sarhoş olup, ''kendımı asagılamak pahasına soylemelıyım kı hoşlanıyorum senden'' demek lazımmış mıkrofondan. tanımadıgın ınsanlara gıdıp '' evlenıyorsun demek, dur ben bı fıkrımı paylaşayım senle'' diye ukalalık etmek lazımmış. ogrendım kı basarısızlıga yenılen ınsanların karsısına dıkılıp ''basarısız oldun aman ne buyuk olay, basarısız oldun, basarısız oldun'' dıye tekrarlamak lazımmıs her tonda. ve bızzat kendım basarısızlıga ugradıgımda bır an durup, tadını cıkarıp, devam etmek lazımmış. ogrendım. bazı muzıklerın hava almaya ıhtıyacı varmış.... varsın sınema tarıhınde basarısızlar arasında yer alsın bu fılmde. ben ogrenecegımı ogrendım. emegı gecen herkesın ellerıne saglık. insan bazen ne manasız yerlerden kesfedıyor hayatı......
ozellikle amerikalilara hitap eden bir film. hangi amerikali aksam 9 - sabah 7 arasinda telefonlar bedavayken sabahlara kadar konusacagi guzel bir kiz- yakisikli bir erkek hayali kurmaz ki ? hangi amerikali dogu yakasi bati yakasi arasini eglenceli bir rota ile araba ile katetmek istemez ki ? hangi amerikali genis aile ozlemi duymaz ki ? yaslaninca etrafinda bir suru velet, akraba istemez ki ? hangi amerikali oldukten sonra bile anilmak, hatirlanmak, arkasindan torenler duzenlenmesini istemez ki ? simdi bir de bize bakalim. aksam kizla konusmaya baslasan sabaha kadar turkcell'den oyle bir kol gibi fatura gelir ki aklin sasar. turkiyenin batisindan dogusuna arabayla gitmek mi ? benzinin litresi ne kadar sen biliyor musun ? dedem ve 20 kusur torunu her bayramda bir arada. bir telefonla hepsini bir saat icinde toparlar. bunun da ozlemi yok bizde. oldukten sonra anilmak mi ? bunun haftasi var, 40i var, bayramlarda mezarliga gidip cali cirpiyi temizlemek , dua etmek var. boyle olunca bu film bizi gerer , sikar, dogaldir.
ev butcesine agir zahiyat veren telefon konusmalarimdan usanmis olan annemi, esas oglanla esas kizin gece boyu yaptigi telefon munasebetinden sonraki arada sinema salonunu terkettirecek derecede yipratmis filmdir. -anne noldu ya erken geldiniz? -allah o graham bell i bildigi gibi yapsin..
cok sey soylemek isteyip, soylemek istediklerinin cok azini soyleyebilmis bir film. sure 5 saat civarinda olsa heralde anlatmak istediklerinin hepsini anlatabilirdi. iste bu yuzden olsa gerek filmde bir seyler eksik kalmis. buna birde basrollerdeki oyuncularin etkisizligi ve dogal olarak tepkisizligi eklenince pekte hos olmayan bir film cikmis ortaya. yan rollerdeki karakterler daha keskin hatlarla belirtilmis, belki bilerek belki de istemeden olmus -malum vekillik mevzusu- sonucta pek oturmamis, entegre edilememis. hikaye sadelestirilip, kisaltilip basrollerdeki karakterler uzerine daha fazla egilinip konu daha fazla abartilmadan, dallandirilip budaklandirilmadan birakilsa gercekten guzel bir film ortaya cikabilirmis. mantik hatalarini ortmek biraz zor olurdu yinede o yuzden belki birazda big fish havasi katilmasi gerekirdi. neyse vazgectim zaten turlu corbasi olmus. sicak tuketiniz.
amerikan reklami. iste biz de boyle harika insanlariz. sadece new york mu sanmistiniz, melmeketimizin her kosesi cok fotojeniktir. drew ve claireden chuck ve cindye, zaten ask dedigin nedir ki hepsi bir. bizim icin helikopterlerde tasidigimiz dahi cocukla, mahallenin kabadayisi ayni. ama ufak bi sorun oldu bulamadik adam gibi aktor buralardan, neyse hallettik kralicenin memleketinden ihrac ettik. ne de olsa legolas sen bizim herseyimizsin. not: road tripi de koymusuz ya, satar garanti. hani kitaplar icin kontes neyse, o bakimdan...
kirsten dunst'un beynindeki harddiske kaydetmek üzere hayali fotoğraf makinesiyle fotoğraf çekme olayını çok samimi bulduğum filmdir. insan, hayatındaki önemli saydığı anlarda "bu anı unutmamalıyım" diyerek bakar o ana. bir nevi fotoğrafını çeker o an yaşamın ve bu durumu kirsten dunst yaptığı hareketle çok iyi anlatmıştır. ya da kirsten dunst öylesine yapmıştır bu hareketi. ben de hepsini götümden uydurmuşumdur.
neden kotu film denmis, begenilmemis anlamadim. bence kotu film degil, hatta epey de iyi bir seydir seyretmis oldugum. illa amerikanlik vesaire elestirileri yapilacaksa, keske boyle insani boyle de ince olsa butun amerikan propagandasi dedirtir insana, zira pek rastlanan bir sey degildir. muzikleri ise gonlumuzu fethetmistir. ama alt hikaye cenaze degil de baska bir sey olsaymis kardesim. insan babasinin cenazesinde de bu kadar mi eglenir, tobe yarabbim. bu gavurlar da bi alem*...
--- spoiler --- (bkz: ever tried ever failed try again fail again fail better) (bkz: samuel beckett) --- spoiler ---
kirsten dunst'ün naif oyunculuğuna bir kez daha hayran olmamı sağlayan film. film içerisinde öyle sözler var ki insanda bir yere not edip uygun zamanı kollayıp söyleme isteği uyandırıyor. ama en çok kirsten dunst'ün 'yedek insan' üzerine yaptığı konuşma iç yaralıyor, yürek burkuyor. bir anda insanın kendisiyle yüzleşmesine kadar gidebilecek bir içe bakış yaşatıyor.
tekrar tekrar izlenilesi filmler listemin üst sıralarına oturan film.
"this is your life! but do interresting with it." mottosunun reklamıdır bu film. varlığından şüphe edilen ideal bir sevgiliyle yapar bu reklamı.
drew'in claire'in hazirladigi guide ile amerikayi bastan basa katederken ugradigi memphis'te, martin luther king'in oldugu otelin anlatildigi sure boyunca alttan alttan pride (in the name of love) verilmistir seyirciye her ne kadar soundtrack albumunde yer almazsa da..
bittiğinde me and you and everyone we know ile happiness 'ın bünyemde yarattıığı etkiye benzer bir etki bırakmış muhteşem oyunculuklarıyla sımsıcak bir film.
adam ve sevgilisi evde oturdukları bir gün film izlemeye karar verirler. adam en sevdiği filmlerden biri olan elizabethtown u izlemeyi önerir. kız da romantik filmlerden hoşlanmadığını söylemesine rağmen kabul eder. film izlenir biter. kız tam bu anda sevgilisine döner ve alaycı bir ses tonuyla o acımasız yorumu yapar: - dünya da böyle bir kız yaşamıyor, biliyorsun değil mi?! kız kirsten dunst dan daha doğrusu onun o şirin fiziğiyle canlandırdığı şirin ötesi karakterden bahsetmektedir. adam usulca "biliyorum" der ama yine de içindeki ufalmış minicik olmuş umudu beslemeye devam eder...
gerek konusuyla, gerek karakterleriyle, gerekse oyunculukları ile hayatımda izlediğim en sıcak on film arasına girebilecek derecede keyifli, pozitiflik saçan bi film.garden state, me and you and everyone we know, the virgin suicides gibi hem sempatik hem de rengarenk olmayı başarabilen sevgilinizle veya arkadaş ortamında keyifle ve kafa yormadan izleyebileceğiniz türden.
"aşk"da seçenin; kadınlar olduğunu kanıtlayan filmdir.
kirsten dunst cuk oturmuştur. yol sahnesi için seçilen müzikler tuk oturmuştur. hatta genel itibariyle oyuncu kadrosu muk oturmuştur. seyirlik filmdir, hoştur, 3 dallama yerine 1 adet çift olarak izlemenlidir...biliyoruz da konuşuyoruz.
--- spoiler --- susan sarandon, anma törenindeki performansıyla çılgınca ağlamama sebep olmuştur --- spoiler ---
film değil ama ''büyüklere masallar'' veya ''uzun metrajlı reklam filmleri'' kategorisinde izlenmesi daha doğru olur. gerçekçi olmayan senaryo. iki uyuz başrol karakteri. muhtemelen sponsor gsm operatörü veya telefon imalatçıları.demek istiyor ki telefonun yoksa sevgili de olamaz. öyle telefonu kulağına yapıştırıp sabahları etmiyorsan seninki de aşk mı yani.. filmi bir yerinde içimi bayır bayır bayan o telefon görüşmeleri yüzünden terkettim ancak öyle entryler okudum ki acaba ben nerde yanlış yaptım bir daha izleyeyim belki beğenirim diye düşündüm ancak aklıma yine telefon konuşmaları geliverdi ve vazgeçtim izlemekten...
kafamın aşırı güzel olduğu bir anda hırs yapıp izlediğim, sanki konu bütünlüğü yokmuş ve sonu havada kalmış imajı veren film. sonra belki ben anlamamışımdır deyip bir daha izledim, sanırım susan sarandon'ın anma konuşması dışında akılda kalacak bi bölümü yok. orlando bloom truva'dan sonra gözümden çok düştüğünden ve kirsten dunst'u ezelden beri sevemediğimden kaynaklanan bir haset olabilir mi? biraz. ama film, hakkında duyduğum pozitif eleştirilerin yakınından bile geçmiyor.*
o kadar müzikle iç içe bir film ki, birkaç şarkı da eksik olmasına rağmen, soundtrackteki şarkıların toplam süresi filmin süresinden 10 dakika daha uzun.
(bkz: love is a trip) gerçekten de öyledir, özellikle öyle bir hediye almışsanız.
kaybettiğimiz sevdiklerimizin güzellikleriyle hatırlanması, arkalarında kalanların ise gözyaşı yerine gülümsemelerin olması gerektiğini tüm saflığı ve sadeliğiyle anlatmış bir iki saattir. gözlerim dolu dolu sırıtmama sebep olan bir iki dakikasıysa; http://www.youtube.com/watch?v=97etp4ljc0k
--- spoiler --- film boyunca drew'ün ben isimli bir kediyle tanıştırılmasını bekledim.. zira bu gizemli, yedeğe alan sevgili olsa olsa bir kedi olurdu.. --- spoiler ---
cok sey anlatmadigini, vasat bi film oldugunu soyleyenlerin, ukalalik olmasin ama pek anlayamadiklarini dusundugum, anlatmak istedigi sey ne ask ne de aile baglari olan, hayattaki onem siralarimiz ve mutluluk iliskisinden bahseden, "hayat basarisizliklarinla degil sevdiklerinle ve seni sevenlerle ilgilenir" diyen, ilk izleyişimde suratima tokat gibi inmis olan film.. hicbir sahnesinde sikilmadigim gibi yolda gecen bolumun biraz daha uzatilabilecegini bile dusunuyorum, muzikler ve goruntuler o kadar vurucuydu ki sirf kullerin suya dokulmesi aninda bile gozlerimi doldurabildi.. ayrica hicbir bolumunde bi mantiksizlik ya da abarti goremedigim bi hikayesi var, ufacik, anlamsiz gorunen seyler anlatiyor, mesela iste o haritalı yol defteri olayi, ama o kadar dogal ve "yakin" ki, ozellikle kirsten dunst'in oyunculuguyla, o beraber dolastiklari sahnelerde arkadaslarimin videosunu izliyo gibi olmustum. bu arada oyunculugu berbat buldugunu soyleyenleri hakkaten hic ama hic anlayamadim, kadin cidden superdi ve orlando bloom'la da cok uyumluydular, ikisi film icin cok uygun oyuncular ayrica, super dogal bi suratlari var zaten.. neyse yani inanilmaz guzel, insana kendini sorgulatirken gulduren, dusundururken huzunlendirebilen, suratlarda dalgin bir gulumsemeyle biten bi filmdi, sabun kopugu falan diil valla bayagi agir bi filmdi.. ayrica "so you failed. you failed, you failed, you failed. you failed, you failed, you failed, you failed, you failed..." ve o surat ifadesi, "ee yani?" diyen, iste buna biterim, kabullenene kadar izlemek gerekir belki 3 belki 300 kez..
durduğu yeri tam belirleyememis film. şöyleki: --- spoiler --- filmin en büyük fiyaskosu, baş yakışıklının fiyasko hikayesinde. bu eğer başrolünde ben stiller olan komedisi ağır bir gubik film olsa, fiyaskonun oluşumu, gelişimi, sonuçlanışı kabul edilebilir olurdu belki ama , filmin sonrasındaki tavrı bu olasılıkları yokediyor ve elimizde filmden tamamen kopuk bir kahraman altyapısı kalıyor. bir başka zayıflık da baş kadın karakterimizin erkeğimize niye bu kadar takıldığı konusunda yaşanıyor. gerçekten de uçakta hiçbirşey yapmadan oturan oğlana kızımız direk yanaşıp taciz edip duruyor. nerden nooluyorda oluyor belli değil. benim burdan çıkarabileceğim sonuç ya bu kız motordur ya da kız oğlanın sadece endamına hasta olmuştur ki dış güzelliğe aşık olunarak başlayan bir duygusal yakınlaşma bu formattaki bir hikayede hoş durmaz. netice itibariyle filmin temelleri zayıf, bu zayıflık üstüne inşa edilen detayların da zayıflamasına yolaçıyor, sabaha kadar telefonda konuşup güneşin doğuşunu izlemek ve chuck&cindy motifleri gibi güzellikler yalan oluyor. yine de tüm zayıflıklarına rağmen filme devam edildiğinde ise free bird climaxıyla birlikte filmin şekli değişiyor. sanırsın ki yönetmen sabah kahvesini sonunda içebilmiş ve kendine gelmiş. kalan yarım saat gibi bir süreyi birbirinden güzel, duygusal sahnelerle tamamlayıp, bünyeyi ağlatmayı başarmış bir film statüsüne erişebiliyor. tamam yol hikayesi yönetmenler ve yazarların şu sıralar çok kullandığı amerika yı hafiften eleştirerek övme metodunu kullanarak, amerikalıya amerika mastürbasyonu tadında gerçekleşiyor ama harita konsepti bu bayağılığın göze batmasını engelliyor. geçilen mekanların ve ruh hallerinin de uygun müziklerle pekiştirilmesi de filmi, yanında bir sürü keşkeyle birlikte, iyi ki seyretmişiz kategorisine koymaya yetiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- claire: you know, you're always trying to break up with me, and we're not even together. --- spoiler ---
ne yerden yere vurulacak kadar kötü ne de yüceltilecek kadar iyi olan normal bir film. beklentilerinizi minimumda tutup izlemeye başladığınızda hoş vakit geçirmenize sebep olurken, beklentilerle seyre başlanırsa kesinlikle düş kırıklığı yaşanması kaçınılmaz olacaktır. fakat yine ilişkiye telefonda başlanması, upuzun telefon görüşmeleri, öyle cumburlop yatağa girilmemiş olması hikayeyi en azından benim açımdan tanıdık ve tatmin edici kıldı.. hoş müzikler, çarpıcı sözler, doğanın güzelliği ve ufak ufak detaylarla süslenmiş olması da keyif dozunu biraz daha artıryor. seyredilmeye değer..
--- spoiler --- orlando bloom' un, otel çıkışı hanım kızımıza koşup yaptıkları konuşma esnasında, ekranın üst tarafında beliren mikrofona , "bu ne kardeşiim çekin şunu" diye bakarak bir konuşması vardır ki, sanki filmi ilk izleyen eleştirmen gibi hissettim kendimi. kimse görmemiş mi onu, bir de filme koymuşlar utanmadan o sahneyi. merak edene: (2. cdnin 10. dakikasında başlıyor konuşma.) --- spoiler ---
alıp götüren bir film. daha ilk başında yakalayan, konu anlatım yeteneğiyle bırakmayan bir film. içinde sadece bir konu işleniyor gibi sığ gözükürken bir anda kilometrelerce derine götüren bir film. en basit yerinde, filmdeki herkes gülerken adamı ağlatan bir film. sinirlendirip, "n'apıyorsun gerizekalı, bırak derdini anlatmayı, seni seviyorum de" diye bağırmana neden olan bir film. "lan film burada bitmiyor değil mi, lan bitmesin, n'olur" diye sitem ettiren bir film. insana çok şey katan bir film. çok etkileyici.
benim gibi romantik film sevmeyenler için bile izlenesi bir filmdir. nedendir bilmiyorum ama film boyunca içim hep kıpır kıpır oldu, sanırım kirsten dunst'ın sevimliliği başımı döndürdü.
1 buçuk yıldız yeter de artar bu filme. bi adam ölüyo ama kimdir nedir dış kapının mandalı mı, niye herkes o kadar neşeli?! bokunu çıkarmislar feel good olayının. hiç beğenmedim. sözümü sevgili recep ivedik'in çok sevdiğim mısralariyla sonlandırmak istiyorum. bu ne saçma hayat, bu ne serkeş hayat, bu ne dingil hayat ya? bu ne kopuk hayat, bu ne manyak yasam tarzı ya, bu ne bohem ya?
--- spoiler --- some music needs air. --- spoiler --- bir de şu var: --- spoiler --- hala birşeylerin başlamasını bekliyordum ki herşey sona erdi. --- spoiler ---
gerek hikayesi, gerek türü (romantik komedi) ile kesinlikle "chick flick" sınıflandırmasına dahil edilmesi gereken, başrollerinde kirsten dunst ve orlando bloom'u gördüğümüz eğlenceli bir 2005 filmi.
filmde kızın erkeği görür görmez ona neden bu kadar ilgi gösterdiği bazılarının gözünü tırmalamış. şahsen bu filmdeki kız-erkek elektriğinin havada kaldığını düşünmüyorum ben. çünkü karakterlerin gelişinden belli olacaklar: (spoiler) intiharı yarıda kesilmiş, işten kovulmuş, babasını yeni kaybetmiş bir çocuk. cepte dursun. gecenin en absürd saatinde ayağında flip floplarla bomboş havaalanına gelen, yalnız başına hostes kıyafetini giyip yine de aynada güler yüz denemesi yapan hayat dolu bir kız. bu kızın çocuğa ilk yaklaşma sebebi: çocuk koltuğunu değiştirip 1. sınıfa geçerse hostes kabinine daha yakın olacak olması, kızın daha az yürümek zorunda kalacak olması. çocuğa bu kadar gevezelik yapma sebebi: çocuğun uçaktaki tek insan olması ve kızın insan teması ihtiyacı! mesleği gereği garip saatlerde yaşaması gerektiği için yalnızlık çekmesi, ama hala hayat dolu olması. buraya kadar bu iki kişiyi birbiri için özel kılan bişey olmadığı gibi, kızın ilgisini garip kılan bişey de yok. kız ne zaman ki takım elbiseyi asmaya götürüyor ve çocuğun bahsettiği babanın aslında ölmüş olduğunu uyanıyor, o zaman dönüp başka bir gözle tekrar bakıyor çocuğa, bu sefer gizlice. ben olsam ben de bakardım. bundan sonraki telefon vermeler ve çocuğun da sonunda kıza kapılması da gayet doğal gelişiyor. hal böyle olunca ilişkilerini sevmek ve filmdeki klişecikleri affetmek de gayet kolay oluyor. *
nükleer sızıntı sonucu hızla mutasyon geçiren bir tür ölümcül virüs, ergenlik yaşındaki erkek çocuklar haricinde tüm nüfusu öldürür ve olaylar gelişir.
zamanında aydemir akbaş'da benzer bir film çevirmiştir. onun filminde ergen olan olmayan tüm erkekler ölüyor* gezegende sadece astronot fehmi ile kadınlar kalıyor ve olaylar gelişiyordu.
hepsi birbirine benzeyen amerikan romantik komedilerinden biridir bu. şöyle ya da böyle demeye gerek yok, kirsten dunst'ı çıkar denklemden sonra da otur boşa geçen vakte yan. mide bulantısı da bonusu oluyor elbette. ruhsuz mu oldum diye düşün biraz, ondan sonra yok lan standart romantik komedi işte de, yat uyu.
"sadness is easier, because it's surrender" buyurur esas kız.. yani: üzüntü (ya da üzülmek) daha kolaydır çünkü teslim olmaktır...
her ayrıntısıyla seyirciyi tatmin edemese de hoş bir seyirliktir. --- spoiler --- i will miss your lips and everything attached to them. --- spoiler ---
cameron crowe tarafından yönetilen, orlando bloom ve kirsten dunst'ın başrollerini oynadığı romantik film. çok büyük beklenti ile izlenmezse ciddi keyif verir. film içinde yaklasık 20 adet ryan adams, lindsey buckingham, nancy wilson gibi mükemmel insanlara ait şarkılar vardır. diğer sarkılar ise country song edasındadır. kız arkadasla izlenesi bir filmdir.
--- spoiler --- the beatles - here comes the sun --- spoiler ---
hayatımın filmi... ne kadar uğraştımsa da sıkılamadım, bıkamadım, sıradanlaştıramadım.
