bir kendini iyi hisset filmi. bir peri masalında geçen öykümüz küçük bir kız çocuğunun dangalak, hiçbir amaca hizmet etmeyen teyzesinin (veya benzeri bir akrabası da olabilir) hiçbir amaca hizmet etmeyen doğum hediyesi yüzünden herkesin dediğini yapmak zorunda kalan ella'nın hayatı yaşı çarpıcı güzelliğe erişeceği vakit babasının para için iğrenç bir dulla evliliği sonucu kökünden değişir. bu kadın ve iki kızı tıpkı sindirella öyküsünde olduğu gibi artık hayatı ella'ya çekilmez yapacaklarkene ella kızımız veliaht prens char'la tanışır her nasılsa. sonra da peri masalımız akar gider. sonunu söylemeyeceğiz filmin tabii ki ama yanında bol patlamış mısır tüketmeniz gereken, hafifmeşrep bir romantik film olduğunu da ekleyelim. bir de fantastik tabii. e ne duruyorsunuz sevgilinizi alın kollarınıza, bir elinize kola bir elinize mısır, izleyiverin gari. (bkz: enchanted) (bkz: chant)
(bkz: anne hathaway)
fantastik , komedi ve birazcıkda aşk filmiymiş. eğlenceli ve hiç sıkmıyan bir komedi. katıla katıla gülmesenizde hep bir tebessüm ile devam ediyor film. başrol oyuncu için yorum yok film için : http://www.imdb.com/title/tt0327679/
prince char rolünde bir adet en kıvırcığından bir hugh dancy izleyebilme imkanı sunan, çerezlik film. özellikle prensin fanlarıyla geçen sahneler pek keyifli.
sirinlik muskasi anne hathaway'in basrolu hugh dancy ile paylastigi film. konusuna kisaca deginmek gerekirse, basi bozuk bir peri yeni dogan bebegimize "itaatkarlık" erdemini dogum hediyesi olarak verir. yalniz bunu oyle bir ayarlar ki, emir kipinde soylenen her seye itaat etmek zorundadir. bebegimiz buyurken sindirella modunu acar ve anne-babasinin yerine uvey annesi ve iki uvey kiz kardesi gecer. uvey kiz kardeslerin buyuk olani prens char fan club'in baskanidir. esas kizimiz da zeki, sosyal yonu geliskin, agzi iyi laf yapan ve politikada yenilikci fikirleri * * * olan biridir. prens char da, farkinda olmasa da amcasiyla rekabet halindedir, bir sekilde esas kizimiz prens tarafindan ogrelerden kurtarilir ve olaylar baslar. boyle romantik komedi tadinda fantastik ve eglenceli bir filmdir. turkce dublajini da oldukca basarili bulurum.
peri masalı şeklinde başlayıp masalsı klişelerin hepsini içeren, anne hathaway sayesinde estetik bir kusur barındırmayan, heidi klum 'un da "dev" rolunu kotardığı sevimli bir film. "her türden kötü büyü bile aşk sayesinde edinilmiş irade ile itinayla yok edilir..." mesajı ile hoş dakikalar geçirtir.
