"richard brooks un yönettiği, burt lancaster, jean simmons, dean jagger, arthur kennedy gibi oyuncuların oynadığı oscar sahibi bir film. 1960 yılında 5 dalda birden oscar’a aday olan ve başroldeki burt lancaster a ( en iyi erkek oyuncu ), filmin yönetmenliğini de üstlenen richard brooks’a (en iyi senaryo) ve shirley jones’a (en iyi yardımcı kadın oyuncu) ödül kazandıran elmer gantry yazar sinclair lewis’in romanından beyazperdeye uyarlanan güçlü bir yapım. ayyaş ve namussuz bir sokak vaizi olan elmer gantry gezici bir ibadethanede çalışmaya başlar. insanları etki altına almayı iyi bilen gantry sayesinde rahibe sharon’un idare ettiği organizasyon gayet iyi para kazanacaktır. ne var ki gantry’nin yıllar önce birliikte olduğu fahişe lulu’nun ortaya çıkışıyla işler birbirine girer. hollywood’un gerçekleştirmek için yedi yıl beklediği film orijinal eserdeki bazı bölümlerin hafifletilmesiyle ancak piyasa çıkmış ve yine de bir hayli patırtı koparmıştı." bir cnbce yorumudur. mal etmeyiniz.
elmer fudd'ın adaşı.
