mozart'in do major 21.piyano koncertosu (kv.467) ve ozellikle onun ikinci bolumu andante bu adla anilirlar. koncertonun diger bolumleri: allegro andante allegro vivace assai
elvira madigan, aslında bir film; amerika'da bu konçertonun bu adla anılmasının nedeni bu filmin müziği olarak kullanılmış olması ve bu sayede yaygınlaşmış olması. bir nevi the theme from 2001 a space odyssey hesabı. işte filmde kullanılan geza anda kaydı ve bu albümün filmle ilişkili kapağı: http://www.amazon.com/exec/obidos/asin/b000001gqo/
1967 isvec yapimi bir filmmis. elvira madigan da filmdeki sirk cambazi bayanin adiymis.
(bkz: donna elvira)
(bkz: mozart piyano konçertosu no. 21)
