portishead sarkısı no one has said what the truth should be and no one decided that i'd feel this way if you felt as i would you betray yourself but, you can't deny how i feel and you can't decide for me no one should fear what they cannot see and no ones to blame it's just hypocrisy it's written in your eyes and how i despise myself but, you can't deny how i feel and you can't decide for me and it's your heart that's so wrong mistaken you'll never know your feathered sacred self but, you can't deny how i feel and you can't decide for me and you can't deny how i feel and why should you decide for me
triphop denen hadisenin iyice anlaşılması için çok uygun bir örnek.
madness sarkisi.. elysium, is everyone chipping at your cordiality? elysium, you stand ice-bound to the windy casualty elysium, is everyone nagging at your reason to believe? elysium, you stare down from a mound with such hostility you said to me now wipe you eyes relax your hand and come inside lift back your head and swallow your pride don't be ashamed in me confide i've seen you pretend the happy go lucky everything's funky but in the end your manic obsession turns to depression elysium, is everyone chipping at your cordiality? elysium, you stand ice-bound to the windy casualty stand back and watch the bright spark fly to catch a glimpse, don't blink an eye the touch paper wrapped round your soul has been lit, let's go with the flow unwrap the gift-box {indecipherable} {indecipherable} in your heart and torment in your soul eyeballs register overload time to wake up, time to break up get back in your box elysium, is everyone tugging at your idea to be free? elysium, to cry out, for you sensibility elysium, is everyone chipping at your cordiality? elysium, you stand ice-bound to the windy casualty to the windy casualty to the windy casualty...
kult frp sisteminde insanoğlunun kendisine yarattığı cennettir ... kısacası bir zamanlar karanlık ve güzel olan dünyamızdır ...
d&d multiverse'inde bir boyut. alignment'ı neutral good'dur. verim ve doğak güzellik sahibi topraklardır. burada yaşayan varlıklar özgürlüklerine o kadar düşkündürlerki charm , hold veya summoning büyüleri onları etkilemez. forgotten realms'tan lathander ve chauntea , dragonlance'ten de mishakal ve majere bu boyutta yaşayan tanrılardır.
vampire the masquerade'de vampirler arası çatışmalara izin verilmeyen mekanlara verilen ad. genelde şehirdeki müzeler, konser salonları ve bunlar gibi yerler elysium kabul edilir.
bu plane'in tanrıları belenus(kelt), bragi(norse), brigantia(kelt), chauntea(toril), hiatea(firbolg, voadkyn), isis(mısır), kuan-ti(çin), lathander(toril), liu(çin), majere(krynn), mishakal(krynn), nut(mısır), o-wata-tsu-mi(japon), savitri(hint), surminare(selkie), trishina(yunus, deniz elfi, aynı zamanda mount celestia'da da bulunur), tsuki-yomi(japon), urogalan(halfling), ushas(hint)
aşıkken, bunalımdayken, veya sahroşken dinlenilmemesi gereken, dinlendiği taktirde intihara sürükleme potansiyeli çok yüksek olan bir portishead şarkısı.
latince cennet.
1991'de çıkmış bir sanity demosu ve bu demoyla aynı ismi taşıyan jester bestesi mod parçası.
dokuzuncu senfoninin türkçe sözlerinde geçer. sen ey ilahlar alevi ey elysium'un kızı diye başlar meşhur nakaratı.
gladiator filminin soundtrack albumunden hans zimmer ve lisa gerrard imzali parcalardan biri.
polonyalı death metal grubu. ülkesinde hatrı sayılır bir hayran kitlesi bulunan grubun şu ana kadar çıkardığı 5 albümü var. şöyle ki: sunset(1997) dreamlands(2000) eclipse(2001) feedback(2003) deadline(2004) ayrıca grubun godfather adlı yeni albümü de yolda. http://elysium.metal.pl/
altinci nesil bir yazar.
zaman geçirmesi pek keyifli, hayatımda bulunmayan kişilikte bir insan. ilgiyle takip ediyoruz. *
bir ultrabeat vs. scott brown parçası, ama illaki alex. k remix i ile... the way, you are away, out far we've had, our past i hope, it lasts i love, you though this love, can grow we've reached, our peak we're strong not weak don't leave me hangin coz you know what i'm feelin i go crazy, i go crazy and if i asked you would you stop me from fallin? would you save me? would you save me? (x4) the way, you are away, out far we've had, our past i hope, it lasts i love, you though this love, can grow we've reached, our peak we're strong not weak don't leave me hangin coz you know what i'm feelin i go crazy, i go crazy and if i asked you would you stop me from fallin? would you save me? would you save me? (x2)
(bkz: evliya celebi)
muhtemelen an itibariyle unfinished sympathy eşliğinde nyc sokaklarını arşınlayan şanslı insan*.
kendisiyle efendi efendi bira icip pizza yedikten tam tamina bes dakika sonra beni (ve de kendisini) bir gay partisinin ve full monty tadindaki gazulet gibi erkek danscilarin ortasina sokma yetenegiyle new haven gunlerime gecelerime ilginc bir tad katmis arkadasimdir.
pek tatlı pek şeker bişey. votka şatları ve istop kovalamacaları arasında tanışıklığı sohbete dönüştürüp, sarhoşken elele tuvalete gittiğimiz için çok memnun ve de mutluyum. saygılar sunuyorum.
o harika gülümsemesiyle ne kadar dibe vurmuş olursanız olun sizi tutup çıkaran , ölümcül sorulara hep bir alternatif cevabı olan, yanında savunmasız olmayı sevdiğim, gadjo'nun harika teyzesi mükemmel dost..
en dinlendirici plane olarakta bilinir.içerisinde yaşayanlar özgürlüklerine çok düşkünlerdir.charm marm büyüleri işlemez bunlara.toprakları verimli,zengin birer güzellik harikasıdır.uzun ağaçlar,gür çayırlar,kilometrelerce uzunluktaki nehir kenarları.ormanlar arasında çimenli ovalar,inişli çıkışlı tepeler vardır.taki kötü topraklara gelene kadar.buradaki yaşayanlar istedikleri gibi özgürce yaşarlar.baku,moon dog,phoenix ve solar lar buraların yerlileridirler. dört kattan oluşur amoria:astral plane ile bağlantısı vardır.burası hiçbir kötü şeyin olmadığı ormanlardan ve çayırlardan oluşur.birkaç ticaret kasabası ve bu plane yapan ciphers kulübeleri vardır.mısır tanrısı isis burada yaşar. eronia:burası dağlık bir arazidir.nehirler ve şelaler vardır.burada bir rehber olmdan yolculuk etmek tehlikelidir.nehirlerde akıntı vardır ve sarp kayıklarla doludur. belierin:burası neredeyse batıklardan ve sazlıklardan oluşmaktadır.hakkında çok az bilgi vardır. thalasia:burası oceanus nehirinin doğduğu ve bittiği yerdir.thalasia denizindeki adalarda bir çok halk yaşamaktadır.
gladiator soundtrack inin içersindeki en iyi şarkılardan,en sulu sinema seyircisinin bile gözleri dolarak sükunetle izleyeceği sahnelerin birisinde çalan harika beste.
yunan mitolojisindeki mekan için (bkz: elysion)
neill blomkamp'ın district 9'ın ardından uğraştığı yeni projesinin adı. içeriği falan belli değil, ancak yabancı bir gezegende geçeceği ve bilimkurgu/korku tipinde bir film olacağı söyleniyor. neill blomkamp böyle gene district 9'daki gibi sosyo-politik mevzular üzerine döneceğini söylemiş ama bol aksiyon da varmış. gıdım gıdım bilgiden ancak bu çıktı şimdilik.
(bkz: elysian fields)
heavenly divine infernal maze elysium, part i, ii and iii civilization darkest hours under flaming skies no return new horizon move the mountain castaway (japan bonus track) şarkılarını barındıracak yeni stratovarius albümü.
bilimkurgu türüne district 9 ile yeni bir boyut getirip kariyerine artı puan kazandıran neill blomkamp'ın yeni filmi. j. j. abrams'ın cloverfield'da uyguladığı " alın size fragman. uğraşın durun çözmeye. " şeklindeki reklam politikasından etkilenerek hazırlanmış olduğunu düşündüğüm fragmanına şuradan ulaşılabilir : http://www.movieweb.com/…ovie/elysium/viral-trailer
dinletilebilitesi yüksek bir stratovarius albümü. 14 ocak 2011'de yayınlanacağı söylense de çok daha önce dinlenebilir bir hale gelmiştir.
2013'te gösterime girmesi planlanıyor, bir değişiklik olmazsa kadroda jodie foster, sharlto copley ve matt damon gibi isimler var.
stratovarius'un bitişini sergileyen album. polaris'i bile daha çok beğenmiştim. "stratovarius eşittir timo tolkki" diyen insanlara kızardım ama sanırım gerçekten de öyleymiş. tolkki gittiğinden beri çıkan üç album de * * * dandik (stratovarius albumunu de saydım ne de olsa tolkki'nin kafası yerinde değildi). içindeki şarkıları dinlersem anca shuffle'da yaklaşık 4500 şarkı arasından gelirse dinlerim. darkest hours hoş olmuş ama.
infernal maze gibi çok tatlı bir saf power metal şarkısı barındırıyor. stratodan fazlasını beklememek gerektiğinden, kendi çapımda güzel albüm kabul ediyorum elysium'u şu an, ettim. hadi hayırlısı.
polaris'te 3 besteyle stratovarius'a giriş yapan gitarist matias kupiainen bu albümde çılgın atarak 6 parça hazırlamış ve albümün genel seyrini tayin etmiş. genel olarak eğlenceli bir albüm olmuş fakat nakaratlar dışında genelde zayıf kalmış parçalar. tolkki'nin altyapıları ve gitarları özlenmiyor değil. visions, destiny gibi şeyler beklememek lazım zaten artık stratovarius'tan fakat böyle devam ederlerse bir sonraki albüm daha iyi olabilir gibi gözüküyor. edit: böyle yazınca beğenmemişim gibi olmuş da gayet güzel albüm yani.
londra'da ortalamanın üstünde bir gece kulübü. iyi müzik yapar. kazıktır.
polaris'i pas geçtiğimden yapacağım değerlendirme ne kadar sağlıklı olur bilmiyorum ama leziz olmuş sanki. öncelikle belirtmeliyim ki geçmişin "azılı" strato fanlarındanım, hatta legions of the twililight isimli fan-club'larının ilk türk üyesi olabilecek kadar kısa devre geçirmiş bir fanboy'dum. evet ergenlik böyle bişi malesef. "eee bana ne?!?!?" diyebilirsiniz tabi ama tolkki'nin o zamanlar benim için önemi oldukça fazlaydı. sonra abi kafayı yedi filan, yazık oldu... her şey bitti dedim haliyle, stratovarius isimli albümü dinleyince midem bulandı filan, sonra progressive semalara yelken açınca power metal ciddi anlamda eblek gelmeye başladı tabi. progressive metal ve rock külliyatım genişledikçe "episode" isimli hayvani albümün kıymetini daha da bir anlar oldum. elysium'u dinlerken de episode'dan aldığım tadı alıyorum sözlükçü. bir prog metal grubunun tavrı var bu albümde. episode, fourth dimension ve dreamscape de böyleydi birkaç neoklasik power metal parçası dışında. elysium belki hepsinden daha progressive bir albüm olmuş ama saf prog metal albümü demek malesef mümkün değil. icradaki problemler, özellikle de jörg michael'in sıkıcı partisyonları bunun önündeki en büyük engel. johansson'un progressive ve fusion kökeni sanırım bunda oldukça etkili olmuş. yeni çocuk da gitarda iyi iş çıkarmış. event horizon'daki unison'lar filan strato'nun shred metal dönemlerine selam çakmış güzelce ama dediğim gibi esas selam çakılan anılar daha çok episode dönemlerine kaymış. visions sonrası strato fanları, çoğu şarkının mid-tempo olması nedeniyle albüme uzak duruyor olabilir ama benim için "strato'nun en iyi albümü hangisi" çsorusuna episode diyenler için gayet başarılı bir albüm olmuş elysium. vefasızca ve arsızca olacak biliyorum ama umuyorum ki hazır grubu karman çorman etmişlerken jörg michael yerine de yardırgan bi davulcu bulsunlar da bir sonraki albüme sayfalarca methiye düzeyim..
finnish metal sitesinin haberine göre finlandiya'da satış listelerinde 1. sıraya yükselmiş en son stratovarius albümü...
(ibnelik etmek gibi olmasın) jörg michael an itibariyle kanserle boğuştuğundan ötürü gruptan atılması biraz zor, ama ölebilir tabi. elysium da mükemmel bir avrupa power metal albümüdür, evet, yoğun dinlemeler sonucu varılan sonuç bu.
district 9'nın yönetmeni neill blomkamp hazretlerinin yöneteceği, jodie foster, matt damon ve ve alexander mahone'umuz, dünyanın en en taş ajanı william fichtner'ın oynayacağı, rüyamda görsem inanmayacağım bir rüya ekibe sahip bilim kurgu filmi. inceden contact kokusu almaktayım. gel 2013, çabuk gel.
viral reklamı için bkz: http://armadyne.net/
jamaika'nın kuzeybatısındaki yönetim bölgesi st james'te küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. james kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. james/#26402909)
matt damon'ın olduğu ilk görüntüsü yayınlanan film. r rated olacak sanırım, neill blomkamp çok şiddet içereceğini belirtmiş.
yeni pet shop boys albümünün ismi, durduk yere heyecanlanma ve mutlu olma nedeni.
10 eylül 2012 de çıkacak olan dörtgözle beklediğim yepyeni pet shop boys albümü. ilk single winner çoktan çıktı. 30 yılı devirmek üzereler, helal olsun. tracklist i: leaving invisible winner your early stuff a face like that breathing space ego music hold on give it a go memory of the future everything means something requiem in denim and leopardskin
konsept resimlerine bakılırsa yakın dönemde vizyona gireceği oblivion adlı filmle benzerlik gösterecek film. bu daha sert olacak gibi o ayrı. tahminim bu filmin imdb puanı daha iyi olur oblivion'un da gişesi.
filmden matt damon'ın ilk karesine bakarak, yönetmen neill blomkamp'ın bir önceki filmi "district 9"ın üzerine katarak ilerleyeceği gibi bir varsayımda bulunabiliriz.
filmdeki setleri hazırlayan abi aynı zamanda blade runner ve tron'un da setlerini hazırlamış. sıkıysa bekleme şimdi. yenir o tırnaklar.
