senin icin kalbim kadar temiz bu sayfayi actim dedirten buragi.
tamer sahin'le rahatlikla kapisabilecegini dusundugum insan.
(bkz: beni ucurun nidasi)
başlık altındaki ilk entry'sinde elbette bir sarcasm seçiliyor, elbette ki belli kişilere (we-know-who) gönderme yapılmaya çalışılmış (ya da biz bu kadar göze sokulanın sarcasm kabul edilmesi gerektiğine alışmışız iyi niyet yapıyoruz) ama embryonun sozluge hitabesi başlığı da bir o kadar gereksiz olmuş, gelir gelmez olay çıkarayım da dur bakalım nasıl ilgi çekeyim kaygılı olmuş gibi gelen durumun yaratıcısı embryo. gene de bu trend'i başlatmazdan evvel (ki çoktan başlamış oturmustur sarcasm en başarılı örneklerini görmüşüzdür) biraz daha ısınmayı, daha elle tutulur çalışmalarla göz doldurmayı bekleyebilirdi.
ben de kızıp dururken kendimi sürekli savunucusu durumunda bulduğum huyunu suyunu ve takanı kaşıma huyunu da bildiğimden "yapmayın etmeyin aldırmayın" demekten beni bi hallere sokan adam..evet manyak hatta siber manyak
artik aramizda olmayan biri.
black sabbath grubunun 1971 tarihli master of reality albumunde yer alan güzel şarkılarından bir tanesi.
1978 senesinde türkiye'ye gelip izmir alman kültür merkezinde konser vermiş olan alman rock grubu.
özellikle 1970 opal albümleri süper olan alman progressive rock grubu.
ilk albumlerinde progressive rock yapan,daha sonra fusion albumlere yonelen,ozellikle 80 sonrasi albumlerinde etnik temalar isleyen alman progressive fusion rock grubu. istanbul da ve casablanca da verdigi konserleri 1999 yilinda tour 98 live in istanbul/casablanca adi altinda piyasaya cikarmislardir.live albumun istanbul ayaginda gruba eslik edenler arasında hüsnü serlendivici vardır, ki bildigimiz hüsnü senledirici dir kendileri.ayrica okay temiz usta da perkusyon da yer almistir. albumun line up ı söyle; - christian burchard / percussion, santour - roberto licci / tambourine, vocals - xizhi nie / flute, erhu, scheng - yulius golombeck / oud - lothar stahl / percussion, marimba - okay temiz / percussion - ahmed özden / surna - hüsnü serlendivici / clarinet - jens pollheide / bass, flute - roman bunka / oud - karsten hochapfel / cello, guitar - murat ertel / saz - mamadou diop / percussion - gökhan aya / saz, guitar - salih nazim / saz, guitar - ross daly / lyra - sascha alexandr alexandrov / bassoon - malik dogan / vocals - lam nordlaw / prep. piano - alan praskin / alto sax - edgar hofmann / alto sax, clarinet - chuulunbat munkh / erdene yatga - dadgan ganpu / bass murin khuur - sharav / muriu khuur - arildi boldbator / muriu khuur - dangaa khosbayar / overtone, sin-ging - götz lieckfeld / trumpet - dieter weberpals / flute - eugen de ryck / guitar - jurij parfionov / trumpet - cecilia / vocals, guitar - mahmoud genia / vocals, gembri - mohammed abdellaoui / vocals, percussion - el moukthtar gania / vocals, percussion - mohammed outanine / vocals, percussions - abdallah gania / vocals, percussion - abdellaoui hamani / vocals, percussion - abdelativ / vocals, percussion - ahmed geurfti / violin - rashid ahmed / oud, vocals - dieter serfas / percussion - sascha alessandrov / bassoon - niklas olschewsky / percussion diskografileri ; 1 - opal - 1970 2 - embryo's rache - 1971 3 - father, son and holy ghost - 1972 4 - steig aus - 1973 5 - rocksession - 1973 6 - we keep on - 1974 7 - this is embryo - 1974 8 - surfin' - 1975 9 - classic german rock scene - embryo - 1975 10 - live embryo - 1976 11 - bad heads and bad cats - 1976 12 - apo-calypso - 1977 13 - embryo's reise - 1979 14 - life - karnataka college of percussion - 1980 15 - embryo - anthology - 1980 16 - dissidenten - 1981 17 - la blama sparozzi - zwischenzonen - 1982 18 - zack glück - 1984 19 - embryo & yoruba dun dun orchestra - 1985 20 - africa - 1987 21 - turn peace - 1989 22 - jazz bühne, berlin 1989 - 1989 23 - ibn battuta - 1994 24 - ni hau - 1996 25 - tour 98; istanbul- casablanca - 1999 26 - invisible documents - 1999 27 - one night in the joan miró foundation - 2000 28 - embryo 2000 live vol.1 - 2001 29 - embryo 2001 live vol.1 - 2002 30 - embrio live bremen '71 - 2003
pink floydun pek bilinmeyen bir şarkısıdır, gerçek anlamıyla bir "bilinmeyen" şaheserdir, giriş ve nakarat kısmındaki melodisi yer bitirir insanı, lakin bulması zordur. bugüne kadar neden çok dikkat çekmemiştir düşündürtür.
pink floyd'un insanoğluna kazandırdığı muazzam bir başyapıttır. 28-29 haziran 1969 yılında londrada bulunan abbey road studios'da kaydedilmiştir. sözleri ve müziği roger waters'a aittir. roger waters bu şarkıda fender bass gitar kullanmıştır. vokal david gilmour'a aittir. richard wright mellotron kullanmıştır. davul ve perküsyonda her zaman olduğu gibi gene nick mason vardır.
pink floyd'un bu şarkısıyla ilgili şöyle bir olay yaşanmıştır: 20 kasım 1971 tarihinde cincinnati'de taft auditorium'da pink floyd'un verdiği konserde açılış şarkısı olan embryo sırasında, rick wright'ın klavyesi bozulur. fakat pink floyd şarkıyı durdurmaz, wright'ın klavyesi geri gelmeden bitirmezler, böylece klavye tamir edilirken şarkı da uzar da uzar, ve tam 28 dakika 18 saniye sürer.
dir en greyin 2002 tarihli albümü sweet currynin altıncı parçası.
black sabbath'in master of reality albümünde nereye ait olduğu karışık olan muhteşem melodi.bu melodi, bazı kayıtlarda children of the grave diye bildimiz şarkının başında çalar.kasetin ise a yüzünde 3.sırada bulunan uzunluğu 28 saniye olan muhteşem bir solo şeklinde önümüze çıkar. (bkz: tony iommi)
1976 yapımı, çok sağlam bir bilimkurgu filmi.
a saucerful of secrets'in vokal kismini uzatip calarak sonsuz saygimi kazanan sahane pink floyd tribute toplulugu.
http://www.illuzia.net/en/videos/clips/embryo
black sabbath'a ait olanı ortaçağ şarkısı stayla. (şimdi sanki çok da ortaçağ şarkısı dinlemişim gibi...)
haydi bakalım pink, haydi bakalım floyd... all this love, is all i am a ball is all i am i'm so new compared to you and i am very small warm glow, moon gloom always need a little more room waiting here seems like years i will see the sunshine show all around i hear strange sounds come gurgling in my ears red glow light and darkened night i feel my dawn is near warm glow, moon gloom always need a little more room waiting here seems like years i will see the sunshine show
