erich kaestner'in guzel bir hikayesi. emil'in annesi, berlin'de yasayan annesine vermek uzere ogluna disinden tirnagindan artirip bir kac yuz mark verir (o zamanlar mark vardi, yaa), bu parayi trende bir adam calar ve olaylar gelisir. guzel bir hikayedir. filmi de cekilmisti.
passwort deutsch 2 isimli almanca kitabının son ünitesinde yer alan "die stadt war so groß" diye başlayıp "und emil war so klein" diye devam eden hikaye.
bu hikayenin bir filmi de çekilmişti. hırsız rolünde iğrenç sarı saçlı, siyah kaşlı bir alman tip oynamıştı. hatta film ilk olarak 1931'de çekilmiş, o versiyonunu için hikayeyi senaryolaştıran da erich kaestner'in ta kendisiymiş. sonra 2001'de daha eğlenceli bir şekilde bir daha çekilmiştir. hani bunun iin güzel bir hikaye demişim zamanında geçen bir göz gezdirdim bir sik yokmuş ama yine de eğlenceli. çocukken okuduğumda hoşuma gitmişti ne yapayım. yine o haliyle aklıma geldiğinde, bir de berlin'in o güzel görüntüsü gözümün önüne geldiğinde yine bir hoş oldum ama cinsel bir haz almadım ne yaptın sen?
