basrolünü donald sutherland'in oynadigi, yogun sscb baskisinin yasandigi donemde polonya hukumetinin de kendi icinde yarattigi baski rejimini anlatan bir film.. durumun vehametinin yeterince ortaya koyuldugu söylenemez ama keyifle de izlenir.
amerika'da istimlak ya da kamusallastirmaya verilen addir. ingilizler ise compulsory purchase demeyi tercih etmislerdir. devletin, kamu yararina projelerin gerceklesmesine engel teskil eden ozel mulkleri satin alma hakkini tanimlar. bu aralar amerikada sorun yaratan bir durumdur. sorun, devletin eminent domain gucunun nerede ve nasil kullanilacagindan cikmaktadir. connecticut eyaletinde acilan bir davada yuksek mahkeme, su kiyisinda bulunan birkac evi yikip yerine kaliteli apartman ve ofis daireleri yapmak isteyen girisimcinin yaninda olan sehir idaresini desteklemistir. ev sahipleri evlerini satmak istememis ve sehir idaresi de onlari satmaya zorlamaya karar vermistir. gerekceleri de yeni yapilan dairelerin sehire daha fazla vergi geliri getirecegi ve yeni is imkanlari saglayacagidir. boylece amerika'da neyin toplum yararina oldugunun tanimi konusunda buyuk tartismalar baslamistir. bu tartismanin gelecek secimlerde kurtaj tartismasi kadar onem tasiyacagi ve oylarin yuzde ucu ila besini etkileyecegi de soylenmektedir.
