ingilizce bi kadın ismi (bkz: emma thompson)
bir jane austen romanı, çöpçatanlığa meraklı bi kızın entrikalarla dolu hikayesini anlatır
bu romandan uyarlanan ve gwyneth paltrow'un emma'yı oynadığı filmin ismi
bir matmatah eseri.
chaplin soyadli sarkicinin ilk ismi..
jumpgate'de the reaches sektorunde iki jumpgate arasinda bulunan semifluxor deathroid. kapkaradir ve her iki yonde giderken de siyah bir background uzerine denk gelir. emma'ya en az bi kez carpmadan jumpgate oynami$ sayilmazsiniz.
tv1'deki bir cocuk programinin bas kahramani olan kizin adi. uzun zaman elma sanmistim kizin adini.
jane austenin kurgusu çok cin olan okunması gereken romanı.
alicia silverstone un clueless filmine esin kaynağı olan roman. çöpçatma işleminin bir halta yaramadığı ve işini başkasının gönül işlerine sokanların er geç bir abuklukla karşılaşabileceklerini vurgulayan roman. bu arada bay knightley de en çekici jane austen erkeği olarak bay darcy ile yarışır.
ayrıca madam bovarynin adı.
(bkz: clueless)
(bkz: emma bunton)
alkaline trio'nun good mourning albümünün 6. parçasıdır.matt skiba bu şarkıyı lisede emma adındaki okulun en popüler ve güzel kızından etkilenerek yazmıştır yani aslında emma burda bi dream girl'dir. sözleri; emma appeared like an angel emma fell like rain into my lap like a heart attack, like lightning from her name i'm running dry of bad excuses don't want to lie or seem intrusive but time hasn't told me anything, and neither has she a poinsettia in poison rain traded true love for insult and injury we washed it down the drain with one silver bullet and two vicodin with two vicodin emma woke up in darkness, suitcase already packed note on the bedstand signed in blood, "sincerely, never coming back." a nightmare on my street the day she arrived a nightmarish household in which she died, because it made her feel at home somehow made me feel at home a poinsettia in poison rain traded true love for insult and injury we washed it down the drain with one wooden stake through the heart and two vicodin a poinsettia in poison rain traded true love for insult and injury we washed it down the drain with one silver bullet and two vicodin we watched the sun fall crown on a city that sleeps in a world upside down a slow ticket straight out of town you went out with a bang when you took with you all my dreams underground with you all my dreams underground
gwyneth paltrow un yanı sıra kadrosunda toni collette alan cumming ewan mcgregor jeremy northam gibi renkli isimleri barındıran pek eğlenceli bir jane austen uyarlaması..
friends dizisinde rachel'in (bkz: jennifer aniston) kizinin adi
jane austenın cok guzel bir romanıdır. sayın jane hanım bu karakteri yalnızca kendisinin sevecegini dusunerek hata etmistir, cunku en populer karakterlerinden biri haline gelmistir zamanla. romanla ilgili ilginc bir gercek ise jane auten'ın romanını hic de hazz etmedigi bir insan olan the prince regent charles'a ithaf etmek zorunda kalmasi. ** romanı ozetlemek gerekirse, roman diger jane austen romanları gibi * ana karakterle baslar. emma woodhouse guzel, zeki, zengin bir kizimizdir. bir gentlemanın kızıdır. emma 21 yasındadır ve annesini kaybetmenin disinda buyuk bir uzuntu yasamamıstır. annesini kaybettikten sonra evin hanımı olmus, evin idaresi ona kalmıstır. bir de mürebbiyesi vardır tabi, miss taylor. miss taylor, emma ve ablası isabelle ve babaları mr.woodhouse'un en yakın dostu olmustur bunca sene. roman da zaten miss taylor'ın mrs.weston olmasının emma ve babasını nasil uzdugunu anlatarak baslar. sonra onemli bir diger karakter olan mr. knightley gec saatte baba ve kizin uzuntusun paylasmaya gelir. mr. knightley emma'nın ablası isabell'in evli oldugu londra'da yasayan avukat mr. john knightley'nin ağabeyidir. emma'da miss taylor'ın evlenisinin yarattigi boslugu yeni bir arkadas edinerek telafi etmeye calisir,b u da harriet smith adlı ailesinin kim oldugu bilinmeyen bir okul ogretmenin kendisine tanistirilmasiyla gerceklesir. highbury'de -yani olayların gectigi mahalde- herkes emma'ya bakar, cunku emma en akilli ve en zengin kadındır. yasi cok genc olmasına ragmen herkes ondan akil danisir, onun onayını almaya calisir. bilmis, iş guzar ve surekli iltifatlarla yetistirildigi icin kendini mukemmel sanma egiliminde olan emma, harriet smith'i basarili bir copcatanlık sonunda evlendirmeye kalkar, ancak her seyi yuzune gozune bulastirir. cunku damat adayı olan mr. elton emma'ya asiktir. mr. knightley daha emma haririet'la ilk tanistiginda bu arkadasligin ikisine de hic bir fayda getirmeyecegini ongormustur. zamanla bu dogru cikacaktir. harriet, emma'nın kafasına soktugu aski mr. elton'ı hic kolay unutamaz. ondan once de zengin olmaya cabalayan ama gentleman olmaktan cok uzak bir ciftci genci de emma yuzunden redd etmistir. bu arada çiftçi olmak hiç de ayıp değildir, çünkü 18. yy sonunda artık gentleman farmer kavramı iyice oturmustur. sadece gentleman olup olmamak buyuk bir fark yaratır. acayip paralar kazandirmasına ragmen tüccarlık hala ayıp sayılır, ve aristokratlar daha yeni yeni utana sıkıla ticaretle ugrasmaya baslarlar. mr. knightley emma'yı diger insanlar gibi simartmaz. onu ignelerve eksikliklerini yuzune vurur. arada o kadar cok sey olur ki. mrs.weston'ın kocası mr. weston'ın rahmetli karısından oglu mr. frank churchill- mr. weston'ın eski karısının aile soyadini almis- ebeveynleri reddeden dedesi ve anne annesi ile yasamaktadır. highbury'ye uvey annesi ve babasını kutlamak icin gelecegini yazar. en sonunda gelir de. bir diger onemli karakter jane fairfax'da highbury'ye gelir. bir suru olay olur. bir ara herkes emma'nin frank churchill ile evlenecegini dusunur, ancak nafile. emma onu da sevememistir.zaten hastalik hastasi olan babasi da emma kendisi de evlilik karsitidir. nice olay ve zahmetten sonra gercekler ortaya cikar. aslinda miss fairfax ve frank churchill highbury'ye gelmeden cok once gizlice nisanlanmislardir ve frank churchill de bu gercegi gizlemek, ve aralarında yanlıs anlasmalar oldugu icin emma'ya kur yapmistir. arada mr. elton bath'da tanıstıgı salak bir kadınla evlenir. o kadın da once emma'ya yanasır. emma kendisinden nefret ettigi icin arkadas olmazlar ve o da jane fairfax'la zorla arkadas olur. arada harriet smith mr elton'ı unutur ve mr kngithley'e asik olur. harriet bunu emma'ya itiraf ettigi anda emma, mr.knightley'e asik oldugunu fark eder. sonra hersey tatliya baglanir. emma mr. knightlet ile nisanlanir. harriet ise ta romanin basinda kendisine talip olan ciftciyle. emma karakterinin belirgin bir ozelligi ise cok elitist ve sinifsal ayrimcilikta bir numara olusudur.
friendsde ross ve rachelın dünya tatlısı kızları
(bkz: emma shapplin)
duygusal noir désir şarkısı. emmaiyaiyai emmaiyahey ehe.
ing. emanuela'nın kısaltılmış hali.
matt skiba'nın en sevdiği şarkısı.
jane austen'in ayni adli içinde hiçbirsey olmayan kitabi. ne yazik ki tek falsolu austen uyarlamasi olan palthrow'lu filmi bu kücük yer aksiyonsuzlugunu hiç hissetiremeyerek basarisiz olur. en basarili austin uyarlaması ise şüphesiz ang lee'nin sense and sensibilitysidir. zöge: yıllar sonra bir not düşeyim: yedi sene boyunca bu kendi haline bir austen entarisiydi. fakat yedi sene sonra sözlük yazarlarının austenseverlikleri tuttu ve "içinde hiçbir şey olmaması" lafzını kitaba eleştirim olarak okumaya karar verdiler, hayretli bakışlarım içinde emma zamanın ötesindekilerde bir numara oldu. bu beni bozmaz pek ama 2011'de noldu merak ettim. zira ikinci satırda açıklamıştım: hiçbir şey olmaması = küçük yer aksiyonsuzluğu. yaani, emma boyunca kayda değer bir olay olmaz, günler gelir geçer, ve austen bunu öyle bir anlatır ki yalayıp yutarsın. sorum şu: sevgili 2011 model austenseverler bir entarinin ikinci cümlesini okumadan birinci cümlesine göre oylama yapabilirken emmayı nasıl okuyup bitiriyorlar? bitirmiyolar mı? bitirmeden mi seviyolar? austenın fikrini mi seviyolar?
paltrow un grace kelly ye inanılmaz benzerliğinin beni şaşkınlıklara sürüklediği vodvil kıvamında film. evet, belki şimdi ne alaka vodvil filan ama o tadı veriyo işte.. hafif, eğlenceli, bazen aptalca ama keyifli aslında gibi. ayrıca paltrow, kelly nin yerini doldurur mu bu uçmuş gibi görünen benzerlikle, hayır tabi. benzerlik, yürüyüşünde ve duruşunda, kimi hareketlerindeki zerafetinde belki ama grace in göklere varan asaleti ve içinden gizem filan fışkıran tehlikeli, soğuk, ötesinde şaibeli bakışlarından eser yok, o ayrı..
bir kedi maması ismi.*
bir ic sıkıntısı dolayısıyla besiktasta ilk onume cikan kitapciya girip istedigim ve daha da ilginci bulup alip yeniden okudugum en favori jane austen romani; surekli mr knightley ile yanlis anlasmalari olan ve tum kadınca salaklıklari zerafetle yapan bir guzelin adi.
alice schwarzer'in cikardigi, yillarin eskitemedigi feminist dergi. alice hanimin mübarek yüzünü görmek icin: http://www.aliceschwarzer.de/…g/632068341900313.jpg emma: http://www.emma.de/
harold pinter'in betrayal(ihanet) adli oyunundaki 3 karakterden bir digeri. robert in karisi, jerry nin ise sevgilisi. digerleri icin (bkz: robert) (bkz: jerry)
emma, insanın feyz alması gereken mük kemmel jane austen karakterlerinden biridir. konumu, zekası gereği yaşına başına bakmadan her şeyi bildiğini, kavradığını, her şeye hakim olduğunu zanneder. oysa ki emma daha gönlünü kime kaptırdığının bile farkında değildir. harriet smithe senin kadar iyi yürekli olamam derken aklı başına gelmiş, samimi konuşmuş ve aslında hiçbir şeyin kontrolünde olmadığını anlamış, alçakgönüllü bir insan olmaya özen gösterme kararına varmıştır. burnu kaf dağındalığının sebebi fitzwilliam darcyninkiyle aynı temellere dayanmaktadır. ikisi de ancak aşık olunca gururlarını kırıp değişmeleri gerektiğini farkederler. tabii cinsiyetlerine göre yaşadıkları iç çekişmeler çok çok farklıdır bu da jane austene bir kez daha saygı sunmayı gerektirir. bağlamak istediğim nokta şudur ki; (bkz: all you need is love)*
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
dublajsiz izlendiginde pek cok guzel ayrintiyi kacirmanin imkansiz hale geldigi 1996 uyarlamasi filminde, gwyneth paltrow'un oyunculuguyla harikalar yarattigi jane austen romani..
su siralar 220 km/h´ya kadar ulasan hiziyla almanya ve cek cumhuriyetinde 2, avusturya da 4 olmak üzere toplam 8 kisinin ölümüne sebep olan orkan.
kimi kaynaklara göre jane austen'in en sevdiği romanı adeta gözbebeği. ben yazarın kendisi kadar iddialı konuşamasam ve jane austen romanları top list'im değişmez bir numarası pride and prejudice olsa da sevdim bu romanı. austen'in klasik tarzı, ingiliz taşra hayatına dair detaylı gözlemler ve taşlamalar emma'da da bolca var. zaten jane austen romanlarını okudukça 18. yy'da ingiliz taşrasında boş kafalı kadınlardan, zayıf karakterli erkeklerden bol birşey yokmuş diyorum, belli ki bunlar sayın austen'i de oldukça bunaltmış vakti zamanında. emma'ya dönersek kitabın en güzel tarafı tabii ki emma'nın sonlara doğru aldığı muhteşem ayarlar oldu. neymiş efendim, herşeyi ben bilirim demek insanı madara edermiş. ancak sonlara doğru adamın başkasına yar olacağından korkup mr. knightley'i sevdiğini anlaması ise kızımızın ne kadar kendinden bihaber olduğunun bir göstergesi. ayrıca belirtmeliyim ki böyle gül gibi bir kısmeti bu kadar şımarıklığa rağmen kaybetmemesi de ancak mutlu sonla biten romanlarda olur. yatsın kalksın kendindeki şeytan tüyüne bir de mr. knightley'nin yüce gönüllülüğüne şükretsin. mr. knightley'i pek beğendim karizmatik, anlayışlı, kibar, klasik bir austen esas erkeği, annelerin ideal damat adayı. ancak herşeye rağmen, yine ve her zaman darcy rules!
(bkz: emma watson)
yazıldığı dönemdeki sınıfsal ayrımları/derecelendirmeleri ve formaliteciliği belirtmesi bir yana, kurgusu fazla "klasik" olduğu için, okurken aslında pek özellikli gelmeyen roman. gerçi akıcılığı ve bundaki en büyük etki yoğun betimlemelerden uzaklığı da güzel yanlarıdır da... bir müddet buna rağmen sıkabilir, basit film izlemeler gibi gelişinden. ancak... en başlarında tahmin de edilebilen (üstün yeteneklerim var mı bilmiyorum ama, bu yüzden biraz sıkıldım zaten) sonunun öyle - nasıl denir - hoş bir bağlanışı olur ki, özellikle tam açıklama sahnesinde... son izlenimi çok güzel olur, mutlu hissettirir. belki biraz objektif ve doğru yorumlamadan uzak bir iştir bu ama, eh her kitabı da "eh, muhteşem eleştirmenliğini yapayım bunun, kendi içimde olsa da" diye okumaz ki insan, herhalde. neticesi de böyledir emma'nın işte...
bugün evimize oniki yaşında bir kız çocuğu misafir geldi. kitaplarımdan ona hediye etmek üzere bir şeyler baktım. sonunda bu emma'yı buldum. sonra da tuhaf geldi. bize bu kitabı üniversitede eşek kadar insanlarken okutmuşlardı ancak oniki yaşındaki bir kız çocuğuna verilebilecek cinsten bir kitap ki bu. en azından olay örgüsü akıcı da, çocuğa okumayı sevdirir bari.
jane austen kitaplarını seviyorum. gerci cok fena genelliyorum cunku bircok filmini izledim ama sadece iki kitabını okudum. dobra, zeki, kulturlu kadın karakterlerini seviyorum. gonlu zengin, karizmatik erkek karakterlerini daha da cok seviyorum. * boyle bir ask, gurur, asalet ucgenleri hosuma gidiyor hikayelerdeki. gelelim emma'ya. emma su onunla, bu berikiyle evlensin projelerinde calısan, matchmaker bir ablamız. insanları evlendirip mutlu oluyor. kendisine gelince rahatım yerinde, hayatta da evlenmem diye tutturmus. tabi hic asık olmayınca boyle sallayıp durması kolay. sonra hayatına churchill giriyor. bizimki ben asık oldum diye ortalarda dolanmaya baslıyor. adamla ilgili hayaller kurmaya baslıyor. sonradan ogreniyoruz ki bu chuchill emma ya pas verirken esasen jane ile gizliden evliymis, saklıyorlarmıs. pis bir adammıs. ama kendisine de kızamıyoruz pek. cunku bizim salak emma yıllardır dibinde olan, incelikli, dusunceli candostu knightley'e asık oldugunu bir arkadası knightley hakkındaki hislerini ona soyleyince ve bu adamımızın da kendisine karsı bos olmadıgından suphelendigini belirtince anlamıyor mu? megersem churcill e karsı hisleri yalanmıs. ah emma ah. eserimizden ogrendiklerimiz: -baskalarının kalpleriyle cok hasır nesir olursan kendi kalbinin kimi sevdigini sorgulamayı unutup yanlıslarda bos bos zaman oldurebilirsin.. -kıymetini o'nu kaybetmeden anlayamama sendromu o yuzyıllarda da varmıs.. bir parcamızda dedigi gibi: "degerini sen giderken anlamak gibi.." bu yuzden mutlu bir iliskin varsa o'nun gitme riski oldugunu, o'nu kaybetme ihtimalinin hep varoldugunu durmadan kendine hatırlatmak sart. insanoglu, huyu kurusun ki yoksa deger bilemiyor. sonuc: mutlu sonunu cok sevdim. emma nasıl sanslı bir hatundur yahu. sen o kadar sacmalıklardan gec, sonra en efendi, en dusunceli, en nazik, seni sırf kendin oldugun icin en fazla seven, en iyi anlayan ve en iyi tanıyan, en bir harika adamı kap.
austen'ın en iyi kadın karakteri. emma kadın erkek ilişkilerini yorumlama konusunda biraz başarısız olsa da yazarın okuması en keyifli karakterlerinden biridir. ama kitabın en başarılı karakteri mr.knightley'dir.
pek yapmadığım bir şey yapıp kitabını okumadan önce bu jane austen eserinin 1996 tarihli kate beckinsale ve mark strong'lu ingiliz tv film versiyonunu izledim. aynı yıl gwyneth paltrow'un oynadığı bir sinema film versiyonu çıktığından pek bilinmiyor bu anladığım kadarıyla. film klasik bir jane austen uyarlaması, 10 numara kostümler, mekanlar, oyunculuklar. gencecik bir kate beckinsale ve saf karizma mark strong enteresan bir ikili olmuşlar, özellikle kate beckinsale lise öğrencisi gibi duruyor zaten. mark strong ise hiç değişmemiş bunca zaman onu anladım. netçede güzel bi uyarlama. (galiba)
ingiliz klasiklerinin kadrosunun darlığını gösteren bir yeni mini dizisi çıkmış bbc'den 2009 tarihli. kadro özellikle diğer jane austen uyarlamalarından baya tanıdık ama asıl ilginci mr. knightley'i oynayan jonny lee miller ve mr. elton rolündeki blake ritson'ın ikisinin de mansfield park uyarlamalarında edmund bertram'ı oynamış olması. jonny lee miller daha başarılıymış demekki ki asıl başrolü kapmış.
emmanuelle ismine sahip fransızların yurtdışında kullanıldıkları kısaltma isim.
jane austen'in, aşk ve gurur kadar etkileyici olan bir diğer kitabı, hatta diyebilirimki, emma bence aşk ve gururdan bir nebze daha iyidir. edebi kalitesi olarak değil, bir erkek olarak, mr. darcy'den daha çok mr.kinghtley daha çok sevdiğim bir karakter olmuştur zira. filmlere gelince, 1996da kate beckinsale'in olduğu versiyonu daha çok sevdim, ama 2009 yapımı olan bbc yapımı dizi kesinlikle bir baş yapıt olarak arşivdeki yerini almıştır.
sense and sensibility'den daha çok pride and prejudice'den birazcık daha az sevdiğim jane austen romanı, o da pride and prejudice ilk göz ağrım olduğu için.
clueless adlı 1995 yapımı hollywood filminin kendi senaryosuymuşçasına sahiplendiği hikayenin hakiki metni, romanı. baskın kültürlerin, aynı karakter zaaflarını farklı biçimlerde işleyerek geçen iki yüz yılın toplumlar üzerinde yarattığı yüz kızartıcı değişim bu kadar el altından, bu kadar olağanüstü bir şekilde herhalde gözler önüne serilemezdi. bir yanda jane austen'ın sade ve incelikli kalemi, bir yanda amerikalı yönetmen amy heckerling'in kimden ilham aldığını yazmaya dahi tenezzül etmeyen, baştan aşağı ve tam manasıyla amerikan kokan zihniyeti. bir yanda yüz yıllar öncesinin sabun kokan zarafeti, öte yanda yirminci yüz yılın on kişiyi doyuracak büyüklükteki akan kokan hamburgeri. karakterler arasındaki benzerlik ve konuların paralelliği üzerine ayrıntılı bir çalışmayla ilgilenenler için : http://www.pemberley.com/janeinfo/maclulss.html
(bkz: watson)
jane austen'in tüm romanları içinde en gamsızı, en neşelisi bence. austen mansfield park dışında sıradan insanın hayatına ucundan kulağından dokunan bir esere imza atmamasına rağmen, döneminin tüm sınıf çatışmalarını isyanlarını ve acılarını kendilerine has üslüplarıyla betimleyen dönemdaşlarının arasından günümüzde en çok tanınan ve rağbet gören yazarlardan biri olmasının sebebi bu gamsızlık ve neşe olsa gerek.
nisan ayında cnbc-e'de her salı akşamı gösterilecekmiş. kitabı sevip gyweneth paltrow'un oynadığı rezaleti izlemeye dayanamayanlara tavsiye olunur. romola garai, johnny lee miller, jodhi may ve michael gambon'ın performanları için bile tekrar tekrar izlenir. cnbc-e hidayete mi erdi ne? önce upstairs downstairs, sonra wallander, şimdi emma. klasiklere el mi atacaklar yoksa? http://www.cnbce.com/…er/hakkinda.aspx?tvserieid=96
diziportta takılırken, 2009 yapımı bbc uyarlamasına denk geldim. tüm jane austen uyarlamaları içinde pride&prejudice u tek geçsem de, tek kelimeyle ba-yıl-dım! neden daha önce haberim olmamış ki? pek tabii ki mr knighley karizma olarak nasıl mr darcy'nin yanına yaklaşamazsa, dizide mr knightley'yi oynayan kişi de colin firth'ün yerini tutamıyor.
milyonlarca kez söylendiği gibi pride and prejudice kadar muhteşem bir jane austen uyarlaması olan bbc yapımı. romola garai ve jonny lee miller rolleri için biçilmiş kaftan. işte burası da olmamış diyebileceğimiz sahne neredeyse yok. 4 bölümlük bu mini dizinin resmen tadı damağınızda kalacak.
jane austenin romanı, bir çok kez sinemaya uyarlanmış, çeşitli versiyonları ve esinlenme yapılmış eserdir. ancak 2009 yapımı bbc versiyonu ayrı bir eğlenceli, komik ve gerçekçidir. boş zaman değerlendirme açısından çok başarılı bir çalışma.
bbc uyarlaması dizisinde mr knightley in bir zamanlar angelina jolie yi götürmüş olduğuna inanmak imkansız , çok güç
arjantin eyaletlerinden buenos aires'in ortasında yer alan partidosu general alvear'da bir mahalle. ~ general alvear nerede? kaynaklar: ~ mininterior.gov ~ geohive.com eyaletteki ve partidodaki tüm yerleşim birimleri için: (bkz: buenos aires/@onkaimeon) (bkz: general alvear/#24145380)
jane austenin mükemmel romanlarından sadece bir tanesi bu emma. öylesine yazılmış bir roman havası verse de, sonunda yine şaşırtmayı başarmış, mutlu sonuyla gönlümüze de taht kurmuştur. birkaç dandik olay dışında söylenecek laf yoktur bu romana. --- spoiler --- mr.knightleyin 21 yaşındaki emmaya 10 yıldır aşık olduğunu söylemesi misal. tamam ingilizler, evliliklerinde yaş farkı çok oluyor kitaplarında.. ne bileyim hep 30-35 yaş aralığındaki mükemmel erkek karakterlerle 18-23 yaş arası kızlar evlendiriliyor evet. ama herifi o kadar da sübyancı yapmamak gerekirdi bence. çok ağır olmuş bu. --- spoiler --- 2009 bbc yapımı dizisine bakıyorum da şimdi, tipler tam hayalimdeki gibi olmuş. enfes.
bbc uyarlamasında mr. knightley rolünü başarıyla canlandıran jonny lee miller, dexter dizisinin 5. sezonunda kişisel gelişim uzmanı, tipik kötü jordan chase rolündeydi.
bbc yapımı dizi. bbc uyarlamasında mr knightley rolünü canlandıran jonny lee miller dizideki en başarılı ve kesinlikle aşık olunası tek karakterdir. 4 bölümü arka arkaya izlediğinizde her hangi bir romantik komediden çok daha başarılı ve sinema filmi kalitesindedir.
şahane bir el emeği göz nuru kapak örneği için: http://blog.jilliantamaki.com/…1/03/tamaki_emma.jpg
izlemesi oldukça keyifli bbc dizisi. başroldeki romola garai, bbc'nin the hour dizisinde de görülmektedir.
2009 yılı bbc uyarlaması muhteşemdir. bu ingilizleri nasıl kıskanıyorum anlatılmaz. adamlar edebiyatlarına öyle saygılılar ki! dönem dizi/filmlerini çok seven ve mümkün mertebe bu türde yayınlanmış ne var ne yoksa takip eden biri olarak diyebilirm ki bbc'nin period drama türünde yaptığı bir işte sıçtığı vaki değilidir. bizimkilerin son dönemde yaptığı uyarlamalarla şunları kıyaslamam bile ayıptır günahtır. gelelim emma'ya, emma'nın jane austen'ın en sevdiği karakteri olduğu söylenir. gweneth paltrow'un oyandığı emma'yı sevmemiştim belki de gweneth paltrow'un etkisindendir. romola garai emma olmak için yaratılmış adeta. bir insan rolüne bu denli yakışır. bugüne kadar gördüğüm en güzel en sevimli sarışın bu kız. mr. knightley'i oynayan jonny lee miller de rolüne çok yakışmış. zaten dizi cast ve görüntü şaheseri. dizinin atmoseri o zamana götürmüyor adeta oraya hapsediyor sizi. mr. knightley, jane austen'in bir başka ünlü erkek karakteri mr. darcy'den faklı ama ortak paydaları asil, özverili ve yüksek karakterli adamlar olmaları. mr. knightley darcy'ye göre daha ağırbaşlı daha anlayışlıdır mr. darcy ise mr. knightley'den çok daha fazla tutkuludur. mr. darcy ukala iken knightley çok mütevazı bi adamdır. ben iki karakteri de çok severim. ancak mr. darcy sonsuza kadar colin firth olarak kalmalı. onu başkası oynamasın arkadaşım olmuyor. dönem filmlerini/dizilerini benim gibi çok seven kuzenle beraber seyrettim geçenlerde tekrar ve şu sahnede mr. knightley'in zerafetine dans teklif edişteki sevimliliğine sadece benim değil onun da kayıtsız kalamadığını gözlerimle gördüm. sanırım bu sahne bütün hatunlarda aynı etkiyi yaratıyor. o sahne için linki tıklıyoruz: http://www.youtube.com/watch?v=loafwiajfy0 hep düşünmüşümdür, dünyaya gelişimde bir zamanlama hatası mı oldu acaba diye. kendimi o yıllara o kıyafetlere şatolara ait hissediyorum ben ya! her ne kadar bir darcy olsun knightley olsun başka bir kadının hayal ürünü olsalar da iyi ki hayal etmiş jane austen o adamları. yıllar sonra başka hemcinsleri onun hayal ettiği adamlar'a hayran olup, onları bir roman satırında okurken ya da bir dizi sahnesinde seyrederken mutlu oluyorlar.
2009 bbc dizisi, emma'yı keyifle okumuş insanların izleyip de memnun kalacağı nitelikte bir uyarlamadır, şiddetle tavsiye edilir. ancak belirtmekte yarar var dizide ilişkilerin aslı, kimin kiminle gönül ilişkisi olduğu, kiminle flört ettiği kitaba oranla çok daha belirgin. örneğin dizide, * mr. elton'ın aslında harriet'e hiç bir zaman kur yapmadığını, emma'nın ilişkiler konusundaki büyük yanılmalarını rahat rahat anlayabiliyoruz. bir başka örnek, dizide mr knightley'nin emma'ya aşık olduğu daha ilk sahneden tahmin edebilirken, kitapta (en azından benim için böyle olmuştu) mr knightley ile emma arasında olan aşk belirgin bir şekilde farkettirilmez hatta mr knightley'nin jane fairfax'e olan alakası, mr knightley'nin bir ara jane'e aşık olabilmesi ihtimalini bile düşürdürür.* dizinin oyuncu seçimine bundan önceki entrylerde değinilmiş o sebeple çok üzerinde durmayacağım. benim için dikkat çekici olanlardan bahsetmek gerekirse, kitapta üstüne basılarak "yakışıklılıktan çok uzak" olarak tarif edilen çiftçi robert martin'in dizinin neredeyse en yakışıklı adamı olması şaşırtıcı olmuştur. oysa ben çarpık dişli, al yanaklı, orta boylu, eblek bir ingiliz bekliyordum. bunun dışında sinir bozucu mr. elton'ı, 2005 yılı yapımı mansfield park uyarlamasındaki o munis, o sevimli, o bitanecik edmund bertram'ımız olarak bağrımıza bastığımız aktör blake ritson tarafından canlandırması ve bu uyarlamada kendinden tiksindirmeyi başarmasını blake ritson'ın oyunculuğu adına taktir edilesidir. miss bates rolündeki tamsin greig'i ise daha yeni, bir başka bbc mini dizisi olan the dairy of anne frank'da izlemiştim, bu kadının duruşunda, konuşmalarında insanı hüzünlendiren bir hal var, ağladığı zaman beni de ağlatıyor. kendisini izlemek benim adıma oldukça keyifli.
(bkz: emma hewitt)
en güzel yabancı kız ismidir. (bkz: emma stone) (bkz: emma watson)
jane austen'in şu an okumakta olduğum kitabı. en sevdiği kitabıymış yazarının. bitmesine 150 sayfa kaldı ben hala anlamadım niye en çok sevdiğini. çünkü pride and prejudice bundan daha güzel, daha aksiyonlu (ne kadar olabilirse tabii), daha romantik. ne emma woodhouse bir elizabeth bennet eder ne de mr. knightley bir mr. darcy eder. gerçi jane austen'in pride and prejudice'i hayal kırıklıklarıyla dolu kendi aşk hikayesinden yola çıkarak yazdığını bilince her şeyin en mükemmeline sahip emma woodhouse'u ideal kadın olarak yaratıp onu sevmesi normal. --- spoiler --- kitap bitmeden de tahmin ediyorum ki mr. knightley emma'ya aşık falan. o frank'in de jane ile bi olayları var çok tekinsiz çocuk ahjgdfa hatta piyanoyu da londra'dan o yolladı. göreceğiz bakalım. --- spoiler --- ayrıca 2009 yapımı bir dizisi olduğunu öğrendiğime dediler gibi sevindim. çünkü gwyneth paltrow'a katlanmaktansa mrs. elton'la bi hayat geçiririm daha iyi hjadgashjfdgasd
"dünyanın en sıkıcı kitapları" listesine çok hızlı giriş yapar. 2009 yapımı mini dizisinde romola garai oynamıştı emma'yı. o güzeldi. iyiydi o.
bbc tarafından 4 bölümlük mini dizisi çekilen bir jane austen romanı. ben diziyi izledim, ancak keşke kitabı okusaymışım, daha eğlenceli olurdu bence. --- spoiler --- 1-robert martin 2-harriet smith 3-emma 4-mr. elton 5- mrs. elton 6-frank churchill 7-jane fairfax 8- mr. knightley (1), (2)'ye aşıktır. (3) onları birbirlerine yakıştırmadığı için aralarını bozar. (3), (2) için (4)'ü uygun bulmuştur ama (4) (2)'ye değil (3)'e âşıktır. (3), (4)'ü reddeder, (4) de gider (5)'le evlenir. (6), (7)'ye âşıktır ama boşkafalı (3) bunu fark edemez ve (6)'ya aşık olur. haa bu arada (3)'ün çocukluk arkadaşı (8) de (3)'e âşıktır ama bir türlü açılamaz. en sonunda herkes dengini bulur, (3)-(8)'le, (2)-(1)'le, (6)-(7)'yle (4) de (5)'le evlenir. ama allah aşkına hanginiz mr. knightley'le kendini beğenmiş ve gerizekalı emma'yı birbirine yakıştırdınız? --- spoiler --- emma karakterinden o kadar nefret ettim ki oyuncu romola garai artık ağzıyla kuş tutsa bana yaranamaz. ayrıca kadın feci şekilde cameron diaz'a benzemiyor muydu yahu? o yamuk ağız, o koca gözler, o sarı saçlar falan? son olarak, bana göre dizinin en yakışıklısı kesinlikle frank churchill rolündeki rupert evans, en iyi oyuncusu ise mrs. bates rolündeki tamsin greig'dir.
