70'li yıllarda ortaya çıkmış bir sex klasigidir emmanuelle. pornoya kaçmadan, tastamam erotik görüntülerle hedef kitlesinin içini hoplatmayı amaçlayan bu film/ler "motor kızlar", "gösterdim ve vermedim oy", "arap uzantısı" gibi filmlerden çok öte, görsel ve kurgusal olarak kalitelidirler, gençlere engin bir kültür sağlamışlardır ayrıca... sylvia kristel ile birlikte bir simge haline gelmiş emmanuelle, "emmanuel" kelimesiyle birlikte o zamanlar lolitanın bir boy büyüğü olarak anılmıştır, anılır. ilk 3 bölümden sonra sapıtmıştır lakin emanüyel... bir dolu fason emanüyel çıkmıştır... "emmanüyel cannes'te", "emanüyel öğretiyor", "ben ve emanüyelin fantazileri" gibi filmleri video kasetçilerde çok gördüm, kiraladım... hatta türk'ümün bile "kasımpaşalı emanüel" diye bi sınaması wardır. silvia bayrağı devrederken "öğreti abla" olarak yeni filmlerde görünmeye başlamıştır, emmanuelle forever isimli bi film izlediğimi biliyorum, bi de show tv'de yayınlanan "emanüel uzay yolunda" fantazilerinde de bazı denemelerim oldu... böyle de bi sarkıntı akıntı oldu çıktı emaniyıl...
sylvia kristel yirmiküsürncu filmde emanuelle'in annesini oynamış, "en başarılı emanuelle annesi" dalında altın küre kazanmıştır...
icinde gecen manuel kelimesi nedense masturbasyonu cagristirir...
(bkz: emmanuelle beart)
ülkemizde ısrarla emmanuella olarak okunur...
emanuelle filmlerini seretmemizi cemal süreyaya borçluyuz. filmin türkiyeye girmesini uygun gören kurulun başındaydı kendisi...
(bkz: pierre bachelet) filmin aynı adlı şarkısınının melodisi tanju okan'ın "yıldönümü" şarkısında kullanılmıştır.
pijama partisi yapan liseli kız güruhlarınca eğlence amaçlı izlenen,dolayısıyla amacı saptırılan dizi
turkiye'de sinemalarda hisli duygular adiyla gosterilmistir.
kültür bakanlığı dizinin türk televizyonlarında yayınlanmasını istememiş ancak dönemin yayın kurulu üyesi cemal süreya'nın türk halkının erotizme ihtiyaç duyduğu doğrultusundaki ısrarları sonucu yayınlanabilmesi yönünde izin çıkmıştır.
show tv nin bir dönem yayınladığı erotik yapımlardan biridir*. sho teve adına ergenlik çağındaki gençlerin kalbini çalmada önemli rol oynamıştır bu diziler.ertesi günde okulda bu dizlerin kritiği yapılırdı.
(bkz: emmanuelle 2000)
bir film serisi sayesinde ülkemizdeki insanlar tarafından üzerinde "sabit fikir" oluşmuş isim. diğer bir örnek (bkz: natacha)
sex fimlerinin altın çağına ait "kült"lerden biri. ayrıca o'nun hikayesi, lady chatterly'nin aşığı gibi benzer filmler de aynı döneme rastlar. bizim için ilginç yanı, kasaba sinemalarının henüz kapanmaya başlamadığı bir döneme rast gelmesi nedeniyle çoğu sinemamızda gösterilmiş ilk yabancı film olmasıdır. (not: o dönemde sinemalar, ya sadece türk, ya da sadece yabancı film gösterenler olarak ayrılırdı. en ücra kasabalarda bile birkaç sinema salonu bulunurdu. ancak emmanuelle o kadar ilgi gördü ki türk filmine yönelmiş sinemalar dahi istisna yapmak durumunda kaldı) filme tepki uyandıran, cinsel birleşme sahnelerinden ziyade, konusundaki tabu yıkıcı öğelerdir: köftehor koca, özel yaşamın aleni teşhiri, lezbiyenlik vs. ancak sonradan global film üretim ve dağıtım sektöründeki gelişmeler ve internet emmanuelle'i en muhafazakar insana bile mumla arattıracak ve kıymet bildirecektir.
sinema dergisinin bu ay* ki sayısında kült(hımm...) film dosyası yapılmış olan erotik seri.
(bkz: emmanuel)
su an hayatini hollandada surduren epey derisi burusmus olan teyze. sylvia kristel. ayak ustu muhabbetimizde kendisini taniyamamis biz genclere bir zamanlar bazi filmlerde oynadigini belirtmis ve bizden gelen tum israrlara ragmen filmlerin icerigini ve isimlerini belirtmemistir. sonradan anlasilmistir ki o derisi burusmus ama yine de alimli bayan, emmanuel in ta kendisidir
aynı zamanda pierre bachelet'in şarkısının adıdır. sözleri de şöyledir: mélodie d'amour chantait le cœur d'emmanuelle qui bat cœur à corps perdu mélodie d'amour chantait le corps d'emmanuelle qui vit corps à cœur déçu tu es encore presque une enfant tu n'as connu qu'un seul amant mais à vingt ans pour rester sage l'amour étant trop long voyage mélodie d'amour chantait le cœur d'emmanuelle qui bat cœur à corps perdu mélodie d'amour chantait le corps d'emmanuelle qui vit corps à cœur déçu l'amour à cœur tu l'as rêvé l'amour à corps tu l'as trouvé tu es en somme devant les hommes comme un soupir sur leur désir tu es si belle emmanuelle cherche le cœur trouve les pleurs cherche toujours cherche plus loin viendra l'amour sur ton chemin mélodie d'amour chantait le cœur d'emmanuelle qui bat cœur à corps perdu mélodie d'amour chantait le corps d'emmanuelle qui vit corps à cœur déçu
jacques brel'in dinleyiciye nefesini ve yutkunmasını hissettirerek soyledigi bir versiyonu da mevcuttur bu sarkının.
herşeyini sylvia kristel adlı billur tanesine borçlu olan film. 70'lerin paçoz sinema kadınları arasından nasıl olup da böyle zamansız, evrensel bir güzellik çıkabilmiş, hayret...
kadın adı. bu ismi taşıyanların türkiye'ye geldiklerinde natasha ismine sahip kadınlarla aynı muameleyi görmeleri beklenebilir
isini 'elle manuel' olarak kendi görmek zorunda olan 80 kusaginin göz bebegidir o.önce show tv'de sonra da star'da envai cesit isimle yayinlanmis ve geceleri senlendirmis erotik filmler dizisidir.hatta bana öyle gelir ki ellerine gecen her erotik filmi adini "emmanuelle iv","emmanuelle dikti topu","emmanuelle kömürlükte" falan seklinde degistirerek emmanuelle etiketi vurup yayinlamis veya satmistir bazi uyaniklar. henüz erotik filmle porno arasindaki ayrima varamamis biz türk genclerinin en datlu yerlerinde keserek ve göstericekmis gibi yapip dekor seyrettirerek hevesini kursagina dügümlemistirler bu emanüelciler.televizyon karsisinda acaba aradan,kenardan bi sey görür müyüm diye cok jimnastik yapip ücgen vücuda sahip olmus genc vardir memleketimde.bi de söyle tam sevisirken alakasiz bi sahneye gecisi yok mu yer bitirir adami. hatun erkek yiyisirler.hafiften bi müzik calar arka planda.memleketin dört bi yaninda gencler donlari siyirir,kisik seste is görürler.hatunun soyunmasi,öpüsmeler saatler sürer (mi$ gibi gelir insana).tam emanüel yengeyle (gözümüz de yok bak yange yani) zevcesi is tutucakken sahne atlar -gemiye tam güc verin.kozmik bi cekim gücünün etkisindeyiz sanirim türk genci cükü elinde bos gözlerle bakar ekrana.elinde patlama deyimi de burdan gelir evet
pornoyla arasina sınır koyan, kelimenin gercek anlamiyla erotik film dizisi. birinici filmi görenler ikinci kez izlemek isterdi, maalesef emmanuelle2'den itibaren biraz sulandirilmis.
tıpkı voltron ve knight rider gibi hiç bir bölümünü kaçırmadığım ama onlardan farklı olarak elim kumandanın kapama tuşunun üstünde seyrettigim film serisi.
(bkz: nico fidenco)
jacques brel ve joe dassin'den dinlemesi ayrı ayrı keyifli olan, ayrıca tanju babanın* da "yıldönümü" adıyla türkçe söylediği parçadır.
attaque surprise albümünden, fransızcaya giriş 101 tadında, lezizz mi leziiz vive la fete sarkısı. bastan alıyoruz: deux trois quattre cinq six sept huit emmanuelle!
90'ların gençleri şifre mifre fark etmez, 100 metreden tanırdı emmanuelle ablayı.
küçüktüm ve kanal hiç bişey göstermiyordu. birgün gösterir oldu ve krista alleni çok kötü bi halde gördüm.aşıktım, ilk aşk acısını çekmiştim, kalbim acıyordu... neden sonra zevk almasını öğrendim ve krista yı kullandım. tanım debdebesi: bana kadınlara güvenilmemesini öğreten filmdir...
şu ana kadar çekilen emmanuelle filmleri.. liste alıntıdır. • emmanuelle (1974) • emmanuelle 2 (1975) • good-bye emmanuelle (1977) • emmanuelle 4 (1984) • emmanuelle 5 (1986) • emmanuelle 6 (1988) • emmanuelle au 7ème ciel (1993) • emmanuelle's secret (1992) • emmanuelle's revenge (1992) • emmanuelle's perfume (1992) • emmanuelle's magic (1992) • emmanuelle's love (1993) • emmanuelle in venice (1993) • emmanuelle forever (1993) • emmanuelle 1: first contact (1996) • emmanuelle 2: a world of desire (1996) • emmanuelle 3: a lesson in love (1996) • emmanuelle 4: concealed fantasy (1996) • emmanuelle 5: a time to dream (1996) • emmanuelle 6: one final fling (1996) • emmanuelle 7: the meaning of love (1996) • emmanuelle 2000: being emmanuelle (2000) • emmanuelle 2000: emmanuelle and the art of love (2000) • emmanuelle 2000: emmanuelle in paradise (2000) • emmanuelle 2000: jewel of emmanuelle (2000) • emmanuelle 2000: intimate encounters (2000) • emmanuelle 2000: emmanuelle's sensual pleasure (2000) • the joys of emmanuelle, parts 1-3 (2001) • emmanuelle 2000 (2001) • emmanuelle in rio (2003) • emmanuelle private collection: emmanuelle vs. dracula (2004) • emmanuelle tango (2006) ohaaaa
uçakta tanımadığı adama verişini unutamadığım serinin kahramanı...
74 yapımı film, emmanuelle arsan'ın otobiyografik romanından uyarlanmış, cinsel devrimin meyvalarını gişede toplamıştır. bir sahnesinde mastürbasyon malzemesi olarak göstere göstere bir dergideki paul newman fotoğrafı* kullanılmıştır.
2000li yıllardaki uzay versiyonu değil ama 70li yıllardaki hakiki emmanuelle* erotizm'in güzel örneklerindendir.. türk televizyonlarından star tv'de 90ların sonu 2000lerin başına tekabül eden yıllarda sansürsüz olarak birkaç sefer gece yarısı gösterilmişliği vardır.. filmlerin birinde bir uzak doğu masajı sahnesi* vardır ki akıllara zarardır...
(bkz: amınıelle)
inci sözlük jargonunun inci sözlük dışında kullanılmasına hoş bakmasam da şunu söylemek istiyorum emmanuelle hakkında: bunu seyreden liseli olamaz! bir neslin erotizme bakışıdır emmanuelle.
(bkz: uykusuz her gece)
taş gibi bir hatunla oldukça kaslı bir abimizin sevişirken bile evrenle, uzaylılarla, uzayla ilgili stephen hawking'in bile aklına gelmeyecek konuları tartışabildikleri acayip felsefelerin döndüğü erotik film serisi. serideki esas oğlan olan abimiz bir uzaylıdır, emmanuelle de onunla dünyada dolaşarak ona dünyevi zevkleri tattıran hatundur. (sevişme esnasında) abi: emmanuelle, siz bunu nasıl beceriyorsunuz... bu... bu sevgi alışverişini? emmanuelle: (dublaj gülme sesi) ahahaha... aslında her insanın bunu göstermesi veya yaşaması farklıdır. aahhh ohhh... yani her insan farklı şekilde gösterir. siz uzaylılarınkinden farklı dimi? a: (istifini hiç bozmadan, sekse devam) oldukça farklı. yani bu... tenlerin bir araya gelmesi ve... bu içsel temas... e: seks demek istiyorsun dimi? ahhhh ohhh... (dublaj gülme sesi) ahahaha... ohhh... aradaki seks sahnesini çıkar, ikisini al ömer çelakıl'ın programına, total'de ilk 2'ye girmezse şerefsizim!
dün vefat etmiştir. allah taksiratını affetsin. hepimizin üzerinde emeği var. (bkz: sylvia kristel)
ölümü beni ve neslimi çaresiz bırakmıştır. çocukluğuma ait yapı taşlarından birini de kaybettim.
bol bol elini törpüleyen neslin acısı büyük. arkasından bir fatiha okunur.
tüm kuşak erkanımın başı sağolsun, onu tanıyamayacak olan gençlerinde bir yanı eksik olacak. seni hiç unutmayacağız, hep hafızamızdasın!!
emmanuelle öldü haberini gazetede görünce, acaba kaçıncı emmanuelle öldü diye sordum, hepsini aynı kadının oynadığını öğrenince yıkıldım. bir dönemin hayal ve fantazi dünyasını tek başına dolduran bir insandı, yeri doldurulamayacak büyük bir kayıp.
uçak ve yağmur sahnesi ile akıllara kazınan serinin saygı duyduğumuz karakteri. kendisi bizlerin ergenliğinde önemli bir rol oynamış ve bizlere "ergenliğe giriş" dersini uluslararası seviyede vermiştir.. allah taksiratını affetsin...
bir insanın ölümü üzerinden duyarsızca dalga geçer gibi yazılar yazılır mı diye soruyorum kendime ama ne denir ki ya emmanuelle için...bazı insanlar hayatta iz bırakır. emmanuelle de eserleriyle izler bıraktı. bir kuşak düşünün ki tanımayan yok. o bahsettiğimiz kuşak kıt kaynakları kullandığından farklı yahu. her kim ki 30 yaşa çok yakın ya da üzeriyse anlar burada yazılanları. her canlı gibi ölümü tattı işte. hayat boş be.
öyle bir geçer zaman ki ! (bkz: http://www.gecmisgazete.com/…emmanuelle&icerik=5719)
afişinde "değerli sansür kurulunca türk toplumunun özellikleri düşünülerek bu filmden sadece önemsiz 6 dakika çıkarılmıştır. emmanuelle bayağı bir seks filmi değildir. emmanuelle bir genç kadının erotizme dönük iç alemini ustaca anlatan şiirsel bir sinema yapıtıdır" yazar.
filmine denk bir nama ulaşmış şarkısı sanki emmeye ve gömmeye hazırlanan azgın bir kadının erotik hislerine tercüman değildir de sevgilisi kanserden ölmek üzere olan insanın bakışlarındaki aşkı ve matemi anlatmaktadır. sevişmek için bu müzikle yatağa giren adam, kendi kaderine küfrederek o yataktan ağlaya ağlaya çıkar. o çıplak haline bu hüznü yakıştıramaz da hemen giyecek don arar.
yeni versiyonunda kim kardashian'ın oynaması gereken ergen dizisi. televizyona bu toplumun irkekleri bu şekilde daha iyi bağlanır.
