empire records'da çalışan bissürü abuk manyak tipin bi gününü anlatan eğlenceli bi film. liv tyler, ethan embry,renee zellweger,robin tunney... falan gibi hoş insanlar oynuyo.
empire recordsda çalışan her karakteri ayrı ayrı kıskanmamı sağlamış süper film... başlangıçta tüm olayların lucas etrafında gelişçeğini zannedip korkmuş idim. soundtrackide çok hoş ve eğlenceli epey. izlenmeli izlenmeli izlenmeli... liv tylerın tüm film boyunca pileli etekle gezdiğini söylemem sanırsam kopya cd sektörüne güzel bir katkı olacaktır.
sugarhigh ve money, that's what i want gibi güzel şarkıların bulunduğu gayet keyifli bir film. ayrıca film boyunca bahsi geçen eteğin boyu on santimi geçmedi sanırsam*
şukela film. karakterlerin hepsi ayrı eğlenceli. süper komik bir dizi de çıkabilirmiş bu kadrodan. --- spoiler --- lucas şahane bi insandır, bilgedir; 9000 doların atlantik city'de dolaşmasına (recirculate!) sebep olup empire records'taki herkesin kaderini değiştirir. warren bebesi ise son zamanlarda izlediim en komik tip, intikamında sakınınız! --- spoiler ---
yıllar önce cine 5'te izlediğim, yıllar sonra emule vasıtasıyla yeniden kavuştuğum film. o zaman izlerken "mark ne tatlı" diyordum, şimdi izlerken "hey joe ne de güzel yakışmış o sahneye" diyorum. evet, inanılmaz güzellikte ve filme çok iyi yerleştirilmiş bir soundtrack'i olan bir filmdir bu. sadece 90 dakika sürdüğü için de sıkılmadan defalarca seyredilebilir, geçmişe dönülebilir.
çok güzel bir soundtracke sahip olan,eğlenceli film.
10 sene önce izlediğimde aptal bulduğum kızın şimdi tekrar izlediğimde rené zellweger olduğunu görünce beni şoka sokan film.
gelmis gecmis en iyi soundtracklerden birine sahip olan 1995 yapımı muhtesem ve kültleşmiş film. soundtrack listesi: acdc-if you want blood gin blossoms-til i hear it from you the cranberries-liar edwyn collins-a girl like you the martinis-free toad the wet sprocket-crazy life the innocence mission-bright as yellow better than ezra-circle of friends ape hangers-i don't want to live today cracker-whole lotta trouble the meices-ready steady go drill-what you are lustre-nice overalls please-here it comes again evan dando-ballad of el goodo coyote shivers-sugarhigh (soundtrack version) the buggles-video killed the radio star ass ponys-little bastard dishwalla-counting blue cars dire straits-romeo and juliet the cranberries-how gwar-saddam a go go sponge-plowed the the-this is the day flying lizards-money
müzikleri çok güzel olan, 17-18 yaşlarında izlenilirse daha çok zevk alınacağını düşündüğüm "gençlik" filmi.
