steven spielberg yonettigi, christian balein veletken oynadigi ve john malkovichin bize yetenegini sundugu 1987 yapimi film. 1941'de japon ordusunun shanghaii ele gecirmesiyle, shanghaida yasayan aristokratimsi bir ingiliz ailenin oglunun kargasada ana babasini kaybederek bir sekil japon esir kampina dusmesini ve orda basindan gecenleri anlatir film. spielberg her zamanki gibi hayvani 1000 kisilik toplu kargasa sahnelerini ve de umitsizlik/keder sahnelerini cok guzel cekmis. ancak zafer sahnelerinin ,spielberg'in arka plandaki amerikanya kokan 'biz en buyuguz superiz' muzigini kullanmasi yuzunden insanin tuylerini diken diken etmekten oteye gidemedigi kanaatindeyim.
spilberg filmi oldugunu bilerek seyrettigim ilk spilberg filmi beni 2.dunya savasina, 2.dunya savas ucaklarina dolayisiyla maket yapmaya asik eden ve ilerde yonetmen olucam diye tutturmama neden olan film kucuk cocugun yardima gelen amerikan ucaklarina (mustang p-51) bunlar gokyuzunun cadillaci demesi ile beni yaran bas yapit
christian bale bu filmindeki rolüyle olağan üstü genç aktör performansı ödülüne layık görülmüştür..
tum sahnelerin etkileyici oldugu ancak kamikaze sahnesinin tuyleri diken diken ettigi,bile bile olume gidisi gozler onune seren muthis otesi spielberg filmi.
ayni zamanda spielberg un kucuk yeteneklerin filmi goturmesi olayina ornek filmlerinden
kuleye tirmanip ucaklara hayran hayran bakarken pilotun cocuga el sallamasi sahnesi vardir süperdir. bir de cocuk kahramanin arkadas oldugu ve hemen hemen kendisiyle yasit olan japon cocuk, ki kendisi aslinda kamikazedir, iyilik olsun diye kiliciyla meyve keserken amerikali cocuga saldiriyor sanilip vuruldugu sahne var akillardan silinmeyen.
türkce'ye günes imparatorlugu olarak cevirilmisti.
öncelikle kitap formatında tüketilmesi tavsiye edilebilecek j.g.ballard yaratısı. filmi de iyidir hoştur ama aslolan kitabıdır. (bkz: j g ballard)
gördüğüm en iyi afişe sahip filmlerdendir.
çocuk esir kampından kurtulup anne babasını buldugunda anne ve babasına saskınlıkla bakar annesinin ellerindeki ojeleri inceler dudaklarındaki ruja dokunur ve yapılı saclarına bakar sonra annesi ona sarılır ama ne o artık cocuktur ne de onlar gibidir...
bu filmde bana ilginç gelen bir şey daha var o da ritmi film o kadar duygusal ve o kadar derin anlatıma sahipken oyle bir ritmi varki bir sahne sonrasında durulup aglamanıza izin vermiyor hemen akıyor zaman ve yenbi duruma adapte olmaya calısıyor seyirci en azından ben böyle hissettim...aglamak istedim vakit bulamadım kısacası...
(bkz: people of the sun)
yıllar önce cine 5 manyaklığı döneminde izlediğim unutulmaz film..hikaye,renkler,karakterler ve atmosfer lezizdir. spielberg daha sonra çekeceği schindler's list'in ipuçlarını verir bu filmde.izledikten sonra uzun zaman akılda kalan filmlerden.
"bu gün yeni bir kelime öğrendim: atom bombası"
ben stiller'ın figüran denebilecek bir rolde, joe pantoliano'nun ise yardımcı rollerden birinde oynadığı, ii.dünya savaşı'na dair etkileyici film.
empire of the sun savas filmleri* kategorisinde savastan uzak olup savasın ne olduğunu en iyi anlatan filmlerden biri. yaptığı tasvirler, kargasa ve güclünün hükmetmesini izleyiciye o kadar güzel anlatırki artık gerisini tasvir etmek, düsünmek, boslukları doldurmak size kalmıstır. ister filmde ülke işgal eden japon askeri olun, ister zamanında güvenliğini almayıp, cok olmalarına güvenen cin halkı olun, ister ülkesinden millerce uzakta orada ne yaptığını bilmeyen cocuğuyla o savaş karmaşası içinde golf oynamaya giden ve bardağın taşmasına caresizce etrafa koşturan ingiliz asillerden olun, isterseniz savaşı kaybedip, o üstten bakıslarının artık etkisinin kalmadığının farkına varan garnizon kumandanı olun veya kamikazeler olun. hangi "inanç" ve "amaç" uğruna öldüklerini bilselerdi belki de japon sarayına dalacak olan kamikazeler. hiçbiri mi olamadınız, basroldeki cocuk* olmayı deneyin, her an ve her zaman yaşamayı o zaman öğrendiniz demektir.
j g ballard'dan empire of the sun uzerine: http://film.guardian.co.uk/…ages/0,,1722984,00.html
yarın gece, cnbc e'de gösterilecek film.
suo gan'i, exsultate justi'yi ve chopin'in mazurka'sini, yerdeki pudranin uzerinde ayak izinin ruzgar gucuyle silinmesini, butun hayallerin bir cirpida yok olmasina yordugum kocaman gone with the wind posterini, japon savas ucaklarini, atom bombasini, "no mama. no papa. no whiskey soda." diyen ve beni hala korkutan cinli cocugu ve tanri'nin belki de tennis oynadigi icin bizleri dusunmedigini hayal etmeyi.. ..cocuk aklima kazimis olan yapim. hala izledigimde tuylerimin urpermesini saglayan spielberg'in fazla taninmayan, fakat kendi fikrimce en iyi filmlerinden biri..
afişi yıllarca tam karşımda asılı duran film. ufukta muhteşem bir güneş, önünden geçen vurulmuş bir uçak ve aşağıda elinde bir maket ile koşturan bir çocuk. ben yıllarca izlemediğim bu filmin afişini seyrettikten sonra, birkaç yıl da bu afişin önüne oturdum ve hep filmi merak ettim. kısmet dün geceye imiş.* son söz afiş daha güzel, ama filmde de güzel sahneler var.
sevgilinin evde kurmak istediği yönetim biçimi. (bkz: gunes imparatorlugu) direnişimiz sürüyor.
(bkz: empire of the sun soundtrack)
altyazi dergisinin bir sayısında spielberg'in en iyi yapıtı olarak gösterdiği, yönetmenin çocukluğunu kaybetmediği zamanlardan çıkma başarılı savaş filmi. ayrıca john malkovich'in fareler ve insanlarla birlikte en iyi performansı**.
bugün saat 22:00'de cnbc-e'de yayımlanacaktır.
mükkemmel dramatize edilmiş usta ellerden çıktığı belli görüntülerle etkileyicilik dozu yüksek bir film.. christian bale'e artık hiç tereddüt etmeden gördüğüm en yetenekli aktör sıfatını yüklediğim filmdir...hatta filmi başından itibaren izlenir kılan sebeplerden biri kendisidir.. --- spoiler --- filmde çocuğun hikayesi anlatılırken savaş bu hikayenin fonudur..zaten shangai'da doğup büyüyen ingiliz ve çok zeki bir çocuğun gözünden aktarılır hikaye..öyleki çocuk ne oraya ne de buraya aittir..hatta garip bir şekilde iletişim kurduğu japon arkadaşı ve diğer japon askerlerle arası hep iyidir.. jim'in psikolojisi,gelgitleri,arayışları,kayboluşu,zekası,bulunuşu....kişinin savaş vasıtasıyla kimliğiyle,dünyaya bakış açısıyla,belkide hayatla yüzleşmesi,hesaplaşmasını anlatıyor bence empire of the sun...kısaca çocuk kendi gözleriyle bu lanet olasıca dünyada lanet olasıca adalet kavramı denen bişeyin olmadığını öğreniyor.. yine bu filmde amerikaya yerinde göndermeler,laf sokmalar,selam etmeler vardır gözden kaçmayan.. ingilizler ve japonlar içinse eleştirilerde bir denge sağlanmış.. jim atom bombasıyle ilgili şöyle bişey demişti ki unutulmaz: " learned a new word today. atom bomb. it was like the god taking a photograph." --- spoiler ---
christian bale'i esek sudan gelinceye kadar dovesimin geldigi film. boyle simarik cocuk gormedim, çakıcam iki tane bak bakalim bir daha "bi sus be" dendiginde konusmaya devam edecek mi?.. olmuş yani. cok basarili bir eser.
christian bale'in aktör olmak ve rol yapmak için yaratıldığını kanıtlayan bir film. john malkovich'in yanında oynayıp da o adamın performansını unutturmak, her babayiğidin harcı değildir.
filmin setinden, christian bale ve steven spielberg: http://upload.wikimedia.org/…ctors_at_film_pt_2.jpg
yonetmen, oyunculuk, goruntu, muzikler, konu.. cok guzel film. tek takildigim nokta filmin sonu*
uzun zaman sonra birkere daha izledikten sonra herşeyiyle insanı içine çeken bir filmdir... zaten buralardan gitmek isteyen bünyeye gaz veren filmdir.
nick littlemore (bkz: pnau) ve luke steele (bkz: the sleepy jackson) in ortak projesi. avustralyalı ikili walking on a dream ve we are the people singlelarında yakaladıkları başarıdan sonra debut album hazırlıklarına başlamışlardır.
bu filmde christian bale'in bugun kullandigi mimiklerini gordum, o cocuk yuzunde... gercekten yetenekliymis cocukken de. ayriyaten sinir bozucu ve hiperaktif bi cocugu cok guzel oynatmis. ben bi kac tanesini gormustum de, gercekten ayni sinirlikteydiler. ama kucuk bir cocugun "yeni bir kelime ogrendim: atom bombasi..." demesi, beni uzmustur baya. uzun lafin kisasi, basarili bir film olmus.
schindler's list ve saving private ryan'dan daha az ses getiren bir film olmasına rağmen steven spielberg'in yaptığı en iyi savaş filmi ve tüm filmografisinin the color purple ile beraber en iyi filmi. ilk 2 filmde de savaşın acımasız ve çarpıcı yönü işlenmiştir ama empire of the sun'da bu bir çocuğun hayatındaki değişim ve karakterine verdiği şekil biçiminden çok daha üst düzeyde incelenmiştir. ayrıca aynen tom hanks'in saving private ryan'da canlandırdığı karakterin "eve döndüğümde karım beni tanıyabilecek mi?" sözüyle ilginç şekilde benzeşen christian bale'in "annemin yüzünü hatırlamıyorum" repliği de savaşın içinden ders çıkarılamayacak kadar vahşi bir olgu olduğuna dikkat çeker.
avustralyalı electro-pop grubu http://www.myspace.com/empireofthesunsound adresinden bi bakılabilir edit :melodik açıdan harika bi 80 ler havaları var.solistin sesi de destek bu duruma
(bkz: adam olacak çocuk) & (bkz: christian bale)
2009'un mgmt'si olarak gösterilen, 2 kişiden oluşan ve "empire of the sun" filminden etkilenerek bir araya gelen grup. http://www.resetmagazine.net/…sayi32/muzik/emp.html
albüm kapakları walking on a dream şöyle süpersonik bişey. arkadaki eleman lincoln değil bu arada. http://goingotherplaces.files.wordpress.com/…n1.jpg
reset magazin in istanbul konseri öncesi röportaj yapma şansı yakaladığı avustralyalı grup. http://www.resetmagazine.net/…sayi33/insan/emp.html
"we are the people" klibini ilk izlediğimde "ana mgmt yeni albüm mü yapmış lan?" dedim ama adamları görünce bunların mgmt olmadığını gördüm. ama ses ve müzik o kadar benziyor ki, bu sefer "acaba mgmt elemanlarının işi vardıda, sokaktan iki adam bulup onları mı klipte oynattılar?" diye düşündüm. ama gelin görün ki gerçek öyle değilmiş, bunların mgmt hiç alakaları yokmuş. mgmt kopyası olsun olmasın, güzel gruptur, şarkıları güzeldir.
pnau dan nick littlemore abimizin yan projesi olan, mgmt ile kıyaslandığında daha az rock daha fazla elektronik kalan gruptur.
piyasaya çıkar çıkmaz patlamış bir diğer avustralyalı synthpop grubu. şu ülkeden bugünlerde albüm yapsam ben bile patlarım kesin diye düşünmeye başladım artık, bahtı açıldı adamların. ama we are the people gerçekten güzel parça, hakkını yemeyeyim. tematik klipleri de pek hoş, en son standing on the shore'a çekmişler bir benzerini.. yolları açık olsun.
"we are the people" ile tanıştığım ve sonrasında albümün tamamına kendimi kaptırmış olduğum şahane grup.
2008 yılının en büyük süprizi olan grup. grup ismini christian bale'in çocuk yaşta oynadığı, çin'de çekilen "empire of the sun" adlı filmden aldı. iki avustralya'lıdan oluşuyor; luke steele ve nick littlemore. aslında ikisinin de farklı grupları var. luke, the sleepy jacksons nick ise pnau ve teenager adlı grupların üyesi. hatta teenager'da ladyhawke ile birlikte çalışıyor. farklı gruplar da olmalarına rağmen kendileri de bir grup kurdular. çünkü iyi bir müzik yapacaklarına inanıyordu bu ikili. empire of the sun 2008'in sonlarına doğru çıktı. 2009'un başların da ise yavaş yavaş duyulmaya başladı. ilk başlarda yeni mgmt olarak görüldü ve sıklıkla doğru olmasa da mgmt ile karşılaştırıldı. ilk albümleri walking on a dream'den bahsetmek gerekirse, toplam 10 parça bulunuyor. tüm şarkıların sözlerini nick littlemore yazdı. özellikle dört şarkı çok dikkat çekiyor; albümün açılıs parçası olan standing on the shore, walking on a dream, we are the people ve tiger by my side. albümle aynı ismi taşıyan walking on a dream grubun çıkış parçasıydı. empire of the sun'ın tüm dünyada duyulmasını sağladı ve müzik otoriteleri tarafından hiç beklenilmediği kadar olumlu eleştiri aldı. şarkının klibi de çin'de çekilmişti. ancak walking on a dream'den daha iyi bir parça daha vardı bu albümde. klibi meksida'da çekilmiş olan, we are the people. yılın en iyilerinden biri olduğu kesin bu şarkının. bir de tiger by my side var ki harika vokaller var parçada. bunların dışında albüm de half mast, delta bay gibi eğlenceli elektronik parçalar ile without you ve country gibi yavaş parçalar bulunuyor. the world ve swordfish hot kiss night ise diğer şarkıların yanında zayıf kalıyor. empire of the sun'ın gelecekte ne yapacaklarını çok merak edıyorum. çünkü walking on a dream adlı albümleriyle dinleyiciyi adeta hipnozite ettiler. ikinci albüm çalışmalarına umarız en kısa zamanda başlarlar ve bir gün türkiye'ye de uğrarlar.
rutin bir gecenin ilerleyen saatlerinde sayın kaya tarafından öğrenmiş olduğum gruptur. gayet başarılılar yahu...
(bkz: tom stoppard)
ismini j. g. ballard'ın romanından almış avustralyalı grup. nadir elektronik dinleyen biri olmama rağmen rahatlıkla söyleyebilirim ki -her ne kadar şarkılar arası ayrım yapmak istemesem de- we are the people hayatı bir nebze daha yaşanır kılmış oluşumlardan biridir. gerek müzik, gerek ses açısından luke steele rahatlığı, gerek nick littlemore'un kendini adadığı dansları ve görsellik adına her şey. (bunu 'klip olmadan bir hiçler' olarak algılamamak gerek zira benim için ikinci plandadır) ve ben yazıma noktayı koyamadan itunes bana bir sürpriz yapar. o zaman karşınızda we are the people.
niyeyse bana ayrıyeten şibumi'nin başlarını hatırlatan film: epey ortak nokta var; çin'de yaşayan asilzadenin çocuğu olmak, zamanında oradan çekip gidememek, hayatı sokaklarda öğrenmek, japonlara saygı duymak ve kendini onlara yakın hissetmek, ten ve göz rengiyle sokaklarda fazlasıyla sırıtmak, en mühimi de başında bir büyük olmadan hayatta kalabilmek...
luke steele ve nick littlemore tarafından kurulan avustralyalı eloktronik müzik grubu. grubun ilk albümü 2008 de yayımlanan, altın plak kazanan, walking on a dreamdir. özellikle de without you parçaları dikkat çekicidir.
fizy.com'da 80'ler aratıldığında çıkan sonuçlarda sıkça karşılaşılan grup. yaptıkları müzikte cidden bir 80'ler havası yok değil, işleri hem çok yeni hem de fazlasıyla tanıdık. we are the people isimli süper şarkılarıyla yazdan beri playlist'imde yer almaktalar, başarılılar gayet.
rahatsiz ederek akilda kalmayi hedeflemis surrealist grubumsu. sari bir yilana benzeyen(yada benzetilmis) bir adama yakin cekimle dakikalarca bakmanizi gerektiren bir video klibe sahipler. her an saka, geyik bir klip oldugu ortaya cikacak diye sonuna kadar izlersiniz, bitince de got gibi kalirsiniz afedersin.
spielberg'in çektiği en iyi filmlerden. christian bale ve john malkovich inanılmaz performans gösteriyorlar. 15 sene önce izlerken de çok etkilenmiştim, bugün izlerken de.. zamana yenik düşmeyen bir film diyelim. filmden akılda kalan iki replik: (bkz: i surrender) (bkz: i can bring everyone back)
we are the people, half mast, walking on a dream gibi şahane şarkılar yapmış bu grup, takip ediyoruz, loopa alıyoruz.. istanbul'a gelseler keşke diyoruz..
çohafedersiniz kliplerini hiç beğenmiyorum ben bu efendilerin. müziğin ritmlerine uymaz görüntüler akıyor, hayır "konulu" olsun demiyorum; bu adamların davranışları olsun hareketleri olsun, öyle bir uyuşmazlık. yavaş kalıyorlar sanki. tıkanma gibi hissettiriyor. kendileri görünmese bile olur bence. eğer bu uyuşmaz yavaşlığın grupça bir felsefesi var ise ve sen anlamamışın abla diyen olursa o başka tabii.
wonders of the solar system dizisinin ilk bölümünün adı. görüntüler muhteşem.
christian bale'in adeta döktürdüğü filmdir. hayatımda bu kadar güzel oynayan bir çocuk karakter görmedim. şimdiki filmlerinde oynamayı gerçekten de hak etmiş.
grubun sesi luke steele'ın 00'lerin başından beri var olan grubu the sleepy jackson'da boy gösterdiği sırada, empire of the sun'da olduğu gibi, şarkılarında aynı vokal tekniğini kullandığını görebilirsiniz. grubun mgmt'yle benzerliği vokallerin ses renklerinin aynı olması, fakat the sleepy jackson daha eski olmasına rağmen kimilerince "mgmt'nin yan ürünü" damgası vurulmuştur. bu da grup için üzücüdür. ha mgmt'ye daha çok bayılıyoruz o ayrı. grubun elektronik kısmının atası için; (bkz: pnau) (bkz: nick littlemore)
roger sanchez'in release yourself setlerinden birinde walking on a dream caliyordu, oradan duyup kesfetmemle birlikte hastasi oldugum grup.
kliplerinin her birini onlarca kere izlesem de bıkmayacağım grup. ilgiyle takip ediyoruz aynen devam etsinler.
gitar tınılarını elektronik müziğe başarıyla yediren avustralyalı synth-rock grubu. janrlarına synth-pop da diyebiliriz fakat luke steele'in alternatif rock geçmişi buraya da taşınmış. mgmt'ye benziyorlar. vokal tarzları ve soundları bakımından. fakat ayrı kulvarlarda olduklarını belirtmek lazım. çoğunluk gibi we are the people singlelarıyla tanıdım. bir bakayım başka neleri varmış derken, walking on a dream ve standing on the shore isimli parçaları da dikkatimi çekti. absürd giyiniş tarzlarını yadırgadım, fakat david bowie de absürd giyinmez miydi? dinleyin.
we are the people şarkısını çılgınca dinledim bir dönem, dinledikçe dinliyorsun garip biryerlere götürüyor ve sadece ben değil kime dinlettiysem aynı şeyi yaşadı, demek var birşeyler. klipte de kafalarının iyi olduğunu düşünmekte olduğum grup. http://her-music-diary.blogspot.com/…re-people.html
walking on a dream isimli aşmış albümde her biri ayrı ayrı zamanlarda sevilesi şarkılara imza atmış, düşsel müziklerin güzel klipli grubu.
(bkz: empire of the rising sun) (bkz: japonya)
adamlar 2008 yılında öyle bir albüm* ve öyle bir şarkı* yaptılar ki sanırım bir daha aynı seviyede bir şey çıkaramayacakları için ikinci albümü yapamıyorlar. bunlar albüm çıkaracak diye iki yıldır kurdeşen döktüm burda. hadi abicim, biraz cesaret. yaparsınız siz..
parçalarını normal kafayla yaptıklarını düşünmediğim başarılı grup. ayrıca tiger by my side da güzeldir.
2. dünya savaşı temalı bir film daha. christian bale'ın oyunculuk için yaratıldığı daha o yaştan belliymiş. filmi sırtlayıp götürüyor tek başına. her savaş filminde olduğu gibi, bu filmin de iç burkan detayları vardı. --- spoiler --- küçük çocuğun hayatta kalma iç güdüsü insanın içine dokunuyor. yaşayabilmek için kendini parçalıyor resmen film boyu, ordan oraya atılsa da, itilip kakılsa da, her gittiği yerde kendine yeni bir dünya kurmaya çalışıyor. fikrimce en dokunaklı sahne de filmin sonundaki ailesiyle kavuşma sahnesidir. önce boş boş gözlerle annesine bakması, sonra gözlerine inanamayıp elini tutup incelemesi, sonra dudaklarına dokunması, sonra da saçına...o bir kavuşma sahnesidir ama boğazınıza bir yumruk çöker, çünkü hiçbir çocuğun savaştan sonra çocuk kalamayacağını bilirsiniz.. --- spoiler ---
nasıl bu kadar sevildiğini anlamadığım film.christian bale'i çok severim ama bu film olmamış.sorun bale değil zaten oynadığı karakter. --- spoiler --- bir kere çocğun yaşı belli değil ama aradan 4 yıl gçeiyo bi değişme yok sonra bir iki yıl daha geçiyo gene aynı.kampın karşısındaki japon cocukta gene aynı kalıyor.ayrıca spielberg veya artık kitabı kim yazmışsa (film kitapla ne kadar aynıdır onu da bilmem ya) çocukluğunu unutmuş sanırım.6 yaşındaki velet götün dibinde bombalar patlarken çatıya çıkıp o yeaaah p-51 mustang hebele hödölödiye anırmaz.sonrada birden psikoloji değişip ağbi ben anamı özledim moduna girmez.bu arada japonlar eşyaları arabaları felan neden allahın unuttuğu yerde toplamış onu da biri bana açıklasın.bir de jamie ** kamptan çıkınca nasıl dayanıyor o kadar yolda anlamış değilim millet dökülüyor.çocuk lan bu.aç kalıp yemek bulma olayıda on kere yapılmaz ki anladık savaştalar açlık zor bişi.abartısız 1 hafta aç kalmışlığım var.hadi ben eşşek kadarım evde oturuyorum.o el kadar çocuk nasıl dayanıyo lan ona.son olarak film boyu kafa siken klise müziklerini de unutmayalım.cidden berbat film diyorum. --- spoiler ---
an itibari ile art'de yayınlanmakta olan film. bebe bale'in ağzı açıkken, sert bakarken, gülümserken hallerini gördükçe hiç değişmediğine şaşırıyorum.
--- spoiler --- ailesinin sağladığı korunaklı dünyanın haricini henüz görmemiş, yaşı dolayısıyla savaş için göklerde süzülen uçakları bile hayâl dünyasına göre değerlendiren bir çocuğun savaşın ortasında âniden yapayalnız kalışını ve hayatta kalabilme çabasını anlatan film. konu kimi yerde gerçekten çarpıcı geliyor. örneğin: yalnız ve çaresiz kalınca teslim olmaya koşuşu; örneğin: onca bolluk içinde büyümüş biri olarak aç kalışı ve basit bir pilava saldırışı; örneğin: basie tarafından uğradığı ihanetlere karşı yüzünün aldığı hâl... ama bunların yanısıra anlamsız, hatta biraz abartı gelen sahneler de yok değil. örneğin: çocuğun uçağın önünde diğer askerlere selam duruşu; yine çocuğun doktoru kurtarmak için japon subayın karşısında yere kapaklanışı zorlama sahneler olmuş, o kadar abartmaya da gerek yokmuş dedirtiyor. --- spoiler --- filmin insanı yer yer alıp götüren müzikleri usta isim john williams imzalı, eklemeden geçmemeli.
simdi durduk yere michael sikkofield'a baglamak degil amacim ama bu grubun illuminati ile baglantili oldugu kanaatindeyim. ki zaten bu sakladiklari bisey de degil bence: gerek kliplerindeki gorseller ile gereksede we are the people isimli muthis parçalarinin (sezar'ın hakkı sezar'a) içinde yer alan bazi sozlerle bunu belli etmekteler. ... we are the people that rule the world. ...
bu filmi hakkında daha önce hiç birşey duymamış biri olarak filmi dün izledim, 87 yılında bu filmi sinema da izlemiş olsaydım, ne yapıp edip sinemacı olmak isterdim ( yönetmenlik tabi en iddialısı). görüntüleri, kurgusu, estetiği, yani herşeyiyle 25 yıl önce değilde , dün çekilmiş gibi. "klasik" de bu olsa gerek.
--- spoiler --- bu gün yemekteki patateslerde 87 tane kurt var. sayıları azaldı ama yine ortalamanın üzerinde.. --- spoiler ---
batılı bir çocuğun, zaten henüz kurulmakta olan kimliğinin içerdiği tüm değerlerin altüst oluşuna tanıklığını anlatan bir spielberg filmi. özellikle sömürgeci denince ilk akla gelen ingilizlerin idealize edilmiş beyaz adam imajlarının uzak doğu'daki bir toplama kampında yerle bir edilişidir aslında ana tema. izleyici hala ısrarla ("onlara kim olduğumuzu söyleyelim de bizi bıraksınlar") kimliklerine sıkı sıkıya sarılan ve o zamana kadar kendi dünyasını bir ve tek dünya olarak empoze etmiş batılıyı izler. zira artık kendi dünyası söz konusu değildir, zaten kendi dünyası diye kurduğu şey bir ilüzyondan ibarettir. herkesin göndermede bulunduğu bir dünya vardır evet, ama bunun batılının dünyası olmadığı açıktır. bu daha ziyade ortak bir dünyadır. işte başroldeki çocuk da kendi kimliğinin sınırlarını aşıp ötekiyle seve seve karşılaştığı böyle bir dünyaya açılmıştır (japon çocukla arkadaşlığı). dünyada olmanın ne olmanın değil nasıl eylemde bulunduğun, nasıl davrandığın olduğunu keşfeder çocuk. ama hep bir öteki karşısında. bu manada kim olduğunu keşfedişi ne olduğuyla ilintili ingilizlikten, hıristiyanlıktan, aristokratlıktan...vs. öte "nasıl"ı ima eden ve ötekinde kendisini görmesine vesile olan ötekiyle karşılaşmanın ta kendisidir. --- spoiler --- japon çocuk öldüğünde jim onu kalp masajıyla hayata geri döndürmeye çalışırken karşısında birden kendisini görür. mrs. victor öldüğünde gökyüzünde gördüğü ışığın aslında atom bombası olduğunu öğrendiğinde ise "mrs victor'ın ruhunun cennete gittiğini sanmıştım, yanılmışım" der jim. --- spoiler --- öte yandan filmin eleştirilecek yanlarından biri olarak elbette kahraman amerikalı mitine altan alta destek vermesi sayılabilir. bunun dışında filmin çerçevesini batılının özeleştirisi ve empati kurma çabası çiziyor gibidir.
we are the people' ı duyar duymaz haklarında "aha pet shop boys. pet shop boys değil mi olm bunlar? bildiğin pet shop boys işte yeaa" iddiaları ileri sürdüğüm grup. başarılarının devamını diliyoruz. biz, ailecek, arkadaşlar falan.
bir amerikalı yönetmenin, ingiliz aristokrat bir ailenin erkek çocuğunun çin'deki yaşamının japonlar'ın burayı işgaliyle değişmesini anlatır. evinden çok uzakta olmasına rağmen günlerini eğlenerek geçiren jamie, japonlar burayı işgal ettikten sonra annesiyle babasından kopar. hayatın gerçek yüzüyle tanışmamış olan bu velet bundan sonra tanışmaya başlar ve ardı ardına hayattan tokatlar yer (hem mecazi, hem gerçek anlamda). film yüz elli dört dakikasında jamie'nin değişimini ele alır. spielberg'in en iyi filmlerinden empire of the sun. görüntü yönetmenliği de çok sağlam. eksikleri gedikleri var tabi. hoşlanmadığım yönleri de. ama başarılı bir film olduğu yadsınamaz. christian bale daha çocukken müthiş performanslar ortaya koymuş birisi. burada da jamie'yi sağlam bir şekilde kotarıyor. spielberg zaman içerisinde savaş türüne kafayı fazlasıyla taktı. bu türden vazgeçeçecek gibi de görünmüyor. band of brothers, the pacific, war horse, saving private ryan... savaşla ilgili her hikayeyi anlatacak gibi görünüyor. söylenenlere göre 2.dünya savaşı'yla ilgili yeni bir dizinin hazırlığındaymış. lincoln'ı da çekiyor şu sıralar. bu türe takıntılı da olsa ortaya sağlam filmler çıkardığı bir gerçek.
yeni bir albüm için stüdyoya girmiş diye haberler duydum. umarım doğrudur.
christian bale'in sözcüklerle tarif edilemeyecek kadar uyuz ve çemçük amerikan yalakası bir ingiliz veledini başarıyla canlandırdığı filmdir. ayrıca tüm spielberg filmleri gibi "ben blockbuster olmalıyım, hayvan gibi para harcanmış görsel efektlerimle sinemalarda en çok ben izlenmeliyim" kaygısı taşıyan sürüyle filminden bir diğeridir.
grubun sitesi; http://www.walkingonadream.com/
aşırı rahatsız edici iğreti bir ses var solistte, şarkılar da öyle. ancak nasıl oluyor bilmiyorum arada dinlemek istiyor insan. genel uyuşukluk hali mi mekanik sesler mi bilemiyorum.
"1941'de çin ve japonya, 4 yıl süren gizli bir savaşın içindeydi. bir japon işgal ordusu, sayfiye yerlerinin çoğunu, birçok şehir ve kasabayı işgali altına almıştı. o günlerde şangay'da binlerce batılı diplomatik güvence altındaydı. hatta inglizler oralarda neredeyse kendi liverpool'larını vs yaratmışlar, hayatlarını sürdürüyordu." uzatmayayım, bendeki kasedin girişinde böyle bir ayrıntı mevcut. bundan sonrası bana kalmış... savaşın sefilliği, parçalalan hayatlar, unutmak zorunda kalınan hayaller üzerine kurulmuş anlamlı bir film. yani bu filmde de benzerlerinde gördüğümüz gibi, “türkiye şuraya girsin, burayla savaşsın” diye çığırtkanlık yapanlara tepki gösterip, onların bir tarafına tüm türkiye olarak girmemizi isteyenler çok haklı. lafı uzatmaya gerek yok: savaş, her halükarda, yani kazansan bile kötüdür. ve çocuklar en çok acı çekenlerdir. sinema konusunda hakikaten bu derece ilgisiz olup, bir o kadar da iyi filmlere denk gelmek kayifli oluyor. mesela ne güzel film yapmış adamlar, diyorum; film bir bitiyor, direktör stıvın şpilberg yazıyor! yani belki bunu bilip izlesen bu kadar keyif olur mu bilmem. filmde başrol oynayan küçük çocuğu batman'de ve makinist filminde oynayan aktörün çocukluğuna benzetmiştim. şu sıralar hayatımı renklendirmekle meşgul olan çiçek gibi tazecik, kıymetli bitanecik film uzmanıma sordum, teyit etti, o imiş. bundan evvel de bir mel gibson filmi izlemiştik, iki yüzlü adam mıydı neydi, orada da yine küçük bir çocuk vardı, ki o çocuk da aynen bu filmdeki gibi gerçekten çok iyi bir performans vermişti. yüzleri şeyediyorum da, isimlerle aram hiç yoktur. yalnız herifler ne çocuk yapıyor arkadaş! doğuştan artist. --- biraz da spoilerden bahsedecek olur isek --- jim, şangay'da yaşayan ingiliz bir ailenin evladı. ortam karman çorman, çin oradan, japonya buradan, ingilitere amerika derken, bildiğin savaş ortamı işte. uçaklara takıyor kafayı. büyük bir hayranlık besliyor, hayallerini süslüyor. gel gör ki hayat uçmakla kaçmak arasında yaşanıyor. savaşın şiddeti büyüyor ve ailesini de içine alıyor. ana-baba bir yana düşüyor, evlat ayrı yana... birbirlerinden haber alamadan onca zaman yaşıyorlar. açlık, sefalet, ne su var ne ilaç, varsa yoksa hayatta kalma çabası. işte diyorum ya, içimizde de savaşmayı bilgisayar oyunu sanan şerefsizler, muhtemelen tüm bunları planlamış, kendini güvenceye almış ki ona göre istiyor. neden sonra john malkoviç'le yolları kesişiyor bizim veledin. tanıdık birini görmek güzeldi filmde. hatta sanki bir-iki ben stiller'i de gördüm gibi! john malkoviç olmak filmini pek severim. onun yanında biraz pişiyor, hayatta kalması daha mümkün hale geliyor. gel zaman git zaman, bizim varlıklı ailenin bir eli yağda, diğeri balda elemanı, savaş çocuğu, toplama kampının yıldızı olup çıkıyor. ilk japoncasını konuştuğunda dakikalar 66'yı gösteriyor olması lazım. bağdaş kurup leğen içinde yıkanan serdar ortaç'ın sabununu çaktırmadan yerine bir çift bot bırakıp aldığında ise 68... insanların protein alabilmek için buğdayın içindeki haşereleri, 1 adet haşlanmış patates için ise birbirilerini yedikleri savaş günlerinde, çocuğumuz kamp şartlarında gittikçe olgunlaşıyor. ölüler görmek, hatta kendisine yakın hissettiği insanların ölümüne şahit olmak olağan hale geliyor. savaş ilerliyor ve sonrasını tarihten zaten bilenler bilir. bilmeyenler de izleyiversin. özellikle çocuk oyuncunun performansı tam anlamıyla harika. merak edenler için tavsiye edebilirim, iyi film.
bale'in oyunculuk dersi verdiği bir film olmuş. afişi de başarılı.
80lerin en iyi savas filmi bu olsa gerek. oyunculara zaten diyecek yok, hepsinin su an oldugu yer belli, filmin senaryosu, islenisi, oyunculuk, goruntu yonetimi hepsi cok iyi ve bu film 25 yillik bir film bunu da goz onunde bulundurmak lazim. artik boyle filmler cok cekmiyorlar.
christan bale'in cocukluktan çemçük ağızlı oldugunu ogrendigimiz filmdir.
