ing. imparatorluk queensryche'in 1990 tarihli albumu ve ayni adli parcasi silent lucidity de bu albumdendir
empire - "strategy game of the century" iddiasiyla gelen eski bir amiga oyunu. grafikleri oldukca basit turnbase bir dünyayi ele gecirme oyunu. tiryakilik yaratan cok zevkli bir risk türevi.
queensryche sarkisi, sozleri: last night the word came down, ten dead in chinatown. innocent, their only crime was being in the wrong place, at the wrong time too bad, people say what's wrong with the kids today tell you right now they've got nothing to lose they're building empire! johnny used to work after school at the cinema show. gotta hustle if he wants an education he's got a long way to go. now he's out on the street all day selling crack to the people who pay. got an ak 47 for his best friend business the american way. eastside meets westside downtown. no time, the walls fall down can't you feel it coming? empire! can't you hear it calling? black man, trapped again. hold his chain in his hand. brother killing brother for the profit of another, game point, nobody wins. decline, right on time. what happened to the dream sublime? tear it all down, we'll put it up again. another empire? eastside meets westside downtown. no time, no line, the walls fall down. can't you feel it coming? empire! can't you hear it coming empire! can't someone here stop it...??!!
warhammer fantasy'nin bir ordusu...
(bkz: palpatine) (bkz: star wars)
bir ecnebi sinema dergisi
antonio negri ve michael hardt'ın dar bir sol entelektüel çevrede de olsa oldukça ilgi uyandırmış olan kitabının adı. kitabın yazarları yaşadığımız bugünkü dünya düzeninin bütünleşmiş tek bir emperyal sistem haline geldiğini, küresel kapitalizmin ve postmodernizmin belirleyici olduğu bu dünyada ulus devletlerin yerini ulus üstü bir iktidar yapısının aldığını belirtiyorlar. ancak bu ulus üstü iktidar yapısına tek bir ulus devletin ya da devletlerarası bir birliğin hakim olmadığını vurguluyorlar. günümüz dünyasının merkezsiz bir iktidar yapısına sahip olduğunu yani iktidarın küresel ölçekte her yere dağılmış bir özellik gösterdiğini söylüyorlar. biyopolitik iktidar kavramı ile gündelik hayatın bütün alanlarının emperyel iktidar taraafından biçimlendirildiğini anlatıyorlar. günümüzde imparatorluk kavramıyla açıklanabilecek bir egemenlik sistemine doğru hızla ilerlediğimizi iddia ediyorlar. bu nedenle eski emperyalizm kavramının bugünkü dünyayı açıklamakta yetersiz ve geçersiz olduğunu; ulus devlet merkezli sol stratejilerin yerini küresel ölçekli bir sol stratejinin alması gerektiğini söylüyorlar. ayrıca (bkz: biopolitics)
promised land ve operation mindcrime'dan sonraki en iyi queensryche albumu su noktada tam listeyi de vermek lazim... 1. best i can 2. the thin line 3. jet city woman 4. della brown 5. another rainy night 6. empire 7. resistance 8. silent lucidity 9. hand on heart 10. one and only 11. anybody listening?
(bkz: empire interactive)
sith master palpatine (dath sidius)tarafindan kurulmus, bunyesinde insan disinda bir irk bulundurmayan, nazi goruntulu star wars saga kotu adamlar birligi.
bir cin kokteyli. -4.5 cl. cin -1.5 cl. apple brandy -2 cl. apricot brandy kırılmış buzla iyice çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: cin kokteylleri)
michael hardt ve antonio negrinin imparatorluk adli kitaplarinin orijinal adi.
(bkz: vampire)
hardt ve negri'nin imparatorluk kitabindaki ana tezi olan "ulus-devletler egemenligini tek bir emperyal sistemin boyunduruguna birakti onermesi" ikinci korfez savasinda abd devletinin savas makinasi olarak oynadigi rol goz onunde bulunduruldugiunda asilmis midir, yoksa hardt ve negri'nin de onerdigi gibi ulus-devlet olcegi uyarinca yapilandirilmis bm organizasyonunun bu savasla cokmesiyle soz konusu teze ampirik destek mi gelmistir, tartisilir. imparatorluk, kitabi bir modadir da biz her gelismeyi ona gore mi yorumluyoruz; yoksa kitap cok gucludur de ister istemez referans veriyoruz bu da tartisilir.
franc reyes tarafından yazılmış ve yönetilmiş, 2002 yapımı mafia filmi. kanımca biraz scarface'den etkilenilmiş, konusu çok orjinal değil, hatta senaryonun biraz vasat olduğu bile söylenebilir. ayrıca saniye başına düşen fuck kelimesinin haddi hesabı yoktur. yine de boş zamanınız varsa oturup izlemekte bir sakınca yoktur ama elinizde güzelinden bir scarface veya carlitos way varsa bunlara tercih edilmemesi gereken bir filmdir. başrolde john leguizamo var. farkettiğim anda oha diyerek bir gülme sardı çünkü bu filmde astığı astık kestiği kestik bir bronx evladını oynayan bu eleman, moulin rouge'de toulouse lautrec'i canlandırıyordu*. ayrıca romeo and juliet'de romeo abinin * başına bela tybalt karakteriyle de gönüllere taht kurmuştur, ayrı mevzu. ha unutmadan, yine bu filmle paralellik kurduğum carlitos way filminde de rolü vardır. yalnız diğer filmlerden farklı olarak bu filmde karakterlerden birinin sevgilisini oynayan denise richards'ı sevmeyenler için muhteşem bir sahne var. hatta mevzu bahis sahnenin, "evet! işte budur! yaşasın!" diyerek orgazmik çığlıklar attırttığı görülmüştür. filmin işlediği kavram kısaca "para için insanları satmayın"dır. filmde bir hoşluk olarak (bence dünyanın en güzel filmi olan) the godfather filminin unutulmaz repliklerinden "dostlarına yakın ol, düşmanlarına daha da yakın" (alındığı filmin ismi de verilerek) kullanılmış, tam bu sahnede içinizden bir ses "yaw keşke saat bu kadar geç olmasaydı da bir godfather atsaydık" diyebilir. aslında filmin baş karakteri -filmde de belirtildiği üzere- godfather'ı seyretmediği için çok şey kaybetmiş durumda, zira orada belirtilir ki bir erkeğin sahip olduğu en önemli şey ailedir.*
pek değerli benyazdım kardeşimiz, dans pistlerinde ve badibüldüng salonunda gösterdiği parlaklığı, film kategorizasyonunda da gösterse idi aslında o kadar saçma veya kötü olmayan, dahası kendi film standartları ve kıstaslarıyla değerlendirilmeyi hiç haketmeyen bir filmden bahsettiğini anlar idi ki, andy warhol yapımı "empire", hiçbirini izlemediğim (ve açıkçası merak etmediğim) andy warhol yapımlarının içinde bir diğer ilginç deneysel çabadır. warhol un benzeri diğer iki projesini düşünelim: saçı kesilen bir adam ile uyuyan bir adamın saatlerce gösterilmesi. bu "projeler" film olarak değerlendirilebilir mi? yani bildiğimiz ve sevdiğimiz anlamda film? hayır, bunlar film materyali kullanılarak çekilmiş ama bu materyalin (yani kamera, yani pelikül..vs.vs) bambaşka potansiyellerini kullanma peşinde eserlerdir. bu en basitçe, kesintisiz bir zaman dilimini peliküle aktarma çabasıdır. "muhteşem görsellik", "eşsiz kurgu", "heyecan fırtınası", "peşpeşe dramatik zirveler" aranmamalıdır; çünkü amaç bu değildir, bu kulvarda kosulmamaktadir. ha, şimdi denebilir ki, "e kardeşim nerede bunun mahareti? otururum sandalyeye, koyarım kamerayı çükümün hizasına, inmiş haldeki sikimin kasılmalarını gösteririm 3 buçuk saat. dahası finalde kaldırırım dramatik olur" doğrudur, ama maharet bu filmin çekilmesindeki el emeği göz nurunda, yetenekte değil, böyle bir film fikrinin bulunması ve uygulanmasındadır. zaten warhol'un sanatı, benim takip anladığım ve takdir ettiğim ölçüde her zaman fikirler üzerine kuruludur, dahi seviyesinde bir yetenek veya el emeği göz nuru üzerine değil. sonuçta tahminimce başına oturup izlediğinizde empire states e bakarkene "vay bu sahnede 31 katta ışığın yanmasıyla 31 sembolize edilmiş" denmesi için çekilmiş bir film olmadığı da çok açık. ve tabii başına oturup 8 saat boyunca izleyeceksiniz diye bir kaide de koyulmamış. ama esas maharet "ne lan bu skim?" diyerek başından kalkmak yerine filme nasıl yaklaşmanız gerektiğini kendinizce bulmak, warhol un kamerasını koyduktan sonra aradan çekilip sizi başbaşa bıraktığı görüntünün ve zamanın size katabileceği kadarını alıp, eğer size o kadarı yetiyorsa 10 dakika sonra, yok bir şekilde hoşunuza giden bir şey, bir ritm bulduysanız 8 saat sonra kalkıp gitmektir.
sonunu yazıp spoiler veresimi getiren, ama mahcup eden andy warhol yapımıdır bir diğer yönüyle. demiştik ki, "e ne var ki bunda? e ben çekemez miyim bunu, ne sikindirik iş?" o noktadan devam etmek gerekirse, şu söylenmelidir bu argümanla çıkan kişiye: evet arkadaşım, haklısın, sen de çekebilirsin bu ve benzeri konseptte onlarca filmi. öte yandan bunu andy warhol'dan önce yapabilir miydin? andy warhol bu ve benzeri konseptteki "olimpiyat sporları yaratmış" filmlerini çekmemiş olsaydı şimdi izleyip beğendiğimiz filmleri izler miydik? misal popüler bir sanatçı olarak 8 saat aynı apartmanı filme çekme cesaretini göstermemiş olsa warhol, bu derece aşırı bir fikirle insanları şaşırtmasaydı, jim jarmusch ve benzerleri hayatta kalabilirler miydi, bir gıdım bile olsa popülarite kazanabilirler miydi amerika atmosferinde? jarmusch ozu'dan etkilenmiştir, ama ozu hiçbir zaman jarmusch kadar popüler olamamıştır. popüler olmuşsa bunun az biraz da sorumlusu, uzlaşmasız deneyselliğiyle sanatseverler ortamını böyle yapımlara hazırlamış, kıvama getirmiş warhol değil midir? işin bir de şu yönü var: bir insan aynı apartmanı veya uyumakta olan bir insanı saatlerce neden izler? bu soruyu biraz değiştirerek sorunca ilginçleşiyor konu bence: dünya üzerinde kaç kişi uyuyan bir insanı veya bir apartmanı 1 saatten fazla bir süre gözlemiştir? apartmanlar, uyuyan insanlar, saçı kesilenler veya dünya üzerinde her saniye yaşanan binlerce ufak ayrıntıyı bir saniye bile izleme zahmetine girmez insanoğlu; çok daha "önemli işleri" vardır hesapta. alın işte, sinemada her şey yapıldı diye hayhuylanıyorsanız; size bırakın sinemayı, ne hayatta ne de sanatta hayatta göremeyeceğiniz, hayatta ilk defa gördüğünüz bir şey: empire state'in 8 saati. konu yok, hikaye yok, karakterler yok. sadece binaya bakacaksınız, ışıklar yanacak sönecek... hayatınız boyunca yaptınız mı hiç bunu? 2 dakika içinde "vay demek böyleymiş" diyip sıkıldıysanız, silah zoruyla sizi içerde tutan yok. zaten sıkıldıysanız eğleneceğiniz de yok, boşuna beklemeyin. sıkılmamanız için işin içine bir aksiyon koyulmuş değil, önünüzdeki malzeme belli, filmin başına oturduktan sonra ne yapacağınız tamamen size kalmış...
geoff tate'in muhtemelen çıkarabileceği en kalın sesle sayıklar gibi "empire" deyişine bayıldığım şarkı.
dünyadaki önemli yönetmen ve oyuncularin pek bi ciddiye aldigi, popüler ingiliz sinema dergisi. lord of the rings, star wars gibi büyük bütceli film karakterlerini, kolleksiyoncular icin (?) ayni sayida bir kac ayri kapak yapmasiyla meshurdur.
istanbul marka zilin bir modelidir.
antonio negri ve michael hardt'ın "21.yüzyılın komünist manifestosu" yazısıyla lanse edilen kitabı ve bu kitapta wno(word new order-yeni dünya düzeni) tanımlamak için kullandıkları terim. bugünkü imparatorluğun kitapta bahsedilen ilginç özellikleri: 1. bugün kurulmakta olan imparatorluğun bir merkezi, yani roması yoktur. daha doğrusu sayısız roması vardır. her ne kadar merkezi gücü abd ulus devleti gibi görünse de, bahreyn'deki birşeyhin, rusya'daki bir mafya babasının, ingiltere'de bir basın patronunun yönetimindeki gücü amerikalıların %99.99'undan kat be kat daha fazla olabilir. 2. bu imparatorluğun bir "dışarısı" yoktur. dışardaki barbarlara karşı savaşmak üzere tasarlanmış ordu gücü, bir dışarısı kalmadığı için hızla içerdeki barbarlara karşı tasarlanmış polis gücüne dönüşmektedir. 3. imparatorluk kudretini piyasa, bomba, korku ve gökyüzünden almaktadır. bu imparatorluk tüm insanlığın ekonomik durumunu kendine bağlayabilmiş ve piyasa denilen bir ideolojik birime bağlamaktadır. merkezi figürü newyork'taki ikiz kulelerdir(di). bu imparatorluğun yeryüzündeki tüm canlı yaşamını birkaç saatte yok edebilecek termonükleer bomba kapasitesi vardır. tüm insanlarda yaratmak için kullanacağı çok çeşitli korku envanteri vardır, sürekli bitmek bilmez krizlerle insanların dikkatini dağıtır (ekonomik krizler, küresel terorizm, şehir içi terör). merkezi figürü pentagon'dur. ve bu korkuyu herkesin oturma odasına pompalayabileceği gökyüzünden yayın teknolojisi bulunmaktadır. merkezi figürü hollywood'dur (zaten 11 eylül'de bir uçağı da los angeles'a falan düşürselerdi, negri ve hardt'a ermiş demek gerekirdi!) kitabın gelecekle ilgili varsayımlarında birçok belirsizlik ve açık bulunsa da, bugüne kadarki modernizm tarihinin enfes bir özetini yapar. okumak, okuduğundan birşey anlamak için öncelikle foucault, biraz marx, biraz debord, biraz said okumak gerekmektedir. komunizmin yenilmesinde, düşmanın tanımının yanlış yapılması, ulusalcılığa kayılması gibi (bence) yaşayan en büyük komunist olan negriden gelen özeleştiriler oldukça çarpıcı. kitap mükemmel bir ulus devlet ve halk eleştirisi de içeriyor (halk yerine çokluk kavramını ortaya atıyor). aşağıdaki adreste ingilize tam metni vardır. abdullah yılmaz'ın oldukça özenli ve kaliteli türkçe çevirisi ayrıntı yayınları tarafından basılmıştır: http://www.infoshop.org/texts/empire.pdf
fr. imparatorluk, ayrıca napoleon bonaparte'ın imparatorluğu sırasında (1804-1815), dırectoire ve consulat stilinden sonra, restauration stilinden önce, imparatorluk sınırları içerisinde dekoratif sanatlarda hakim olan neoklasik stil. 19. yüzyıl başında amerika'da da etkili olmuştur. propaganda amacı her zaman önde olan empire stilinde sık sık antik çağ uygarlıklarından (roma, mısır, yunan) esinlenilmiştir. bu stıldeki mobilyalar çoğunlukla çok büyük, geniş yüzeylere sahip, oldukça süslü (aslan ayaklı, yunuslu, kartallı vs.) olurlar. genel olarak ihtişam uğruna zerafet ve konfor feda edilmiştir, pek estetik bir stil değildir; zaten napoleon'un zevkinden şüphe duyduğunuz için kimse size kızmaz, onun ipiyle kuyuya inilmeyeceğini zaten dünya alem görmüştür. (bkz: retour d'égypte) (bkz: louıs philippe) (bkz: napoleon iii)
yağmurda dinlenesi bir albüm.
sleeve'inde şöyle bir ibare olan queensryche albümü.* chris* plays esp guitars on tuesdays and thursdays and gibson guitars on all other days except holidays when he plays hamlet.
hardt ve negri'nin okuması ve anlaması oldukça zor bir kitabıdır... özellikle globalizm, klasik marksizm, kapitalizm gibi konuların hazmedilmiş olması, kitapta söz edilen olgu ve tezlerin anlaşılması için önemli bir ön şarttır... yurdum solcularında genellikle görülen slogan sosyalizminin ötesine geçmeden emperyalizm ve imparatorluk arasındaki transformasyonu da anlamak kolay değildir. ekonomik olarak bakıldığında uluslarüstü (supranational veya transnational) bazı kurumların ulus-devlet egemenliklerinin üzerine çıkması, ve emekten ziyade bazı hakların (isim, marka vs) katma değerin getirdiği kârı sahiplenmesi gibi konularda hardt ve negri'nin getirdiği diyalektik analizler son derece çarpıcı; işin komiği, joseph stiglitz gibi küreselleşme taraftarı kapitalist bir ekonomistin imf ve wto gibi örgütlere getirdiği eleştirilere de fazlasıyla benziyor... naçizane görüşümce kitap, ikinci dünya savaşı sonrasında gelişen kapitalist yapının analizini yapmakta oldukça başarılı, ancak yazarların yönetsel veya ekonomik anlamda getirdiği radikal bir öneri yok... schumacher'in "kucuk guzeldir" ve bundan 30 sene sonra kendisine atfen yazılan "small is still beautiful" kitaplarında benzer tezlerin biraz daha ayakları yere basan öneriler getirdiğini görmek mümkün...
telif hakkina karsi oldugunu soyleyen negri, kitaplarinin herkesce ulasilabilir olmasini savunmakta idi bir roportajinda. gercekten de bir donem imparatorluk internetten kolayca indirilebiliyordu. bu olaya pek bir sevinmis, benzeri bir guzelligi 'cokluk' ta da yaparlar sanmistim, ama sanirim paranin rengi tatli gelmis. su ara imparatorlugu yayincidan direk indirmek mumkun degil, 'cokluk' un da online versiyonuna rastlamadim. yayincidan olmasa da imparatorlugun ingilizce tam metni icin: http://www.angelfire.com/cantina/negri/ edit: tam metni olmasa da cokluk'a asagidaki adresten ulasilabilir. bu bilgi icin babaerenlere tesekkurler. http://mozambique.twiki.us/…bin/view/main/multitude
2002 yapimi bir film. john leguziamo'nun kendine yakisan bir rolu vardi bu filmde. onun disinda da gercekten kayda deger bir ozelligi yoktu. yavas ilerlleyen, siradan bir senaryoya sahip vasat bir film.
ingiliz grup bomb the bass'in unutulmaz 1 şarkısı. vokallerde irlandalı sinéad o'connor ve afrikalı benjamin zephaniah, ingiliz imparatorluğunu, adeta itin götüne sokmaktadır. şarkı ingiltere'de yayımlanmıştır. işte sözleri: i'm looking at your soul i'm looking at your future as i look into your eyes i see another side vampire, you feed on the life of a pure heart vampire you suck the life of goodness vampire, you feed on the life of a pure heart vampire you suck the life of goodness turn the lights on let the lights shine bright turn the lights on let the lights shine bright you've got to feel yourself and let go you got to know you reap what you sow you've got to feel something at sometime check the writings on the wall and look into the sight you're spending all your money on gear that never work you're wasting all your energy and everywhere it hurts god it really hurts yes it really hurts you got to know yourself vampire, you feed on the life of a pure heart vampire, you suck the life of goodness, yes vampire, you feed on the life of a pure heart vampire you suck the life of goodness from now on i'll call you england from now on i'll call you england from now on i'll call you england from now on i'll call you england see if you spit in the sky it will fall in your eye you see what goes up must come down you will die looking up if you're not looking in you've got to know yourself i'm looking at your partners and they would never agree i'm looking for your justice and it can not be seen i'm checking where you're coming from and where you're going to i'm checking all off what you have done to see what you can do i'm looking at your lawbooks and they were never read i'm looking at your lovesquire and they can not be thread i'm looking at your empire living on the drears you've got to know yourself vampire, you feed on the life of a pure heart vampire, you suck the life of goodness, yes vampire, you feed on the life of a pure heart vampire you suck the life of goodness from now on i'll call you england empire fall man, empire go from now on i'll call you england there's a lesson to be learned why is it that, you must know from now on i'll call you england and the rich that you eat is more like food that you fear from now on i'll call you england gotta see no love anyway you appear from now on i'll call you england you've got to know yourself from now on i'll call you england you've got to know yourself
(bkz: the empire strikes back)
okurken mütemadiyen "bunu şu kitaptan almışlar", "hımmm bunu da okumuşlar", "aaa şu kişi de aynısını demiyor muydu", "allah allah bu kadar da olmaz" diyerek çoğalan bir şakınlıkla, hayretler içinde okunan kitap.
ani difranco'nun bir şarkısından yapılan alıntıyla gayet havalı bir şekilde açılır. "every tool is a weapon if you hold it right." (bkz: my iq)
winnipeg'de 3 katlı eski bir binada hizmet veren gece kulübü...cumartesi hariç memnun kalabileceğiniz bir müzikaliteye ve mekana sahip downtown kulübüdür... kışın cumartesi giderseniz -45 derecede 20 dakika taksi bekleyebilirsiniz...
sungur savran'ın imparatorluk a reddiye yazısında gayet güzel bir eleştirisi bulunan ve post modern marksistlerin oldukça rağbet ettiği bir kitap..
andy warhol'un 24 saat boyunca empire states binasini gosteren pek tartismali filmi. tartismaya gerek yok, beethoven 9th symphony nin 24 saat e uzatilmis versionuyla karsilastirmak yeterli.
2005 yapımı, 6 bölümlük, yarı fiktif, yarı tarihi şahika bir mini dizi. m.ö. 44 yılındayız ve gallia et hispania fatihi iulius caesar'ın katledilişine şahit oluyoruz önce. defne yapraklarıyla çelenklenmiş fatihin sadık komutanı marcus antonius caesar'ın katillerine karşı açık savaş ilan etmek için ülke çapında hazırlığa girişiyor. cumhuriyetlikten yeni çıkmış kaotik roma iç savaşa sürüklenir ve caesar'ın naaşı halkın ave caesar! nidaları arasında yakılırken, cassius ve brutus'un pratik hükmü altındaki senatonun tehdidi altında bulunan iulius'un yeğeni octavius, son nefesinde caesar'a genç yeğenini koruyacağına dair söz vermiş gladyatör-muhafız tyrannus, vesta rahibesi camane ve genç asker agrippa'yı alıp ortamdan* uzamaya karar veriyor. bakalım imparator olarak mı dönecek kutlu şehre... (evet dönecek ama olsun, seyredin)
ingiliz sinema dergisi empire'in internet sitesi: http://www.empireonline.com/
yakında türkiye versiyonu da çıkacak olan dergi.
tony martin, rolf munkes, andre hilgers ve neil murray gibi müziyenlerden oluşan kadrosuyla the raven ride isimli albümleri çıkmış olan grup.
kasabian ın ikinci stüdyo albümü.hem grup üyelerinin albümle ilgili acayip iddalı olmasından,hem de nme nin albüm eleştrisinin sonuna "love them or hate them,you just can't ignore them" gibi bi not çiziktirmesinden dolayı merakla beklediğim albümdür.tracklist i şu şekildedir. 1. empire 2. shoot the runner 3. last trip (in flight) 4. me plus one 5. sun/rise/light/flies 6. apnoea 7. by my side 8. stuntman 9. seek & destroy 10. british legion 11. the doberman
ayrıca albümle adını taşıyan ilk single ın klibi bir savaş meydanında geçer,kasabian üyeleri birer asker rolündedir.taşlığından hiçbişey yitirmediğini gördüğüm solist insan tom meighan dan tek isteğim istanbula da o üniformayla gelmesidir.kanyağını da kap gel tom.. lyric leri de şu şekildedir too much information well i said you can fall off it come on to the back i said your needles count for something guess i'd better sell you now guess i'd bet i'll be around singing for your questions but you've stolen all of my answers too much entertainment drove ??? and thats all of the colour? tell me that you've seen a ghost i'll tell you what to fear the most stop! i said it's happening again! we're all wasting away! we're all wasting away! too much information well i said you can fall off it stitch your part of counterfeit i said your far out here taking at the roads where you're taken for the simple codes swimming with the fishes while the serpent waves his tongue now you see that i'm the one tell me that you've seen a ghost i'll tell you what to fear the most stop! i said it's happening again! we're all wasting away! we're all wasting away!
kasabian'in yeni albumu. hangi sarkinin adi yazilsa digerine haksizlik olur, yine de by my side ve the doberman'i yazmadan gecemem.
(bkz: empire türkiye)
(bkz: me plus one)
(bkz: empire how britain made the modern world)
john leguizamo ve peter sarsgaard'ın başrolleri paylaştığı film. bir latino uyuşturucu mafyasının aklının başına gelmesi, kendini bir bok sanması ve yan basmasını konu alıyor. kötü bir film, sountrack daha da kötü. mafya filmi güya ama yer yer marc antony klibi izliyorum zannettim. gözlerim jennifer lopez'i bile aradı. kabus...
2007 çıkışlı resurrection albümünden bir chimaira parçası.. do you believe in me enough to sacrifice do you believe in me enough to end your life do you believe in me enough to kill for me do you believe in me enough to die for me come on and join me grab my hand together we will feast on the blood of the weak empire destroying dignity empire destroying humanity when you walk the path you will discover a world undreamed of your suffering will be legendary do you believe in suffering do you believe in me enough to slay your brother do you believe in me enough to betray your family come on and join me grab my hand together we will feast on the blood of the weak empire destroying dignity empire destroying humanity when you walk the path your feelings won't betray you when you walk the path your agony will elate you empire destroying dignity empire destroying humanity
bir metal grubu. http://www.empire-rock.com/
(bkz: empire of my mind)
bu ay the big lebowski dvd'sini veren sinema dergisi.
64 tarihli andy warhol filmi. dahi insan empire state binasının 24 saatini tek plandan çekmiş sonra görüntüyü hızlandırarak 485 dakikalık deneysel bir filme imza atmıştır. filmin tamamını izleyen insanların olduğu söylentiler arasındadır.
rome'un holywood cakmasi versiyonu.
kasım ayında fiyatını 9.90 ytl'den(dvd hediyeli) 3,90 ytl'ye çeken ve dvd hediye eden sinema dergisi, aynı zamanda bu ay gelmiş geçmiş en iyi 500 filmi seçmişler kendilerince, derginin kapağında goya's ghost, pleasantville ve beşinci güç filmlerinden birini veriyoruz yazıyor ama ben the world fastest indian'ı hediye olarak gördüm, buldum, aldım. yazı kalitesi olarak altyazı'ya yaklaşamayan, sinema dergisinin kalitesinden bayağı uzak olan, içeriğinin bir kısmı orjinal empire dergisinden çeviri olarak yayınlanan dergi, verdiği dvd'ler ve posterler için tercih edilebilir. edit 1 : aralık ayında seven, yaratık ve hayatındaki azizleri keşfetme kılavuzu adlı dvd'leri hediye ediyor.
(bkz: empire earth)
en iyi 10 türk filmi oylaması yapmakta olan dergi. (bkz: http://www.empiredergi.com.tr/)
zırt pırt anket yapıp liste hazırlayan dergi. maksat millet "benim sevdiğim skimanço ilk ellide niye yok lan" desin, polemik olsun, kavga çıksın. gerçi fena da yapmıyorlar. galeyana gelip sokağa dökülen lord of the rings'çilerle godfather'cıların kavgasını izlemek süper olurdu. iyi dayak gelişirdi. o değil de forrest gump niye yok lan o kavgada? bir halta benzemeyen kavga.
hazırladıkları listelerden memnunum ben. milletin duyamayağı, nuh nebiden kalma gözüken ama aslen gayet mükemmel olup sinemanın upuzun tarihindeki sıçrama tahtalarını teşkil eden filmleri hatırlatmaları gayet anlamlı oluyor. listenin üst sırasını main stream'e teslim etseler bile, çok işlevsel bir çalışma içindeler. (bkz: tum zamanlarin en iyi 500 sinema filmi)
söylenti olmakla birlikte, ciner grubunun kapatma kararı aldığı dergilerden yalnızca biri. diğerleri için: (bkz: rolling stone) (bkz: seventeen) (bkz: egm) (bkz: pc magazine)
forumlarında kapatılma haberinin doğru olduğu ve yayın hayatlarına şimdilik internetten devam edeceği belirtilen dergi
total film kapanmış, altyazı fiyatını 6 tl'ye çıkarmak zorunda kalmış ve sinema merkez afiş dahi veremeyecek duruma düşmüşken her ay dvd ve afiş verip üstüne fiyatı da 3.90'a indirmeleri durumunu henüz çözememişken kapanma haberi gelen dergi. bi sinema merkez'le altyazı mı kaldı şimdi bize?*
almanya da uretilen bir sigara markasi.
steven spielberg'in 20. yil ozel sayisinda konuk editorluk yapacagi sinema dergisi. derginin resmi satis tarihi 23 nisan 2009.
http://www.empireonline.com/20/birthday-portfolio/
bilgisayarda bir şeyler yapıyorum, bir yandan da televizyon açık. show tv'de şu an bu film yayınlanıyor. ara ara baktığım için haksızlık yapmak istemiyorum ama bu filme kaliteli diyen normal değildir. daha net konuşayım, "kötü bir film". öyle dvd'ye falan koyup da sakın izlemeyin, pişman olursunuz. imdb'deki 5.9'luk puan da beni doğruluyor. "kurtuluş yolu" adıyla gösteriliyor show tv'de...
madball'un 2010 çıkışlı albümüdür. şöyle de bir tracklisti vardır. 1. invigorate 2. danger zone 3. timeless 4. all or nothing 5. glory years 6. empire 7. shatterproof (feat. roger miret) 8. the end 9. con fuerza 10. r.a.h.c. 11. hurt you 12. "tough guy" 13. dark horse 14. spider's web 15. delete 16. rebel4life18
viyana'da bir club. büyük bir beklentiyle gitmemiştim fakat sandığımdan daha güzel çıktı.. ışık sistemi biraz fazla aydınlık geldi bana, azcık karanlık olsa çok daha iyi olacakmış. ışık efektleri çok başarılıydı, diğer yandan dekorasyon eski türk filmlerindeki gazinoları andırıyor, kahverengi tonları ve çevreleyen koltuklar ile. gideri var yani. "viyana'ya geldik, flex'e, prater domea gittik, nereye gitsek daha" diye düşünüyorsanız gidin derim. http://www.empire-club.at/
queensryche'ın en iyi albümü olmasa da, albüme ismini veren şarkı, benim kendi payıma en keyifle dinlediğim şarkısıdır.. enteresan bir şekilde de sözlerini ezbere bildiğim tek qr şarkısıdır..
(bkz: empire total war)
sinemayla ilgili herkesin takip etmesi gereken mükemmel bir ingiliz dergisi. daha çok popüler sinema üstünde durmaktadır. ipad'i olanlar için derginin ipad versiyonunu şiddetle tavsiye ediyorum. interaktif bir biçimde okuyabiliyorsunuz, yeni gelecek filmlerle ilgili yazılarda filmin fragmanını ipad versiyonun içine koymuşlar. dolayısıyla gelecek bir filmle ilgili bir yazı okurken anında fragmanını da izleyebiliyorsunuz. ayrıca fragmanlar derginin içinde olduğu, internetten embed edilmediği için internete ulaşımınız olmadığı zamanlarda bile rahatça kullanabilirsiniz. sayı başına 5.99$ (11 tl gibi bişi yapıyor sanırım) veriyorsunuz, d&r'da 20-25 tl gibi fiyatlarla satıldığını düşününce çok makul oluyor. 42.99$'a da 1 yıllık abone olabiliyorsunuz, sayı başına 3.58$'a geliyor. kaçmaz.
michael hardt ve antonio negri'nin ağır kitaplar ismini hakeden kitabı. zor bir içeriğe sahip olsa da dili ağdalı değildir, bölümlere güzel ayrılmış ve sınıflandırma da iyi yapılmıştır ki insan negri-hardt ikilisinin anlatma yeteneğine saygı duyar. yalnız, çokluğun etinde ve kemiğinde hayat bulan iktidar mekanizmalarının işleyişini, özellikle mikro düzeyde iktidarın nasılını açıklamaya çok yanaşmıyor kitap. belki bu kısım için foucault'ya ve deleuze-guattari'ye dönmek gerekebilir. ama emperyal egemenliği ve onun oluşumunu, yani odaklandığı konuyu iyi veriyor. sırada çokluk ve ortak zenginlik var. onlar yazsın daha, biz de okuyalım.
30 kamera arkası fotoğrafı empire'ın yeni albümü. 30 filmden birer kamera arkası fotoğrafından oluşan bir albümü sitesinde paylaşmış. bazı fotoğrafları o kadar çok gördüm ki sanki ben çekmişim hissi yaratıyorlar artık. görmediğim fotolar da vardı. görmüş oldum. yalnız bu fotoğrafları sağ tıklayıp bilgisayara kaydememek kötü oldu. nette bulunurlar şüphesiz ama aramaya üşendim. edit: bu arada heat başlığında dört-beş kez şu cümleye denk gelebiliriz: "o kafe sahnesi de niro ile pacino kavgalı oldukları için farklı günlerde çekildi. pacino'nun karşısında aslında de niro yoktu, dublör vardı". buna hiç inanmamıştım. 9.fotoğraf böyle bir şeyin olmadığını da kanıtlamış oldu. -muhteşem yedili'nin kağıt oynadıkları kareyi epey sevdim. -star wars'a torpil geçilmiş sanki. gerek yoktu bunca fotoğrafa. bir adet yeterliydi. -blade runner'ın o karesi umarım tekrar karşıma çıkmaz. -ben-hur'la ilgili o fotoyu görünce geçmişte film yapmanın ne kadar çok zor olduğunu daha iyi anladım. teknoloji gelişti, artık bu tür sekanslar bilgisayarla (cgi) hallediliyorlar. http://www.empireonline.com/…tos/default.asp?page=1
gireceğiniz savaşı sikeyim, biz gidiyoruz temalı kasabian şarkısı.
