(bkz: ayın elemanı)
beklenmedik olaylarin kliselesmesi basliginda incelenmesi gereken, yine de gorup gorulebilecek en sahane cast and credits akisinin bulundugu film.
ilk 75 dakka uyutan ve nası yapsak da şu filmi kotarsak* mantıgıynan son 15 dakkada feci şekilde kasarak olaylarının akışını değiştiren film.kötü mü,hayır.sonu gayet eğlenceli.
(bkz: employee of the monk)
--- spoiler --- kahramanimiz zach (dane cook)'in employee of the month olmak için çekiştigi vince (dax shepard) karakteri inanilmaz derecede zach braff'a benzemektedir. --- spoiler ---
costco'da cekilmistir.
bu filmde cast'de belirtilmemiş iki önemli oyuncu da jessica simpson'ın memeleridir.
birçok benzeri olsa bile hepsinden ayrı bir havaya sahip süper film,50. dakikaya kadar show tv gece filmleri havasında gidip sonlarına doğru iyice yardırıyo..film içinde bazı toplumsal mesajlarada sahip..
yuzde yuz klise bir ask filmi senaryosunu supermarket ortaminda isleyen, eglendiren bi film. televizyonda gorurseniz atlamayin, gayet eglenceli karakterler var.. (zach'in yaristigi elemanin meksikali arkadasi, elektronik reyonundaki hintli amca, odasinda iki tane ken bebegi opusturen market muduru..) --- spoiler --- cast'da belirtilmemis iki onemli oyuncu sahsimca jessica simpson'un karakterinin kulaklaridir. bu kulaklar gorundugunde zach'in tepkisi adami yerlere yatirir.. --- spoiler ---
ergen genclere hollywood sinemasinin genel yapisini anlatmak icin ideal bir film. tamamen kliselerle dolu. seyrettikten kisa sure sonra unutulacak bir film.
aynı zamanda the sopranos üçüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
imdb notu 5.3 ama bir akşam evde sıkılınca vakit geçirmek için keyifle izlenebilecek bir film. çok fazla bir şey beklemeyin, bol klişe var elbette ama bu eğlenceli olmadığı anlamına gelmiyor; tiplemeler çok komik ve film tahmin ettiğimiz şekilde ilerleyip, sona eriyor, böyle hafif bir şey izleyim kafamı boşaltayım derseniz tam size göre.
