amaralın pájaros en la cabeza adlı albümünde yer alan bir şarkı. sözleri şöyle: como el olor de la hierba recién cortada, como el calor de los rayos del sol. como bañarse desnuda en el agua salada, como el sabor a helado de limón. como el olor a café y tostadas, como alcanzar un tren que se escapa. estaba enamorada, como una niña encaprichada. como un domingo en la cama toda la mañana, como un paseo en la rambla de las flores. como decir a escondidas palabras prohibidas, como bucear entre peces de colores. como la luz de las velas temblando, como una orquesta de cuerda sonando, estaba enamorada, como una niña encaprichada. estaba de verdad enamorada, no veía el mundo que me rodeaba. estaba fuera de mí, completamente chalada. y no se como decir que me has hecho revivir.
isp. aşık
aşağıdaki gibi de naçizane bir çeviri yaptığım güzelim amaral parçası... taze çimen kokusu gibi güneş ışınlarının ısısı gibi tuzlu suda çıplak yüzmek gibi limon aromalı dondurmanın tadı gibi kahve ve kızarmış ekmek kokusu gibi kaçan treni yakalamak gibi ben aşığım, bir çocuk gibi delicesine aşığım bütün pazar sabahını yatakta geçirmek gibi çiçeklerle bezenmiş bir yolda yürümek gibi yasak kelimeleri gizlice söylemek gibi renkli balıkların arasına dalmak gibi titreyen mum ışığı gibi bir orkestra çalarken dinlemek gibi ben aşığım, bir çocuk gibi delicesine aşığım gerçekten aşığım dünyayı gözüm görmüyor senin yanında deli oluyorum ve onun beni yeniden canlandırdığını nasıl diyeceğimi bilmiyorum, ***
