(bkz: enchantment) hatta (bkz: enchante)
delerium'un mukemmel karma albumunun giri$ $aheseri .
death s diary, a lover spurned gibi harikulade sarkilarin kaynagi, doksanlarin ilk marc almond albumu.. fakat misafir ettigi hussam remzi, bob kraushaar gibi farika isimlere ragmen world music bahsine fazlaca heves edip kendisine yakisan balansi tutturamadigi bir albumdur nedense..
(bkz: slanted and enchanted)
delerium 'un karma albümündeki başka bir şaheseri. hareketli,hüzünlü,neşeli...kısacası farklı(!) bir parça.hararetle tavsiye olunur!
ölümün kahkahalarinin duyulabileceği muhteşem marc almond albümü.
60 lı yıllara damgasını vuran the platters şarkısı... sözlerini de yazıyorum : living is a dream when you make it seem enchanted lovers take for granted all the world's aglow, they ought to know when you touch a star then you really are enchanted find a seed and plant it, love will make it grow it's really grand when you stand hand in hand with your lover and thrill to the wonders of night and days, too, will amaze you and soon you'll discover your dreams run to dreams in continuous flight love is ecstasy, it's divine to be enchanted when your dreams are slanted through a lover's eyes it's really grand when you stand hand in hand with your lover and thrill to the wonders of night and days, too, will amaze you and soon you'll discover your dreams run to dreams in continuous flight love is ecstasy, it's divine to be enchanted when your dreams are slanted through a lover's eyes
walt disney'in klasik bir animesi olarak başlayıp akabinde new yorkta devam eden ilginç film. başrollerde susan sarandon, amy adams, patrick dempsey ve james marsden var. trailer için; http://www.apple.com/…s/disney/enchanted/large.html
21 aralık'ta türkiye'de gösterime girecek olan film.
seyrettiginizde mutlu olacaganiz cok cok basarili bir film
içerisinde çok başarılı bir aptal prens tiplemesi bulunduran neşeli çıtır çerez film. - nathaniel likes the way i leap? i'm handsome even when i sleep?
bir salon dolusu çocukla izlediğim çok eğlenceli,sinemadan mutlu bir şekilde çıkmamı sağlayan filmdir...tabi ben türkçe izlemek zorunda kalacağımı düşünüp karalar bağlamışken filmin ingilizce başlaması çocukları ne kadar üzdüyse beni de bir o kadar sevindirmiştir * . --- spoiler --- giselle ve robert parkta gezinirken o sokak çalgıcılarının hep peşlerinde olması, nerdeyse bütün parkın katıldığı o dans ve her daim şaşkın suratlar gülümsemek için birebir* oprah show u kadın programı şeklinde çevirmeleri de ayrıca kopma sebebidir. bir de... morgan: remember not to put too much makeup or the boys may get the wrong idea. they are only after one thing. giselle: what's that? morgan : ı don't know. they won't tell me. --- spoiler ---
acaip eğlenceli, muhteşem bir film. sakın çocuk filmi sanıp gitmemezlik etmeyin, afiş vs o izlenimi verse de çok eğleneceğinizi, salondan resmen mutlu, neşeli ayrılacağınızı garanti edebilirim. sanırım başarısının en büyük sırrı, çocukluk anılarını disney çizgi filmleri aracılığıyla tekrar hatırlatması, nostaljik hisler uyandırması.
filmde bütün peri masallarından bi kuple bulunur ve film sonunda kendi sentezine ulaşır. (bkz: my best friends wedding)
amy adams'ın muhteşem bir performans sergilediği film. film çıkışı durmadan "i've been dreaming of a true love's kiss" şarkısını söylemek istiyor insan.
bittiğinde insanı gereksiz bir mutluluk halinde bırakan, masal konulu masalsı film. salonun yaş ortalamasına bakılmadan izlenmeli. ayrıca bu mutluluk hali kadın ve çocuklarda gözlenmiş olup, erkekler üzerindeki etkisi henüz test edilmemiştir.
masal tadında keyifle, sıkılmadan izlenebilecek güzel film. büyüklere masal niteliğinde değil pek, çocukları hedef almış gibi bir havası var. stardust tadı bekliyorsanız pek umutlanmayın derim. onun kadar lezzetli bir film değil ama kendi çapında iyi. eğlendiriyor en azından. prenses giselle'in hikayesi bütün peri masallarının bir karışımı gibi. hepsinden bir şeyler katarak ufaktan dalgasını geçmiş. bütün karakterler, oyuncuların başarılı performansları sayesinde hakkaten çizgi dünyadan fırlamış gibi duruyorlar. özellikle o güzel, sadece "mutlu son"ların olduğu fantastik dünyalarında hiç bilmedikleri, karşılaşmadıkları şeylerle gerçek dünyada yüz yüze gelmeleri buna rağmen saflıklarından bir şey kaybetmemeleri hoş bir ayrıntı olmuş. prens edward'ın saflığını james marsden çok iyi yansıtmış. peri masallarında bu kadar saf, salak bir prens yoktur herhalde. fakat asıl vurgulamak istediğim kişi amy adams. kendisi hakkında apayrı bir yorum getirilmeyi hakediyor zaten, onu bilare yaparız ama bu filmdeki performansından söz etmek gerekirse; zaten iyi bir temele oturtulmuş bir film, kendisini oyunculara yaslamamamış pek ama amy adams, oynadığı her filmi başarı anlamında ikiye katlayacak bir oyuncu. öyle bir giselle karakteri yaratmış, gerçek dünyaya düşen bir prensesi ve olaylar karşısındaki tepkilerini öyle güzel yansıtmış ki izlerken siz de gerçekten prenses olduğuna inanıyorsunuz. akademi şans tanır mı bilinmez ama buradaki rolüyle aday olduğu altın küre'yi hakediyor. birkaç abartılı sahne de vardı filmde. spoiler olacağını sanmıyorum: central park'ta yaşlı-genç herkesin işi gücü bırakıp dans ettiği sahneler biraz aşırıya kaçmış. malum giselle çizgi dünyada habire şarkı söyleyen bir tip, sevgisini de öyle ifade ediyor. central park'ta şarkı söylemeye başlaması, daha sonra herkesin ona katılması, kareografisi önceden belirlenmiş dans figürleri (parktaki herkes profesyonel dansçı, hatta işçiler, park görevlileri vs) izlerken "abartmışlar" dedirtti. bir anda bizim ayşecik ve ömercik'in oynadığı hayat sevince güzel isimli eski türk filmi geldi aklıma. orda da bütün manav, bakkal çakkal, yaşını başını almış amcalar teyzeler birden dans etmeye başlıyorlardı "hayat sevince güzel, sevince tatlı günler..." şeklinde şarkı söylerek. o an gözümde canlanınca gülmeme hakim olamadım. dalga geçeriz bizim filmlerle ama herifler resmen bizim kareografiden araklamışlar.* tabi böyle detaylara takılmamak lazım pek. kevin lima ve bill kelly bize masal anlatmak istemiş, fazlasıyla da başarmışlar. susan sarandon'ın 5 dakikalık cadı performansının da başarılı olduğunu ve soundtrack inin de dinlenesi olduğunu söylemeden geçmeyeyim. sonuç olarak fena bir film değil. ailecek, çoluk çombalak gidip izlenebilir. imdb puanına aldanmamak lazım. sanıyorum ki 15 yaş altındaki kızlar oluşturuyor yüksek oy verenler grubunu. 8 biraz fazla kaçmış. stardust değil bu abartmayın diyoruz, bir sonraki filmde görüşmek üzere derken, küçüklerimin..... ehh siktir git lan, yeter!
şu an sinemalarda manhattan da sihir ismi ile gösterilmekte bu film. minik izleyicilere önerilebileceği gibi büyük yaştakiler de sıkılmadan izleyebileceklerini söyleyebilirim. ben şahsen yeğenimin ısrarı ile gittim filme, ve çok eğlendim. filmin bir bölümü çizgi film, gerisi gerçek hayat. andalasia isimli bir ülkede geçen masal bölümleri çizgi film. daha sonra çizgi film kahramanları gerçek hayata geçiş yaparak new york a geliyorlar. masal klişeleri ve gerçek hayat arasındaki çelişkiler gösteriliyor. masal klişelerinin komikliğinden dem vurulurken hikayenin sonunda sonsuza kadar mutlu oluyor herkes. bol bol kahkaha attıran ayrıntılar ve espiriler var. pamuk prenses, cindrella gibi masalların motiflerinden yararlanılıyor. --- spoiler --- hatırladığım komik sahnelerden birisi şöyle: kahramanımız güzel kız balodan sevgilisini kurtarmak için kaçarken ayakkabısını düşürüyor. bir önceki sahnede kendisinin salak prensi sevmediği de ortaya çıkmıştı ve prens öylece kalakalmıştı. salak prens ayakkabıyı eline alıyor. hüzünlü bir sahne olacak diye beklerken bizim salak prens ayakkabıyı başka bir kızın ayağına giydirerek onu prensesi yapıyor. masal kaldığı yerden devam ediyor. manhattan da güzel kıza yardıma gelen hayvanların masal diyarındaki şirin hayvanlar ile tam bir tezat oluşturuyor olması da ayrıca komik. --- spoiler ---
ilk yarısı bayım bayım bayan film.masallarla dalga geçilmek istense de klişe yumağı olmaktan kurtulamamış bir daha izlenmemecesine unutulacak filmerin arasındadır. ha ama başroldeki amy adams ın performansı süper o ayrı.
ing. "büyülü" gibi bi anlamı vardır.
filmin basındaki true love's kiss adlı parca sweeney todd the demon barber of the fleet street filmindeki johanna sarkısına benzeyen animasyon film kırması.giselle karakterini canlandıran amy adams'ın kıpır kıpır oyunculugu filme neşe kattı.filmin basında cizgi film ortamındayken 'aaaa aaaa' seklinde sarkı soyleyerek hayvanları kendine cekmesi ne kadar hoşsa gercek hayatta ise tam tersidir.sonucta cizgi film ortamında bir hamam bocegi,fare ne kadar şirinse gercek hayatta o kadar igrendirici.sonuc olarak sinemada izlenmeyecek, internetten indirilip izlenecek bir film.
bittikten sonra gerçek hayata dönüşü acılı kılan, yine de izlemesi son derece keyifli bir aile filmi. --- spoiler --- tipik amerikan sineması geyiklerinin en babası olan gerçek aşkın tek ve sonsuz olduğu takıntısı bu filmin teması olmuştur. tek tehlikesi buna seyircinin inanma olasılığıdır ki bu durumda bu filmin arkasından sweeny todd the demon barber of fleet street tavsiye edilir. seyirci kendine gelir.. --- spoiler ---
film masal dünyasından kopup kopup gelen polyanna+sindrealla karışımı bir karakterin günümüzde geçirdiği bir kaç gün içerisinde başından geçen maceraları konu ediyor.walt disney bu animasyon+gerçek karışımı hikayeyle çocuklara masal dünyasında yaşıyor bazı ibneler mesajı vermek istemiş,bakın çocuklar;roman karakterleri bile dünyamızın o puslu havasını teneffüz ettiğinde dogaları gereği herşeye optimistik bakış açısıyla yaklaşırken,zamanla dünyanın zehri kanlarına karışınca bakın nasılda pesimist hal aldılar diye ögüt vermiş sanki yine de her peri masalı gibi olayı mutlu sona bağlayarak tamam hayat çok sarp ve çetin olabilir ama 1000/1'de olsa gerçek aşkı bulabilme ihtimaliniz var demeyide ihmal etmemiştir. neyse bütün bu saçma sapan zamane felsefesini bir kenara bırakırsak alın çoluğunuzla/çocugunuzla izleyin/izlettirin eglenceli bi öykü olmuş.
cok sevimli bir gercek-cizgi karmasi, fazla polyanna olsa da izlemesi keyifli film
isp. encantado
feminizmi fazla ciddiye almazsanız gayet eğlenceli bir abla-kız kardeş filmi. eski çizgi filmlerdeki müzikal havasına sahip olması filmin bir artısı. amy adams prenses rolünde inanılmaz derecede inandırıcı, "öteki kadın" idina menzel'i de rolüne yakıştırdım bizzat ben. lakin prens james marsden'i pek sevemedim karagözlüm, mimikleriyle çizgi film taklidi yapmak zorunda değildi. patrick dempsey'den bir beklentim de yoktu, kendisinden memnun olduğumu yazayım yine de fan sitelerinden birine. bir de tam dakota fanning filmiymiş bu, birkaç yıl önce çekilse idi zannediyorum ona oynatırlardı sevimli kız çocuğunu. açıkçası senaryo beni ilk dakikalardan itibaren rahatsız etti, kıpraşıp durdum. özgür kadın ile erkeğin gölgesi arasında bir yer bulamayacaklar, çoluk çocuğun kafası karışacak diye düşündüm. sonra baktım ki yine bildiğimiz deneyimle doğruyu bulan kadın çıktı ortaya ve huzuru buldum. bir de bazı mega eğlenceli multiplayer dans sahnelerinde senaryodaki azıcık gerçekliği de sallamış adamlar, koyverdim gitti. hem perdeden elbise her genç kızın rüyasıdır, dikiş makinasının icadından önce de böyleydi bu.
imdb'de bu kadar yüksek rating olan ender romantik komedi tarzı filmlerdendir. bu kadar rating alınca bir de biz bakalım nasılmış dedik, gördük ki diğer filmden öyle uçuk kaçık bir farkı yok fakat yinede 100 dakikanızı eğlenerek geçirebiliyorsunuz. olabildiğince klişelerden uzaklaşılmaya çalışılmışsa da pek başarılamamış gözüküyor, yinede izleyin,izletin fazla pişmanlık duymazsınız.
süper eğlencelikdir.ayrıca filmin bir bölümünde gisele prens edward a sorar, - how's ur hotdog.do u like it? bu replik türkçemize yengen olarak çevrilmiş olup bizi 3 kız koparmıştır.bari sosisli olsaymış.
patrick dempsey için izlenip, gayet sırıtarak çıkılan filmdir. özellikle amy adams'ın mimikleri ve yürüyüşüyle bile olaya inandırabiliyorlar sizi, negzel.
bazı amerikan filmleri klişelerini barındırsa da zevk veren bir film
2007 yapımı walt disney filmi. grey's anatomy'den tanıdığımız yakışıklı * patrick dempsey oynuyor; ayrıca bir yerlerden hatırladığımız (x men gibi) james marsden, aptal prens rolünde... izleyecek daha iyi bir şey yoksa izlenebilir, günün 2. filmiyse artık biraz bayabilir.
amy adamsın, patrick dempseyin evindeki perdeleri yolma suretiyle birbirinden ala elbiseler dikiverdiği güzel filmdir. bu arada söylenen şarkılar ve manhattandaki prenses dostu fareler çok şekerdir..tabi koskoca metropolde prensesin ayağına ceylan porsuk gibi hayvanların gelmesi beklenemezdi zaten. bu filmi seyrettikten sonra insan hamamböcekleri ve arılara daha insaflı bakmaya başlayabilir, neticede onlar da can.. balo gecesine kıyafet dikmek için her türlü kumaş ve perdenin tükendiği acil durumda, devreye kredi kartı girmiştir. bir pirensesin kredi kartıyla alışveriş yapıp saçına fön çekmesi, bu dünyaya entegre olduğuna işaret ettiğinden içimizi biraz burksa da napalım.. neticede "sonsuza dek mesut yaşamak" konseptinin yalnızca masal dünyasına has olmadığına inandırabilecek tatlı film.
belli bir kalitenin üzerinde olduğunda aşk temalı filmlerin hiç bir zaman popülaritesini ve izleyici kitlesini kaybetmeyeceğini gösteren iyi yapımlardan birisi. masallar ile gerçeklik arasındaki o çizginin o kadar da kalın olmadığının kanıtı belki de.
1990 yili urunu, "marc almond" albumu. tracklist soyledir: 1. madame de la luna 2. waifs and strays 3. the desperate hours 4. toreador in the rain 5. widow weeds 6. a lover spurned 7. death's diary 8. the sea still sings 9. carnival of life 10. orpheus in red velvet
"geçmiş zamanlarda aşk" & "modern zamanlarda aşk"; "gerçek dünyada aşk" & "masal aleminde aşk"a dair, yapı olarak space jam kıvamında çizgi dünya/gerçek dünya girişimli absürt/realist/romantik/pop corn film. --filmden-- -bu insanlar gerçekten acı çekiyor. +elbette çekiyorlar! sonsuza kadar ayrılıyorlar! - bir gün evleniyorsun, diğer gün sonsuza kadar olmadığını görüyorsun. + buna realite deniyor! "aşk...senin anlatığın deli divane kısmı... bir fantezi... ve birgün uyanmak zorunda kaldığında.... gerçek dünyayla yüzleşiyorsun..."
aynı zamanda bir aurum nostrum şarkısı.
aslen taylor swift parçası olan, owl city tarafından da coverlanmış parça. tipik ergen parçası diyebiliriz. şahsen taylor'ın versiyonunu hiç dinlemedim ama owl city'nin ki pek şeker. http://www.youtube.com/watch?v=_ynyu8jbfno
herhangi bir basketçiyle sonsuza dek mutlu mesut yaşamasını dilediğim şahıs. odtü'nün kıprak yaramaz çocuğu. 2 dakika yerinde duramaz ki durmasın zaten, biz onu böyle sevdik.)
breaking bad s02e11'de jesse'nin uçuşa geçtiği sahnede çalan şarkı.
shahram & hafez nazeri'nin çok güzel bir parçası. çok içli söylüyor. http://www.youtube.com/watch?v=goryl_ffwly
taylor swift ve adam young versiyonlarının mash-up hali orijinalinden daha güzel, owl city versiyonundan azıcık kötüdür. http://www.youtube.com/…tvhqlsapvcs&feature=related
