amerika'da 14 hafta bir numarada kalarak zamaninda bir rekor kiran, boomerang filminin muzigi olarak patlayan boyz 2 men sarkisi... bir babyface yapimi ayni zamanda. muazzam ve romantiktir ve bir de gladys knight'la soylenmis bir yorumu da vardir, bir konserde ki asar.
(talking) girl you know we belong together i don't have time for you to be playing with my heart like this you'll be mine forever baby you just wait (singing) we belong together and you know that i am right why do you play with my heart why do you play with my mind said we'd be forever said it'd never die how could you love me and leave me and never say goodbye when i can't sleep at night without holding you tight girl, each time i try i just break down and cry pain in my head oh, i'd rather be dead spinning around and around (chorus 2x) although we've come to the end of the road still i can't let go it's unnatural you belong to me i belong to you girl, i know you really love me you just don't realize you've never been there before it's only your first time maybe i'll forgive you maybe you'll try we should be happy together forever you and i will you love me again like you loved me before this time i want you to love me much more this time instead just come to my bed and baby just don't let me go chorus (talking, except things in parentheses) girl, i'm here for you all those time as night when you just hurt me and just ran out with that other fella baby i knew about it i just didn't care you just don't understand how much i love do you? i'm here for you i'm not about to go out on cheat you (maybe i'll forgive you) just like you did but baby that's alright i love you anyway (maybe you will try) and i'm still going to be here with you until my dying day (we should be happy together forever) right now i'm just in so much pain cuz you just won't come back to me (you and i) will you? just come back (lonely) yes baby, my heart is lonely (lonely) my heart hurts (lonely) yes, i feel pain too baby please (back to singing) this time instead just come to my bed and baby just don't let me go
(bkz: boyz ii men)
"boynuzlandım, yolun sonuna geldim ama hala unutamadım, yeniden başlasın" mealli acıklı şarkı.
kendi türünün, klasikler yaratmaktansa 'tüketim amaçlı seri üretim müzik' yapma eğilimine rağmen, tüm diğer parçaları arasından sıyrılmayı başarmış, boyz 2 men'in güzel sesli elemanlarından hala zevkle dinlenen bir şarkıdır.. kazandığı büyük başarının ardından bugüne dek on yüz bin milyor tane taklidi yapılmış, hepsi unutulup gitmiş ama end of the road klasikler arasında hakettiği yeri almıştır..
me first and the gimme gimmes'in mukemmel otesi bir coveri bulunan grammy odullu bir klasik.
bu kadar yıl sonra dinlediğimde bile beni etkilemeyi başarmış bir parça.
here we are, now laid burden down we're coming to the end of our road sorrowful yet glorious somehow to be humming this one last thought so coming still it wasn't all that bad or was it? now fulfilled it doesn't only hurt to end it now the funeral the memories beneath the dust of years they seem like those of someone deceased there's no more to be done or hoped or feared just waiting for the final release so coming thrilled it wasn't all that bad or was it? now still it doesn't only hurt end it now is life over? this life's over! or has it only just begun? the close corner starts to moulder coming apart yet still not done forever on
albümün ve grubun tarihinin bitişine yakışır güzellikte, duygu yüklü bir parça.
herhalde the funeral album albümündeki en vurucu şarkı.. *
sevilen grup sentenced'ın son albümü the funeral album'un en son parçası.duygusal ve ağır ritmli bir girişten sonra gitar sololarıyla süslenmiş hareketli ama bir o kadar da duygusal bir şekilde devam edip son buluyor.en sevdiğiniz grubun son albüm olduğunu açıkladıkları albümü büyük bir sabırla dinleyip sonuna kadar zırlamadan dayandıktan sonra bitiş şarkısı olarak karşınıza böyle bir şey çıkarsa bilin ki bir şeyleri çok özleyeceksiniz. salıverin gitsin o zaman.
the oc 2x11 bölümünde yer alarak ergenlik hatıralarını canlandırmış boyz 2 men şarkısı
the oc'nin 2.sezon, 11. bölümünde seth cohen tarafından acı çekerken dinlenilen (öte yanda summer hanım kızımız da aynı parçayı dinlemektedir) muazzam boyz ii men parçası. söz-müzik kenny edmonds(babyface) ve j.r. reid'e aittir. 90lı yılların en güzel slowlarındandır... içinde yok yoktur, aşk, aldatılmışlık, ayrılık... her zaman dinlenilesidir, klasiktir bir yerde işte
her ne kadar the oc'de çalındığı bölüm cnbce altyazılarda "boyz ii men"i "boyz to men" olarak yazmışsa da, bu bölümde seth & summer ilişkisi için çalınabilecek hakikaten en uygun şarkı olmuş, o bölüme "cuk" diye oturmuştur. solid gold klasiktir kendisi.
sentenced'ın en sağlam parçaları arasına girmiştir, kulaklarımız bir yandan bayram ederken, aklımız bu son albümdü unutma der, o an tekrar hüzün kaplar içi. son 2.20 dk boyunca çoşup giden fevkalade parçadır, fevkalade.
1992 senesinde cooleyhighharmony albümünün turnesinde amerika'yi dolanirken, babyface'in armagani ile boyz ii men'i ihya eden $arki. eddie murphy'nin boomerang filminin soundtrack'in de bulunur. bu $arkı yüzünden 1991'de cikan cooleyhighharmony albümü icerisine end of the road konarak tekrar yayinlanmi$tir. muhte$emdir tek kelime ile. ayrica bu $arkinin gene boyz ii men tarafindan soylenmi$ al final del camino isimli bir versiyonu da bulunur. bulamayan olursa insaniz $urada yardim ederiz.
bir grup dağılmadan önce son bir albüm yapsa ve bu son albümün son şarkısına ne ad koysa sorusuna verilecek en güzel cevaptır...hızlı yeri de vardır yavaş yeri de aynı sentenced gibi...hüzün yüklüdür ama yine de bi umut ışığını bir yerden gösterir aynı sentenced gibi...ağlatır ama kafa sallatmayı da ihmal etmez aynı sentenced gibi...kendine bağlandırır ama ona bağlanmaman gerektiğini hissettirir aynı sentenced gibi...biraz peygamberimi anlıyorum serilerindeki cümleler gibi oldu ama her grubun cv lik bir şarkısı olsa kesinlikle sentenced'ınki budur...uzun sözün kısası sadece bu şarkıyı dinlemiş birine bile 'merhumu nasıl bilirdiniz?' diye sorsanız eğer bu tarz müzikten birazcık bile anlıyorsa kesinlikle cevabı 'iyi den öte' olucaktır......
2:30 dan itibaren koparıp götüren, şahane bir solo barındıran, gerçekten yolun sonuna geldiklerini anlatan sentenced şarkısı
http://www.youtube.com/watch?v=fkbpj7dbzqo adresinde son oulu konserlerindeki kaydi izlenebilen şarkı. her zaman gidenlerin, gelmeyenlerin veya gitmeyen dertlerin ardindan dinlenen sentenced'i 'giderken' dinlemek huzunlu olsa gerek.
peşinden (bkz: no one there)dinlenildiğinde tadından yenmeyen sentenced parçası...
eddie vedder'ın into the wild soundtrack'inin sondan bir önceki parçası. i won't be the last i won't be the first find a way to where the sky meets the earth it's all right and all wrong for me it begins at the end of the road we come and go...
19 şubat 2009 günü miika tenkula'nın aramızdan ayrılmasıyla benim için daha da bir değer kazanmış şarkı. bu şarkı sentenced tarihinin bir özeti gibiydi.yavaş yavaş başlayan, hızlanan ve sertleşen, birden durulan, yeniden ayaklanmaya çalışan ama eskisi kadar hızlı olamayan, her anında hüzün barındıran ve yine aynı şekilde hüzünle biten kısa bir yolculuk.şimdi miika'nın hayatını da anlatıyo artık.end of the road'u bir kere daha dinleyip son paragrafı da miika'ya yolluyorum.huzur içinde yat miika...(bkz: sorrowful yet glorious somehow) is life over? this life's over! or has it only just begun? the close corner starts to moulder coming apart yet still not done forever on
miika abimizin göçüp gitmesiyle, her dinlediğimde hüzünlere boğulduğum çılgın ötesi solosuyla gözlerimi dolduran,canlı dinleyemediğim için kahrolduğum sentenced şaheseri.biraz hakkı yenmektedir sanki.miika abimiz zaten her zaman her notaya bir duygu yüklemeyi en kolay başaran gitaristlerden biri olarak apayrı bir yere sahiptir ama özellikle bu solo var ya bu solo adama tecavüz eder arkadaş.içine işler insanın ya da bir tek bana oluyordur ne bileyim , ipneleşmiyim buralarda şimdi ...
hiç sıkılınmayacak bir şarkı
orta iki şarkısıdır benim için. bütün yıl bu şarkı çalıyordu her yerde,ilk başlarda sevmesem de sonrasında çok sevdiğim,adını görünce bile hala gülümsediğim ergen günlerimin soundtracki.
ikinci ingilizce sayılarını http://www.issuu.com/…ftheroad/docs/english_issue_2 adresinde yayınlamış dergidir. güzel , hoş piyasaya yeni yeni girmeye çalışan bir dergi. kritikleri daha uzun tutmaları dileğiyle.
o yıllarda boyz iki men demekten keyif aldığım tek şarkılı gruplardan boyz ii men'in tek şarkısı. ve fakat ne üretken yıllarmış ki, dalga geçilen şarkılar bile bu kaliteyi yakalamış demek ki. vay anam vay...
3. sayısını da yayınlamış dergi : http://www.endoftheroadmagazine.com/…ain/index.html
sentenced'in güzel bir şarkısıdır. ahanda sözleri: here we are, now lay the burden down we're coming to the end of our road sorrowful yet glorious somehow to be humming this one last ode so calm and still... it wasn't all that bad, or was it now? fulfilled... it doesn't only hurt to end it now the funeral the memories beneath the dust of years they seem like those of someone deceased there's no more to be done, or hoped or feared just waiting for the final release so calm and thrilled... it wasn't all that bad, or was it now? still, it doesn't only hurt to end it now is life over, this life's over? or has it only just begun? it grows colder, starts to moulder... coming apart yet still not done forever one
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
öğlen öğlen psikolojimin ebesini sikmiş sentenced ağıdı. "geçiş dönemlerinde dinlenmesi tehlikelidir." ibaresi bir yerlere konmalı. insan mutluyken bir anda mutsuz oluyor. miika'ya üzülüyor, hele hele o son konser kaydı açılıp youtube.dan izlenirse duble üzülüyor.
boyz ii men'in buram buram nostalji kokan muhteşem r&b ballad'ı.
dünyanın en acıklı şarkısı.
infected mushroom'un legend of the black shawarma albümünden bir şarkı. sözleri çok da önemli değildir. ("ze sof ha'derech")
sentenced'ın hüseyin nihal atsız'a selam çaktığı muhteşem parça. (bkz: yolların sonu)
