numb3rs üçüncü sezon on beşinci bölümünün adı.
başrollerinde jake gyllenhaal, michael peña ve anna kendrick'in rol aldığı polis belgeseli tadında bir film. ilk bakışta göze çarpan tek detay var. dazlak jake!
la'in illegal hayatını nasıl anlatacaklarını merak ettiğim film, umarım hayal kırıklığı olmaz.
traileri heyecanlandıran film.
türkçesi tehlikeli takip olan film gene iş başında birileri.*
klasikleşmiş müthiş polisiye filmlerin yönetmeni ve senaryo yazarı david ayer üstadın yeni filmi. süper bir film olacağına kuşku yok, aktörlerin kalitesinden de belli bu. heyecanla bekliyoruz.
'90’lı yıllara gelindiğinde özellikle yeni nesil izleyicilerin beklentilerinde köklü değişiklikler yaşanmıştı. artık seyirci -gördüklerinin kurmaca olduğunu bilmesine rağmen- gerçek bir olayı izlediğine inandırılmak istiyordu. özellikle buluntu görüntü üzerine kurulan ve 70’lerin korku filmlerinin “gerçek bir olaydan esinlenilmiştir” ibaresini kendilerine milyon dolarlar kazandırtacak pazarlama stratejileri gereğince “şu an gerçek görüntüler izlemektesiniz”e dönüştüren yeni nesil korku filmleri, seyircilere istediklerini verme konusunda büyük bir ustalık sergiliyorlardı.' http://biletsiz.com/end-of-watch
son derece guzel bir film. amator kamera cekimleri bazen yorucu olabiliyor ama karakterlerin gercekciligi ve aralarinda gecen mukemmel dialoglar oldukca keyifli bir film olmasini saglamis, imdb mantigi ile 7.5 veririm.
genelde bi filmi eleştirirken en çok sarıldığım nokta "senaryo çok iyi ama çekimler bok gibi olm o ne öyle" filan olur. bu filmi eleştirirken tersini uygulayacağım. zira senaryo beklentinin çok çok altında. çok çok derken, nasıl desem, bayaa sığ bir senaryo var ortada. iyi adamlar, kötü adamlar, iyi adamlarla kötü adamlar karşılaşır, ve son. mutlu son mu mutsuz son mu onu söylemeyeceğim tabi. lakin o kadar iyi oyunculuğa, o kadar iyi yönetmenliğe hiç yakışmayan bi senaryoydu. haa gelelim çekimlere. amatör kamera çekimleri, evet, yorucu olabiliyor; fakat çok değişik bir hava katmış filme. en azından çekimler anlamında klişeden kaçılmış. takip sahnelerindeki ve gerilimli sessizli sahnelerdeki çekimler de oldukça başarılı. lakin bir filmi film yapan en önemli unsur bence senaryodur. bunu çok net görebiliyoruz bu filmde. senaryo yok, iyi yönetmenlik ve iyi oyunculuk da bir yere kadar. kısacası olmamış diyor ve imdb ağzıyla konuşacağısak 6,5 veriyoruz. özet: beklentiyi alçaltıp gidin illa gidecekseniz. ki bence gitmeyin, dvd'si çıkınca onu edinin.
iki arkadaşın dostluğunu amerikan sinemasından beklenmeyecek derecede samimi anlatabilmiş bir film. özellikle filmin ilk yarısı çok uzun geldi ancak ilerleyen dakikalarda artan aksiyon sayesinde sıkılmadan izledim. bunun yanında özellikle kötü adamların sayısı çok az ve hiç de sair aksiyon filmlerinde gibi insanı çileden çıkaracak cinste sinir bozucu değiller. öyle o kadar korkutmuyorlar yani. o yüzden filmin sonunun nasıl gelişeceğini tahmin etmek çok da zor olmuyor. ve beklediğiniz gibi bir sonla nihayete eriyor film. yine de arkadaşlık ilişkisini izlemek için bile vakit ayırmaya değer.
güzel bir filme benziyor. bekleyelim görelim. amatör kamera çekimli filmler furyasına eklenen bir aksiyon filmi. yönetmen gerçekçillik duygusunu izleyiciye aktarma konusunda başarılı olabilecek bir yöntem kullanmış.
bu david ayer'in senaryoculugu iyi de yonetimi cok zayif. film aslen guzel ama bittiginde garip bir tatminsizlik birakiyor damakta. sonu ile alakali konusmuyorum, filmin tamami oyle. genel izleyici tarafindan begenilecek bir yani yok onu da soylemek gerek. delicesine bir aksiyon ariyorsaniz yanlis kapi. bu daha ziyade dostluk ustune bir hikaye.
"kusursuzca yarattığı gerilimiyle, aksiyona yaslanmadan başardığı, olağanüstü sürükleyiciliğiyle, jake gyllenhaal ve michael peña başta olmak üzere, üst düzey oyunculuklarla ve de mükemmelen eşlik eden müziğiyle iyi bir polisiye örneği.. özellikle 'gerçekçilik' unsurunu, bu tutumuyla daha da öne çıkaran film, aslında hiç de yeni bir şey anlatmıyor; lâkin bildiğimiz o şeyleri, hem içerik (senaryo) ve biçim (yönetim) hem de teknik anlamda o kadar üst düzeye taşıyarak -yeniden- anlatıyor ki bundan etkilenmemek için ölü olmak lâzım.." tafsilat için..
çekimlerini ve senaryosunu beğenmediğim film.
total recall gibi full aksiyon olmayan film. yinede gerilimi ve hikayesiyle seyrettiriyor kendini. fragmandaki gibi yansıtılan, sokak üzerine değil, bromance temali bir film. soundtrack biraz daha iyi olabilirdi. daha iyi bir final ve müziklerle türünün kült filmi olmayı hak ederdi o zamanı.
southland bu bildiğin. southland the movie.
bu david ayer yonetmesin hep yazsin aq. ya film kotu degil, cekimlerin biraz yormasi disinda gayet zevkli. ama tam olduramamış işte ayer abim
klasik amerikan aksiyon polisiye filmi. cok yeni bir getirisi yok. 2 saat bos vaktiniz varsa deger onun disinda bilindik seyler zaten.
amatör çekimleri gerçekçiliğe oturtmak için hem polisin hem de çete üyelerinin sürekli kamera kullanması gibi bir saçmalığa başvurulması dışında hakikate yakın gibi izlenen bir polis belgeseli. karikatürize iyi-kötü ayrımı ve saniye başına 8 fuck'lı konuşmaları da oldukça alışıldık. --- spoiler --- brian yerde yaralı yatarken arkasında çete üyeleri biten mike'ın yaşadığı 'sonum geldi' hissiyatı çok gerçekti. --- spoiler ---
amerikyum ülkesinde devriye gezen 2 polisin başından geçenleri anlatan "gerçekçilik" konusunda oldukça iddialı film gibi şey. gerçekçilik konusunda o kadar sağlam ki film gibi değil zaten, sanki gerçekten 2 polis başlarından geçen şeyleri filme çekmiş sonrada film diye vizyona koymuş. yok baskındı, yok arkadaşlıktı, yok efenim yangından çocukları çıkaran kahraman polislerdi, aman en başarılı polisler genelde en lakayt olanlardan çıkar klişesiydi bir sürü beni açmayan şey dolu film.
bromance konulu polisiye filmlerin başını çeken ve insana izlerken gayet güzel vakit geçiren, sonu her ne kadar biraz kestirilse de sonunda polislerin ne kadar riskli bir iş yaptıklarını tekrar gözler önüne seren güzel bir polisiye filmdir. güzeldir çünkü çok uzun değil, bir süre önce bir polis arkadaşım amına koyduğumunun pkk'ları tarafından saldırıya uğradı ve aynen bu filmde de olduğu gibi nedensiz yere sadece arama yapmaya çalışırken ve hastanelik oldu. o yüzden ağzınızı öpeyim kilişe diyin, amerikari vari diyin ama polis dünyanın her yerinde polis ve onlarda insan. filmde de dediği gibi iyiyi kötüden koruyan mavi çizgi ve ölüm ile yaşam arasındaki ince çizgide hayatlarını vatandaşlarını korumak için seve verebilecek kişiler. yani ancak bir polis polisin hayatını daha iyi bir şekilde anlayabilir ve bu filmde birincil açıdan kamera çekimleri sayesinde bu iki polisin hayatını gayet güzel ve dramatik bir biçimde anlatıyor. bizim görmediğimiz her pislik ve bokları onlar görüyor ve bundan dolayı beyinleri öyle bir hale geliyor ki bu adamların nasıl bir hayat sürdüklerini düşünün. her neyse film kısacası güzel bir film ve imdb aldığı puanı aşağı yukarı hak ediyor. senaryo dandik mi? daha güzel olabilir? zayıf mı evet? çekimler peki nasıl? türüne yeni bir soluk getirmeye çalışmış ama oyunculuklar gayet mükemmel. oyunculuk ve yeni denen kamera çekimleri senaryo zayıflığını bir nebze dengelemiş ve bu yüzden bu filmi gayet izlenesi bir film yapmıştır benim gözümde.
southland'ın vasat bi' bölümü gibi olan polis güzellemesi film. (bkz: the shield)
jake gyllenhaal'ın diğer kel kafalı filmi* gibi çıkacak diye beklerken uzun metrajlı lapd reklamı çıktı.
baya baya sıkı bir film. amatör kamera çekimli filmlerden pek hazetmesem de, bu filmdeki çekimler beni hiç rahatsız etmedi. aksine gerçekçiliği fazlasıyla körüklediğini düşünüyorum. bir cehennem silahı hastası olarak, güncel ve sert bir cehennem silahı versiyonu izler gibi hissettim. oyuncular da çok iyi. zaten jake gyllenhaal hep iyidir ama michael peña da fazlasıyla iyi oynuyor. başta bu herif ne alaka desem de, sonradan dediğime pişman oldum. boş evde dolaşıp parçalanmış tipleri buldukları sahne, en baba gerilim filmine taş çıkartır. bir de manasız bir detay ama zavala'nın eşi hem fizik hem de ses olarak özgü namal'ın meksikalı versiyonu gibi... kısacası izleyin.
malumunuz filmin yönetmeni david ayer. "hele kerataya neler de biliyormuş" dedirten amatör ve bir o kadar harekletli çekimler ile bezemiş filmini. yalnız biz bu tekniğin tadını rec'de almıştık. doyduk bu tekniğe. sen daha niye heves edersin de yersiz temeller üzerinden bu çekimin bokunu çıkartırsın anlamadım. --- spoiler --- hadi tamam polis memuru brian'ın eline bi tane kamera tutuşturdun. "bi ödev aldım onu vermeye çalışıyorum" gibi yarı şaka yarı tırt bir bahane ile yedirmeye çalıştın bize bu tekniği sesimizi çıkartmadık. yetmedi ortağıyla beraber birer tane de yakalarına iliştirdin. ona da ses etmedik. e be olm, çete üyesi meksikalı kız bir elinde tüfekle duvarları delerken diğer elinde tuttuğu kamera ne mına koyiim ya? o kızın ne işi olur kamera ile o esnada? bu niye şimdi? e ne oluyor haliyle? bi yerde tıkanıyorsun, üçüncü bir şahsın olmadığı ortamlarda çekim işlerini hayaletler üstlenmediğine göre "şu an bu görüntüler hangi kameradan geliyor?" diye sorduruyorsun izleyiciye. ha çok mu berbat olmuş? olmamış ama dayanağı yok, havada kalıyor. bir de kan kardeşlikten öteye birbirlerini sikecek kadar çok seven bu iki polisin aralarındaki ilişkinin sınırlarını çözemedim ben. arkadaş bunlar nasıl diyalog, nasıl laflar? bu dosluğu cinayet bitirir ancak. - hey brian. sana ne söyleyeceğim biliyor musun yerrak kafalı? + biliyorum tabi tipine attırdığımının çocuğu. ahı ahı. şaka lan söyle hadi? - tam bir şerefsizsin. ama seni seviyorum piç, bunu da biliyorsun. + biliyorum adamım. biliyorum götüne kaydığım, bilmez miyim hiç. - ne oldu manita işleri. eti ete çarptın mı lan? + ananı sikmek nasip olmasın ki bu sefer ki çok farklı olm. bu sefer ki lanet olası bambaşka. - oooovv. seni hiç böyle görmemiştim kahrolası puşt. anlat bakalım heyecanlandım? + bunu gerçekten seviyorum. bazen bi güzel siksem mi diye kendime soruyorum. bu sevgi beni boğuyor adamım. kahrolası ızdırabım.. - bak brian. babaannem bana hep ne derdi biliyor musun? + babaanneni hoplatırım lan senin, baydı muhabbet 14. caddeye doğru sür hadi arabayı. - ah adamım. gerçek bir orospu çocuğusun. seni karımla tanıştıracağım göreceksin. bunu yapacağım.. --- spoiler --- film bittikten sonra tüm bu yakalanmak istenen duygunun daha gerçekci ve sağlam olanını harsh times'da izlemiştim ben diye aklımdan geçirmiştim. şimdi filmin detaylarına baktım da meğer o filmin yazarı da yönetmen david ayer'miş. ilginç, bu adamın dostluk bağları ile bir takıntısı var ama çözemedim. daha önce söylendiği gibi; yazmaya devam david, ama çekim işini bırak da başkaları yapsın.
klişelerle dolu, sonu önceden tahmin edilebilir olmasına rağmen yine de çok güzel bir film olmuş.. ufak çaplı bir kahramanlık öyküsü diyebilirim.. izleyin, sıkılmazsınız...
izlemeye değer amerikan polis teşkilatını anlatan aksiyon filmi. ayrıca bir şey belirtmem gerek müzikleri ve çekimi orijinal olmuş aksiyon filmlerine göre. öyle patlamalı, aşırı abartı yok mesela. artı maynard'a selam çakılmış puscifer ile. bu da bir artı aldı benden. --- spoiler --- çekimler ve yönetmenlik konusunda belirtmem gerekeni böyle açık açık yazayım ; von hauser'in gözüne bıçak sokulduktan sonra öyle diz çöküp bekliyor oluşu, el kamerasının kullanılması ve kendi aralarındaki samimi (gerçek hayatta olan) muhabbetleri çok beğendim. david'in dövmeli polis arnold'lu filmini beklemekteyiz. --- spoiler ---
kesinlikle izlenmesi gereken inanılmaz bir film. çok hoşuma gitti şahsen.
