orson scott card'in yazdigi dilimize ucuncunun oyunu olarak cevrilmis muthis kitap.
uzayli temasinin starship troopersla hemen hemen ayni olmasi (bugs - buggers) da ilginc tabii..
speaker for the dead, xenocide, children of the mind bu serinin diğer kitaplarıdır. bu diğer kitapların hepsi enders game'deki tarihten 3000 sene sonra geçmektedir, ama yine de enderı anlatır. (bkz: ışık hızında yolculuk) ayrıca son senelerde enders shadow, shadow of the hegemon isminde enders game'le aynı zamanda geçen ve olayı diğer karakterlerin gözünden anlatan kitaplar eklenmiştir bu seriye, bundan sonra da iki kitapla devam edecektir bean serisi. bi de ben bunları daha önce buralarda bi yere zaten yazdım ama, mukadderat, hayat zor.
(bkz: karamanın koyunu sonra çıkar oyunu)
ender denen cocugun yıldızlar arasında kendi kaderiyle aynı anda dünyanında kaderini nasıl cizdigini anlatan mukemmel otesi bilim kurgu kitabi.
baslayinca elden dusmeyen bilim kurgu kitaplari kategorisinden - scott card'in ciddi ciddi yazmaya baslamasindan cok once aklina gelen bir fikir uzerine yavas yavas kurdugu, sonra da hazir eli degmisken gerisini getirdigi kitap... joe haldemanin forever warunu andirmasi disinda bir sorunu yok, hatta haddinden az sorunsuz... leziz, yani... (bkz: the enemys gate is down)
ender serisi'nin birinci kitabı olarak yayınlanan en yeni altıkırkbeş nesnesi. "ender'in oyunu" şeklinde çevrilmiş**, ne olur ne olmaz düşüncesiyle cüneyt arkın dışındaki tüm okurlarına sunulmuştur(!) hüzün dolu, sürükleyici & kırılgan bir savaş hikayesi olduğu söyleniyor. --on bir yaşındaki bir çocuk, "kimse kendi hayatını kontrol edemez; elinden gelenin en iyisi sana iyi insanlar, sevdiğin insanlar tarafından verilen rolleri yerine getirmeyi seçmek," diyebiliyorsa, onun dünyayı kurtarması şaşırtıcı olmasa gerek.
(bkz: ender wiggin) * (bkz: valentine wiggin) * (bkz: peter wiggin) *
" there is no teacher but the enemy" mazor rackham * *
hegemon karakterini utanmadan ssg'ye benzettigim roman.
bilim kurgu dersinde tanıştığım, dersten derse okumam gerekirken beş günde elimden düşüremeden okuduğum bilim-kurgu kitabı. uzayda geçiyor olsa da üstün teknoloji ve aşırı sayıns fikşın olaylarına girmekten ziyade ender adındaki çocuğun 6-11 yaşları arasında savaş okulunda yaşadığı içsel karmaşalarını anlatan duygu yüklü bir kitap. orson scott card'ın çok zekice yazmış olduğu bir kitaptır ayrıca. bir çok yerde ender ile bütünleşir, gözleriniz dolar, bazen de onunla sevinir ve gaza gelirsiniz. okuyucuyla kuvvetli bir bağ kurar kitap, şiddetle tavsiye edilir, önerilir.
(bkz: children of the mind)
zamanında üçüncünün oyunu olarak okuduğum kitaptır... üçüncü ender bulunan olduğu için o zaman okuduğumda karakterin adının "ender" olmadığını çevirmenin öyle çevirdiğini düşünmüştüm....
(bkz: bender's game)
(bkz: geri's game)
aynı yıl içinde hem hugo ödülü'nü hem de nebula ödülü'nü kazanmayı başarabilmiş 20 kitaptan biridir. bilimkurgu edebiyatında önemli bir yere sahiptir. hızlı ilerleyen, ele alındı mı zor bırakılan türde kitaplardandır. finalinde ise feci şaşırtır. uzun süredir iyi bilimkurgu okumamış bünyeme iyi gelmiş, gözü karartıp serinin diğer kitaplarını almama sebep olmuştur. merak eden varsa ankara kentpark'taki arkadaş kitabevi'nde bulma ihtimali mevcut.
bu kitapla başlayan serideki mevcut kitaplar yazılma sırasına göre aşağıdaki gibidir: 1. ender's game (1985) 2. speaker for the dead (1986) 3. xenocide (1991) 4. children of the mind (1996) 5. ender's shadow (1999) 6. shadow of the hegemon (2001) 7. shadow puppets 8. first meetings (2002) 9. shadow of the giant (2005) 10. a war of gifts an ender story (2007) 11. ender in exile (2008) 12. shadows in flight (halen yazılmaktadır) bu kitapların ender evrenindeki kronolojik sırası işe şu şekildedir: 1. first meetings 2. ender's game 3. a war of gifts an ender story 4. ender's shadow 5. shadow of the hegemon 6. shadow puppets 7. shadow of the giant 8. ender in exile 9. speaker for the dead 10. xenocide 11. children of the mind
orson scott card tarafından yazılmış olan, ender ve bean karakterlerinin ilk defa hayata geldiği, savaş odası gibi yenilikçi bir kavramın kullanıldığı bilim kurgu kitabı. özellikle alien'ların düşünce yapısı ile insan oğlunun var olma savaşı sırasında bu savaşı hangi uç noktalara kadar götürebileceği konusunda zihin aydınlatıcı farklı fikirler içermektedir.
aynı zamanda 2013 yılında gösterime girmesi beklenen film.
altıkırkbeş bu kitapla çok kötü bir iş çıkarmış. inanılmaz fazla imla hatası var ve bazı yerlerde ciddi yanlış ve eksik çeviriler gördüm, çevirmen bir kere çevirmiş ve kimse üzerinden tekrar geçmemiş gibi. şimdi ikinci kitabını almak istiyorum ama acaba bunda da aynı hatalar olabilir mi diye çekiniyorum yoksa orijinalini alacağım. bilgili olanlardan pm bekliyorum.
2013'te vizyona girmesi beklenen filminde albay hyram graff rolünde harrison ford'un oynaması bekleniyormuş. kesinleşen isimler arasında en çarpıcısı ise ender'in ablası valentine wiggin'i oynayacak olan abigail breslin. yanılıyor olabilirim ama bildiğim kadarıyla 6 45 yayıncılık seriye el atmadan önce türkiye'de ilk olarak ve yayınları tarafından yayınlanmış ancak devamı gelmemişti. hatta öyle bir durum vardı ki ilk kitabı 90'lar sonunda okuyan çoğu kişi(biri benim), devamının olduğunu bilmiyordu. sonra internet yaygınlaştı, olaylar gelişti, nice insanın ufku genişledi.
yıllar önce okuduğum, filminin çekilmekte olduğunu duyunca hatırladığım, bugüne kadar okuduğum (muhtemelen) en berbar çeviri ile yazılmış, fakat aslında (özünde) iyi bir eser olduğunu h i s s e t t i ğ i m pembe kapaklı bilimkurgu kitabıydı. ama şimdi belki tümüyle iyi bir kitap olmuştur.
şimdiye kadar yazılmamış hayret, vietnam savaşının etkileri açıkça görülmektedir bu kitapta. scott'un askerlikte acemi birliği korkuları özellikle savaş oyunları bölümlerinde anlaşılabilir, devrecilik, eğitimcilerin sertliği gibi durumlar iyi işlenmiştir. ilk defa kısa hikaye olarak '77 yılında analog science fiction and fact dergisinde yayınlanmıştır (ki yazarın gönderdiği ilk kopya çok daha uzundur, yayıncı mantık sınırları çerçevesinde düzenlemeye gitmesi gerektiğini belirtmiş, card'da savaş oyunlarıyla ilgili bölümler kırpmıştır). '85 yılında nebula ödülünü, '86 yılında ise hugo ödülünü alıp götürmüştür (card romanın ödülleri hakedip etmedikleri konusundaki tartışmada, en azından ben ve annem hakettiğini düşünüyoruz demiştir).
askerliğin hem taktiksel hem de insani yönlerini şahane bir biçimde anlatan, şahane bir kitap. kahramanlarının 6-11 yaşlarındaki çocuklar olduğuna inanamıyorsunuz. sonu da duble sürprizlidir. bence tüm askeri okullarda okutulmalı.
aman yarabbii! filminin 2013 kasımda çıkacağı gözükmekte imdb'de, şoklar içerisindeyim...günümüz gençliğinin hunger games vb. gibi vasat romanları bu kadar abarttığı ve gişe yaptırdığı düşünülürse, eğer iyi bir şekilde sinemaya aktarılırsa efsane olacak bir yapıttır ender's game. iki kere okuduğum ender* kitaplardan biridir ayrıca... umarım hakkını verirler, harrison ford güzel gider, ender'i oynayacak çocuğun tipi de uygun gibi geldi, merakla ilk trailer'ı bekliyorum şimdi
birebir kitaptan senaryo çıkarsa kötü bir film olur baştan söyleyeyim. bayağı çok şey değiştirmeleri lazım. kitabı herkes övüyor ama film uzaylılarla savaşmaya giden bir harry potter hikayesi olacak. yani büyücü okuluna giden harry yerine askeri akademiye giden ender'i koyun. işte seyredeceğiniz bu.
filmin çıkışına bir sene var ama şöyle bir fotoğraf yayınlandı: http://cdn1.screenrant.com/…d-butterfield-image.jpg graff ve ender. harrison ford'un varlığı heyecan verdi bana, sizi bilemem...
