(bkz: olumsuz ask)
lionel ritchie $arkisi.
lionel ritchie ile diana ross dueti sahanedir *. yalniz insan i huzne surukleyen bir sevgi yogunlugu icerir.
my love there's only you in my life the only thing that's right my first love you're every breath that i take you're every step i make and i i want to share all my love with you no one else will do and your eyes they tell me how much you care oh, yes you will always be my endless love two hearts two hearts that beat as one our lives had just begun forever i'll hold you close in my arms i can't resist your charms and love i'll be a fool for you i'm sure you know i don't mind you know i don't mind 'cause you you mean the world to me oh, i know i know i found in you my endless love oh and love i'll be that fool for you i'm sure you know i don't mind you know i don't mind and yes you'll be the only one 'cause no one can't deny this love i have inside and i'll give it all to you my love my endless love...
endless love şarkısının da yer aldığı film türk versiyonu da bulunmaktadır. başrolde küçük emrah oynar. endless love şarkısının yerinede küçük emrahın sevda isimli şarkısı kullanılmıştır.
"kulliyen yalan" kelimesine tekavul eden bi tamlama
mariah carey ve luther vandross coverinin pek bir güzel olduğu şarkı.
bu aralar george w. bush ve tony blair'le yapilmi$ klibiyle yeniden gundeme gelmi$ parca..
düete çok müsait ve nerdeyse her yapanın güzel söylediği hoş şarkı . friends'in bir bölümündeki chandler ve phoebe düeti de hoştur:) (bkz: yılların eskitemediği x)
frost'un melodica'sindan, royksopp mix'i ile civil civil bir sarki. "ben gonlumun yollarini kapatmistim, sonra bir baktim ki kalbimin odaciklarinda geziniyorsun" temasi var : my head felt crowded and there was no room for feelings in delight as i was only trying hard to protect my heart i never really dared to open up the backdoors of my soul my building was restricted still you found your way through to me and there was love i couldn't be more candid through these whirls that kept on fooling my mind but you took all the patience from your world and slowly entered mine then i released my tension blew it out like bad cigarette smoke you made me bloom and i was filled with bliss and summer moved in endless love endless love.... life is too short to cling on find out where you heart belong finally i have found endless love
sadece ortaokul sıralarında hissedilebilecek saflıkta duyguları notalara dökmüş bir şarkı. mariah carey - luther vandross versiyonu oldukça başarılıdır.
friends dizisinde chandlerin janice den son ayrılışında phoebe ile beraber söyledikleri bir şarkıdır bu. çok duygusal bir sahnedir.
jackie chan'ın oynadığı 2005 yapımı san wa isimli filmin ,yine jackie chan tarafından seslendirilen kim-hee seon ile düet yaptığı parça. buyrun hem ingilizcesini, hem de çince ve korecesini yazıyorum***: bir yerlerde bulursanız dinleyin, gerçekten çok etkileyici. endless love jackie chan (featuring: kim hee-seon) the myth theme song (jackie) jie kai wo zui shen mi de deng dai xing xing zhui luo feng zai chui dong zhong yu zai jiang ni yong ru huai zhong liang ke xin chan dou xiang xin wo bu bian de zhen xin quan nian deng dai you wo cheng nuo wu lun jing guo duo shao de han dong wo jue bu fang shuo (hee-seon) iye nae sonul japgo nunulkamayo uri saranghetton nalto sengkaghepayo uri nomu sarangheso apossonneyo soro saranghandan malto mottansondayo (jackie) mei yi ye bei xing tong chuan yue si nian yong mei you zhong dian zao xi guang le gu du xiang sui wo wei xiao mian dui xiang xin wo ni xuan ze deng dai zai duo ku tong ye bu shan duo zhi you ni de wen rou neng jie jiu wu bian de leng mo hisae nayeso nechago nunei kamayou nuri saram haeto nago same kaemayao nuri normu saram haeso happa saneyou sorou saram hadam mago moteso neyou (jackie & hee-seon) rang ai cheng wei ni wo xin zhong nei yong yuan sheng kai de hua (hee-seon) chuan yue shi kong jue bu di tou yong bu fang qi de meng nuri normu saram haeso happa saneyou sorou saram hadam mago moteso neyou rang ai cheng wei ni wo xin zhong nei yong yuan sheng kai de hua nuri sojoh haeto yaso yijito manayou (jackie & hee-seon) wei you zhen ai zhui sui ni wo chuan yue wu jin shi kong (hee-seon) sorou saram hadam mago moteso neyou (jackie) ai shi xin zhong wei yi bu bian mei li de shen hua jc: release me from this mysterious waiting the stars are falling; the wind is blowing. finally i can hold you in my arms. two hearts beating together. believe me that my heart is never-changing waiting a thousand years. you have my promise despite many bitter winters, i never let you go. kim: close your eyes and tightly grab my hands. please recall the past - the days we were in love. we loved each other too much, it is sorrowful that we can’t even say “i love you.” jc: every night my heart aches. i never stop thinking of you. i am used to being alone for such a long time and i face it with a smile. believe me, i choose to wait. even though it’s painful, i won’t leave. only your tenderness can save me from the endless cold. kim: close your eyes and tightly grab my hands. please recall the past - the days we were in love. we loved each other too much, it is sorrowful that we can’t even say “i love you.” jc and kim: let love be a blossoming flower in our hearts. we can pass through time, never bowing our heads, and never giving up our dream. kim: we loved each other too much, that is the source of our pain. it is sorrowful that we can’t even say “i love you.” jc and kim: let love be a blossoming flower in our hearts. we can pass through time, never bowing our heads, and never giving up our dream. kim (in korean) and jc (in chinese: we never forget our promise. kim and jc: only true love follows us as we pass through time. kim: we can’t even say “i love you.” jc: the love we have in our hearts is the only never-changing myth.
en asil duygunun sarkisi. bir de böyle bir klibi var ki, evlere senlik: http://youtube.com/watch?v=uteh6wzxpa4 hele o your eyes bölümünde george' un anlamli bakislari yok mu....
lionel richie ile diana ross un muhteşem düetleri, sıklıkla düğünlerde ilk dans parçası olarak da karşılaşmanın mümkün olduğu muazzam eser.. kendilerini görüp, şarkıyı da hatırlamak isteyenler için.. http://www.youtube.com/watch?v=x35mundp3j4
dönmeyecek, dönmesi mümkün olmayan birinin arkasından dinlendiğinde, eski zamanları, düşlenenleri hatırlatır. iç acıtır. nice söylenmemiş tümce vardır belleklerde ve yarım kalmış bir şeyler. dudaklar ince ince titrer, ufka doğru bakarken gözler kısılır. belki de akması kaçınılmaz olan gözyaşlarını tutabilmek içindir bütün bu çaba.
(bkz: galatasaray)
1981 yapımı, brooke shields ve martin hewitt in başrolde oynadığı, iki ergenin aşkını anlatan film. o zamanlar ben de aynı yaşlarda olduğumdan mıdır nedir "pariste son tango" bile o kadar acılı gelmemişti bana. bir aşk acısı ki sorma.
dünyanın en sıkıcı parçalarından. söylerlerken de çok sıkıldıklarını düşünüyorum.
inanılmaz orjinal bir performans için (bkz: reggie ramirez)
kore televizyonu kbs'nin yayınladığı 4 dizilik serinin ismidir 2000 yılında başlayıp 2006'da bitmiştir. autumn in my heart (2000) winter sonata (2002) summer scent (2003) spring waltz (2006) ilk iki dizinin ratingleri rekor seviyelere çıkmış olup son ikisi sönük kalmıştır.
tom cruise'un 3-4 saniyelik bir rolle sinema dünyasına adımını attığı film.
victoria's secret'ın secret garden vücut bakım serisinde bir parfümün adı.
filmi de var bunun. bilenler bilir bir de şömineli bir sahnesi. o sahne pek acıdır... birbirlerinden habersizce aynı adamı seven iki kadını karşı karşıya bırakır. iki kadını * aynı anda idare eden pustun keyfi yerindedir o da ayrı mesele tabi ki. sustum.
alfred gockel imzalı, salonumuzu süsleyen tablonun ismidir efendim. pek de güzeldir. http://www.posteradam.com/…runlerart-454-sort1&pg=1
bu filmde güzel kızımız *, kendisini seven çocuğun düştüğü tarifsiz rezili rüsvan duruma rağmen "bu ilişki resmen benim yörüngemde dönüyor, herif uydum gibi olmaktan ne hale geldi, öf bu ne lan pis" havasına girmez ya; gerçekten bu sonsuz aşktır sanırım. çünkü sanırım bu varsa bir daha da başka bir sebepten sekteye uğrayamaz öyle bir şey.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
victoria's secret vücut bakım setinden bir parfüm. chanel candy ile kokusu neredeyse aynıdır, çok benzerdir. the body shop'tan temin edebilirsiniz. ucuzdur ayrıca... (bkz: the body shop)
türkiye'de 1981'de affedilmeyenler adıyla vizyona giren film. brooke shields'ın türkiye'de vizyona giren ilk filmidir, yani brooke shields'ın türkiye'de ilk tanınmasını sağlayan filmdir.
