ing. dayanma, katlanma, çekme, tahammül, sabır, dayanıklılık, eeeh eytere bea...
(bkz: le mans endurance series)
(bkz: triathlon)
uçağın aldığı yakıtla uçabileceği maksimum süreyi ifade eden havacılık terimi. eet'nin abisidir. (bkz: eet/@kendine sosyalist)
(bkz: atlı dayanıklılık)
ernest shackleton'in 1914'teki antarktika kesfi sirasinda kullandigi gemi. 18 ocak 1915'te karsilastigi buzul kutlesinin, ruzgarin da etkisiyle kendini sikistirmaya baslamasiyla seyahat amacina ulasamamis, endurance adina da uygun sekilde dayanarak ancak 21 kasim 1915'te batmisti. `the endurance shackleton's legendary antarctic expedition` adli dokumanter film de bu seyahati gayet guzel anlatir.
(bkz: #19305511)
trackmania oyununda 'multi lap' pistlere verilen genel ad. adamın ağzına tükürmekle kalmaz, kısa süreli parmak felci yaşattırır aynı zamanda.
