(bkz: return to castle wolfenstein enemy territory)
düşman topraklarda ismiyle türkçeye çevrilmiş ve star'ın star 1 olduğu zamanlarda geceyarısından sonra gösterilmiş, başrollerini ray parker jr, jan michael vincent ve tony todd'un * paylaştığı ve bu ikilinin bronx'taki yoksul siyah bloklarında terör estiren siyah vampirlere karşı olan savaşını konu alan 1987 yapımı şahane film. söz konusu vampirlerin silah olarak mikser kullanmaları kayda değer bir nokta olup yıllar sonra izleyince süper eğlenceli gelebilir.
(bkz: enemy territory quake wars)
düşük bütçeli ancak kaliteli bir amerikan filmi. film rap müzik eşliğinde , new york sokaklarını göstererek başlıyor. sıkıntılı günler geçiren sigorta satıcısının etrafında gelişen olayları konu alıyor. tema olarak normal bir amerikan vatandaşının konu alındığı bu güzel filmde ayrıca getto yaşamı çok iyi bir şekilde yansıtıyor.
