dennis quaid ve louis gossett jr'ın başrollerde oynadığı wolfgang petersen filmi. yabancı bir gezegende başbaşa kalan, biri insan diğeri armadillo suratlı bir yaratık olan iki düşmanın hikayesi.
"enemy mine" adlı bilim kurgu filminde, filmin uzaylı kahramanı jeriba shigan, dünyalıların kültürü ile alay ederken, örnek olarak miki fare'yi gösteriyor ve; "işte dünyalıların kültürel kahramanı..." diyordu.
aklimda kalanlar bir yerden sonra alienimiz muntazaman pms sendromlari gosteriyor git benim icin krater dibinden tas cikar filan diye dennis amcayi fitil ediyordu (spoler olmasin diye anca boyle yazabildim)
(bkz: fell in love with an alien)
(bkz: dusmanimla birlikte)
galaktik robinson ve cuma hikayesi.
kurgusunu fazla zayıf bulduğum, olayların çok hızlı geliştiğini düşündüğüm ortalama bir film. eğer ki bazı kopukluklar halledilseydi gerçekten çok güzel bir olabilirmiş. ayrıca filmde morse rolünde oynayan carolyn mccormick güzelliğiyle izleyenleri büyülüyor. --- spoiler --- 3 yıl boyunca ne yediklerini halen çok merak etmekteyim. --- spoiler ---
(bkz: starship mine)
henüz aklım kemale ermemişken marmaris'te açık hava sinemasında izlediğim film. birbirinden farklı turlerin en sonunda arkadas oldugunu, bir yaratigin onlara sikinti verdigini ve filmin sonunda bir kalabaliga konusma yapildigini hatirliyordum. hayatima internet girince "enemy" diye hatırladigim filmi cok aradim mamafih bulamamistim. dun gece moviemax'de rastladim cocukluk filmime. kostumler, efektler komik geldi ama yine de ilgiyle izledim filmi. hayatimin onemli filmlerindendir vesselam.
konusunun orijinalliğine karşın daha da iyi olabilirmiş izlenimi uyandıran eski bir film. görsel anlamda izleyiciyi tam olarak doyuma ulaştıramamış olsa da, zamanının olanakları göz önüne alındığında fena sayılmaz. jeriba 'jerry' shigan adlı drac'i, louis gossett jr. canlandırmıştır. bu arada kahramanlardan insan olanın, geceleri duyduğu uzay gemisi seslerinin nereden geldiğini araştırmak üzere yaptığı keşif yolculuğunda bulduğu kutu kola tenekesinin üzerinde "pepsi" yazması da gözlerden kaçmamıştır.
ayrica stargate sg1 7x07. bölümün adıdır. burada da aynı isimli filme apaçık bir gönderme yapılmış ve unas (ki tip olarak unas da zaten filmdeki reptalian ırka oldukça benzer bir ırktır) ile tau'ri (insan)'nin ilk defa ciddi ciddi ittifak kurması anlatılmıştır.
http://www.otekisinema.com/?p=897
hell in the pacific'in uzaylısı işte. yine de fena değil. primo oyunculuk.
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 7. bölümünün adı. sg ekipleri bir süredir maden çıkarma çalışmaları yaptıkları gezegende unaslar tarafından saldırıya uğrar. daniel jackson durumu barışçı bir şekilde çözmek için, eski dostu chaka'dan yardım ister.
