tipik bir tony scott filmi....will smith ve gene hackman oynuyor..
amerikanin ne kadar gelismis bi memleket oldugunu gozler onune seren bi flim amerikadan dunyanin herhangi bi yerindeki yuruyen bocegi goruo adam
işte amerika bu kadar gelişmiş, kameranın öbür tarafındaki görüntüyü bile görebiliyor, bu mesajı barındıran film...
(bkz: 1984)
(bkz: know your enemy)
(bkz: enema of the state)
izledikten sonra insanı paranoyak yapıyor gerçekten, kurdurttuğu komplo teorileri cabası.
gene hackmanın döktürdüğü filmdir...
her dakikası diken üstünde seyredilen müthiş film.
her şey bir yana, özellikle sonundaki "bütün film boyunca az insan öldü, telafi edelim" konulu sahnesi ve orada geçen diyaloglar ile insanı kendinden geçirten film... ayrıca yine tony scottın true romance finalinde sunduğu sahneye oldukça benzemesi bakımından da ekstra güzel bir sahnedir kendisi...
gabriel byrneın kilit sahnelerden birinde sürpriz yaptığı film. öte yandan son günlerin popüler ismi jack blacki de bol bol görmek mümkün.
ornitologlugun cok tehlikeli bir meslek oldugunun kaniti.
gençtik güzeldik o zamanlar, izledikten sonra eve gidip ilk iş olarak pgp kurmuştuk.
uydu kullanimi olayinin boku cikarilmi$ film. tamam hadi atin, ya da belki yapabiliyorsunuz, yapin. ama $ekil olsun diye verilen enlem boylamlar kulliyen yanli$. sonucta film amerika'da geciyor. - hemen uydu destegi istiyoruz. - 74 derece 32 dakika enlem, 35 derece 45 dakika boylam... git bak bakalim ne var orada... bu sayilar her seferinde salak salak atilmi$.
"kardeşim bu kadar sevdiğim adam bir filmde mi olur?" dedirten film. bir kere en başta will smith, gene hackman, jon voight, üstüne yetmiyormuş gibi barry pepper, jack black, seth green, tom sizemore, scott caan, jake busey, ufaktan bir gabriel byrne, sonunda çaktırmadan gözüken michael dorn (bkz: worf), sonradan quirrell rolünde çok seveceğim ian hart, ve tabii ki filmin başındaki kovalamacada beni bir daha dumura uğratan jason lee.. tabii hepsinin erkek olması biraz garip kaçıyor ama.. ayrıca özel efektleri, fazla aksamayan temposu ve şaşırtıcı sonu var.. daha ne olsun?.. tabii bilgisayar ve teknolojinin bu yönde kullanımı konusunda çılgın atılmış (bkz: çılgın atmak) ama zaten biz de belgesel istemiyoruz.. zaten hollywood'dan gerçekçi bir şey çıksa hiç sevilmez.. (bkz: bowling for columbine) (bkz: fahrenheit 9 11)
lisa bonet'nin de rol aldığı nefes kesen bir politik-gerilim-aksiyon-komedi-bilim kurgu filmi.. hepsinin dozu da oldukça iyi ayarlanmış.. filmin sonlarına doğru will smith ile gene hackman'ın "geç bunları anam babam" dedirten karşılıklı göz kırpma sahnesi olmasa daha iyi olurmuş bence.. özünde aksiyon filmi olduğunu göz önünde bulundurup diğer aksiyon filmleriyle karşılaştıracak olursam zor ölüm veya cehennem silahı serilerinin tüm filmlerinden daha "aktif" olduğunu söyleyebilirim.. matrix ve terminatör ile karşılaştırmak istemiyorum ama......
güzel, tempolu, artistik bir aksiyon filmi bu ama başlardaki ilginçliğini sonlara doğru saçmalayıp kaybeder gibi oluor. will smith tipik oyunculuğunu burada da sergiliyor. film vasatın biraz üstü genel anlamda.
(bkz: big brother)
tuvalete göndermeyen bir film. her dakikası hareket ve düşmeyen yüksek tempo... oyuncular ise öylesine iyi seçilmiş ki (her ne kadar sevmesem de) will smith'in arabanın camını tıklatıp kediyi gösterdikten sonra gene hackman'ın kendisini arabaya aldığı sahnede, adı geçen her iki oyuncunun da mimikleri, bakış şekilleri ve kafalarını hareket ettirme hızları insana 'başarılı' sıfatından daha layık bir kelime seçemeye itiyor. bu film boş bir öğleden sonrayı güzel geçirmeyi sağlayacak vasat bir film değil, akşam oturup hazırlık yapıp pür dikkat izlenecek bir film.
tony scott abimizin işinin ehli olduğunu bir kere daha gösterdiği, 5 saniyeyi geçmeyen planlarıyla bizi will smith'den fazla yoran kurgu manyağı, paranoya kaynağı film. gene hackman'ın da dinle(t)me üzerine başka bir güzelleme olan the conversation'dan sonra benzer rolde oynadığı 2.filmdir.
amerikan hegemonyasinin tavan yaptigi holivut yapimidir. "hele bi bakin bizdeki izleme olanaklarina, adamin osurugundan bile haberimiz var bizim naaber!" gibi bir gizli mesaj vardir bu filmde.
konu, kurgu, oyunculuk ve tempo olarak bir aksiyon filminde aranan herşeye sahip film. filmimiz sonuna kadar düşmeyen temposu, tony scott'ın başdöndüren kurgusu, insanı paranoyak eden konusu ve tabii başta gene hackman olmak üzere kaliteli oyunculuklarıyla sevgimi kazanmıştır. ama yine de en güzeli finaldi. böyle bir film ancak bu kadar güzel bir şekilde bağlanırdı.
adamlar filmi 9 sene evvel çektiklerinde, istediklerini 3 metre yukardan bakarmış gibi adım adım takip ediyorlardı. herhalde şimdilerde tekrar çekseler insanın bağırsağındaki tenyayı bile görüntüleyecekler uydu aracılığı ile. yüzsüz herifler uzay babaların çiftliğiymiş gibi boş bulduklara yere uydu yollamışlar. o kadar uyduyla götümdeki kıl sayısını bile öğrenirler be. mühim olan istihbaratı da delikanlı gibi yapmak.
tom cruise'ın oynayacağı ama eyes wide shut filmi yüzünden reddettiği film. filmi yapımcı jerry bruckheimer yönetmek istemiş ama tony scott bunu istememiştir. izlerken iç sesim sürekli kıro kıro vay bana vaylar bana demiştir. pek şahane bir aksiyon. tabi o enlem boylam meselesi yalan olmuş be abiler. ha bir de, filmin teknik danışmanı eski bir nsa üyesiymiş.
1998 yapımı filmde derin devletin üst düzey adamı* hakkında araştırma yapılıyor ve doğum tarihi ilginç bi tesadüftür 11 eylül çıkıyor.
çok sağlam bir fim...ki çekildikten 10 yıl sonra bugün izleme şansı buldum(yuhh).fakat çok beğendim.aslında tipik bir amerikan rüyası bok püsür olsa da,bence filmi çekici kılan will smith.başka bir oyuncu oynasa bu kadar etki edemezdi diye düşünüyorum.gene hackman,jon voight gene klasik aşmış takılıyorlar ama will aralarında ezilmemiş.2. defa izlenmeyecek bir film olarak düşünüyorum ama her zaman sinema muhabbetlerinde neden en az bir 10 dakika konuşulduğunu bugün anladığım filmdir.filmin cdsini de 2 yıl önce alıp arşivde çürütüyodum...yuhh ki yuhh bana...
lisa bonet'in gerçekten öldüğünü sandığım filmdir. bu filmden sonra pek ortalıkta görememiştim. halbuki wal mart'ta hep karşılaşırdık.
"aman canım. benim saklayacak bir şeyim yok. yanlış bir şey yapmadım. vize başvurusunda parmak izimi de alsınlar, biometrik fotoğrafımı da çeksinler, cıncık cıncık üstümü de arasınlar." diyen hırbolara. "ya öyle mi. buyur buradan yak" diye izletilebilecek film.
'oğlum, telefonda "başkan", "bomba" lafları geçince amerika seni dinlemeye başlıyormuş' geyiklerinin kaynağının bu film olduğunu düşünmekteyim, zira şöyle bir replik geçiyor, -you're talking to your wife on the phone and you use the word "bomb," "president," "allah", any of a hundred key words, the computer recognizes it, automatically records it, red-flags it for analysis. (karınla telefonda konuşurken, ''bomba, başkan, allah'' gibi 100 anahtar kelimeden birini kullanırsan bilgisayar tanır ve analize gönderir.) yine başka bir sahnede artık klişeleşmiş brave new world göndermesi yapmaktadır gene hackman. - it's a brave new world out there. at least it better be.
surveillance üzerine kurulu bir film. panoptikon'un yol açtığı 'biri beni izliyor' paranoyasına çare arayanlara 'izleniyorsan sen de izle' formülünü sunuyor. bilimsel amaçlı gözlem, surveillance ve röntgencilik olarak adlandırılan bakış türlerinin bazen birbiriyle iç içe geçebileceğine dikkat çekiyor. özellikle surveillance yapılırken çoğu kez özel hayatın da gözetlendiği ve bu anlarda işin röntgenciliğe döndüğüne işaret ediyor. gidişatın george orwell'in 1984 romanındaki gibi her an her yerde gözetlendiğimiz, çekilmez bir dünyaya doğru olduğunu hissettiriyor bu film.
amerikanın baştan sona kendini şişirdiği külliyen yalan bir film.. yok poşetin arkasını görebilmek için görüntüyü [klavyede birkaç tuşa basarak] döndürmek. sonra uydular; -bu operasyona özel bir uydu tahsis edin -tabi abi hemen çekelim bitane (bkz: yok artık lebron james) daha bunun gibi bir ne olaylar..
tony scott foucault mu okuyor dedirten, ilginç konusu ve güçlü oyuncu kadrosuyla muhteşem bir macera filmi.
anlattığına kendi bile inanmayan filmdir. ancak çerez niyetine, o da belki, katlanılır. kafam girsin öyle uyduya...
bu filmde will smith var elbet ama kimin umrunda? filmi her izlediğimde gene hackman'ın filmdeki suratına, oyunculuğuna, gözlüklerinin ardındaki bakışlarına odaklanarak epey keyif alıyorum. dinamik bir yönetmenlikle tony scott, the hunger ve true romance sonrasındaki en iyi filmini sunar bize. gene hackman ise gerçekten ayrı bir keyiftir; coppola'nın komplo-paranoya filmi the conversation'da yavaştan deliren uzman rolünde harikalar yaratan hackman'ı tüm paranoyaları haklı çıkan eski bir uzman olarak görmek keyiflere keyif katıyor.
yanılmıyorsam emre kongar'ın bir kitabına konu olmuştur bu film.
