jean-jacques anaud sevdigim bir yonetmen, gulun adi ve ayi(bir sevgi filmi)ni cekmis sahsima huzur mutluluk verdi sagolsun, amma velakin bu son filmi icime yer yer zaman zaman daralti verdi, bikkinlik verdi. filmin konusu ozet ile soyle: ural daglarinda kurt avlayarak super nisanci olan(sincap da degil ama neyse) vasilyev(jude law) isimli bir sahis, stalingrad savunmasinda apar topar askere alinir, amma velakin siradan piyade konumunda tufek bile verilmez kendisine.dangil dungul olume kosar, olmez tesadufun igne deligi bir hadisede eline tufenk gecer alti da alti atar kucuk capta yuksek rutbeli asker katliami yapiverir, kahraman olarak lanse edilir asik sekspir rolunde yigrendigimiz godosun biri tarafindan.sahsindan killanan almanlar, daha iyi atici bulurlar, sniperli iki adam birbirini atlatmaya calisir.olaylar gelisir. olaylarin bir turlu adam gibi gelisememesi, allahin ural daglarindan gelmis sniperli adamin stalingrad savunmasinin kilit ismi olmasi gibi hadiseleri bir kenara birakirsak, filmin fotografisi allah icin cok guzel.breaveheartdan taniyip sevdigimiz james horner ise butun film boyunca kendinden beklenmeyen bir ciglik ve yavsaklik ile john williamsin schindler list temasini aynen apartip(baska armoniyle), braveheartdaki bir muzigini aynen kullanip beni utancdan yerin dibine sokmustur.john williams mi james horner mi diye ikileme dusmustum, kimin tek atimlik tufek kimin ilah oldugunu daha iyi anlama firsatim oldu bu filmde. guzel sahneler ne: ilk bastaki er ryan i kurtarmak da ki kurguya sahip sahneler guzel, sniper ilen adam indirme sahneleri sahane, bir de jean jacques anaud un uzmanlik alanina giren dar alanda yiyisme, ve cima sahneleri cok basarili. jude law(fak di law bat yu kent biit law) ise daracik bir makak alniyla nasil yakisikli olunur dersi veriyor, bu asik sekspirde oynayan adini bile hatirlamak istemedigim serefsiz gotlek ise yine siradan oyunculugu, sessiz baslayip anirdigi tiradlari ile oyunculuk yaptgini saniyo.tanya rolundeki kiz guzel begendim.
(bkz: at the gates)
jude law'un [yuh be] yaninda pek farkedilmese de joseph fiennes, rachel weisz, ed harris, ron perlman, bob hoskins gibi oyunculari da olan askli savas filmi. fragmani cok kotu, o kadar. (bkz: joseph stalin), (bkz: adolf hitler)
sniperlik mesakkatli bi istir mesaji veren ve sosyalizmi elestirip duran bi film.
bu aralar izlenebilecek en iyi film diyebilirim (bkz: imho). savas sahneleri, ortamlar(bence cok cok iyi) falan bayaa guzel idi.oradaki havayi yansitmada basarili olmuslar. herkese tavsiye...
allahin rus bozkirlarinda, soguk $ehirlerinde ya$ami$ adamlara amerikan tadinda kankalik yaptirdiklari icin beni hafif sinir eden, gereginden fazla uzun ancak genelde seyre deger bir film . ed harris ise ataturk gibiydi vallahi . sasha'ya "senin adin ne cocuk ?" diyecek diye bekledim film boyunca ama olmadi . bavyerali porno film oyuncusu tadindaki $apkasini ise kendisine hic yaki$tiramadim . $u sasha'nin annesi de, undying'deki $i$man hizmetci kadinlara model olmu$ sanirim . ha ayrica, bir $ekilde hem rus, hem de adi tanya olanlar cirkin olmuyor (bkz: red alert) .
iki gün üstüste gidip hele hele ikincisinde sıkıntıdan bi hoş olduğum film. niye gittin o zaman denecek tabi haliyle ben de çoğunluğa uydum diyip geçiştireceğim sonra da gidip delta force oynayacağım ağzıma kar koyup attığımı vuracağım (bkz: harmandali sevmeyen sniper)
stalingradı anlatan film...ayrıca bi de bu savaşı almanların gözünden anlatan stalingrad isimli bir film var ki mutlaka izlenmelidir
rusya'nin ortasindaki stalingrad'da neden hic'e yakin derecede kar yagmadigini sorguladim film boyunca. oysa ikinci dunya savasi'nda almanlari madara eden bir numarali etken degil midir kuzey sogugu?
ed harrisin ayi bokuyla oynuyo dedirtmemek icin esas oglani harcamadigi dumbuk film. hollywooda egemen "delikanli degil yaki$ikli masayi alir" mantiginin stalingrad versiyonu
ikinici dunya savasinda yasanmis gercek olaylari baz alarak cekilmis film.. adi gecen vassili zaitsev'in 149'u stalingradda olmak uzere 400 un uzerinde dudukledii adam varmis.. filmde vassili'nin sozunu dinlemeyipde kek gibi saklandigi yerden cikip binbasi konning tarafindan vurulan ludmilla pavlichenko'nun ise 309.. gidin bakin moskova askeri muzesine,, tufegi ordadir hala..
jude lawun bakışlarıyla daha bi güzelleşen, ron perlmanın "bu sefer ellerinde orak yoktu sadece çekiç vardı" lafı ve joseph fiennesin anti komunist söylevi ulan dedirten, avcının sürekli değiştiği sniper sahneleri ve de tabii ki vayy bee jude lawun iki tane sniper gunı varmış baksana hatunun gözünden yaş geldi dedirten sevişme sahnesi muhteşem olan film
rachel wieszle jude lawın sığınaktaki sevişme sahnesi elite olcaa benzer..
jude law'un yari aptal vassilij zaitsev rolünde bence çok başarılı olduğu, ron perlman'in rus düzenine laf sokan tripleri, ve ed harris'le birlikte görülmesi gereken bir film çikmis ortaya...
gelmis gecmis en karizma kotu adamin oldugu film diye gecirdim basta aklimdan ama adam kotu degil ki. sadece asker ve omlet yapmak icin birkac yumurta kirmak mecburidir. ama major konig bil ki bu alemde gonlumdeki yerin hep ayri olacak. delikanliligin, cocuk sevmemen, tek tabanca takilman ve analitik dusunme yetenegin, bu beyin canli kaldikca hucrelerde yasiyacak.
"en ciddi filmin ortasına aşk meşk işlerini nasıl monte ederiz" sorusunu irdelemek için çekilmiş film. filmin bütün hatunlu kısımlarını silsek film bir şeye benzermişti gibi geliyor bana. tabi vassili zaitsev cephede bir yandan binbaşı könig'i bir yandan da bu rus dilberini götürdüyse, ona da helal demek ve susmak lazım.
sonrasında derin bir counter strike oynama isteği uyandıran film. yer yer insanı zıplatabiliyor
(bkz: bill gates)
(bkz: yumurta at the gates)
en iyi savaş filmlerinden biri olmasının ötesinde çok başarılı bir film. her şeyin ötesinde bir savaş filmi için çok önemli olan ortam yaratımı konusunda kusursuz bir film. filmi siyah beyaza çevirirseniz, belgesel stalingrad görüntülerinden ayıramazsınız. hikaye gerçek bir hikaye, yönetmen usta, oyuncular çok da zorlanmadan filmin hakını vermişler. filmde çok az süre alan uçak saldırı sahneleri bile gayet özenli ve başarılı kotarılmış, kısacası teknik olarak da özenli bir film. sonuç olarak, yönetiminden senaryosuna, dramasından sanat yönetimine kadar her açıdan bir başyapıt. defalarca seyredilebilir. tek sorun dönemin komunist yönetimine bok atmak için biraz kasmış olmaları. dvd'sinde, vassili zaitsev ile yıllar önce şahsen yapılan bir röportaj da var.
uzun ve guzel savas sahneleri ola nbir film. bende nedense cs ye nazaran battlefield 1942'de stalingrad mapini oynama istegi uyandirdi ki bilmiyorum bana mi oyle geldi ama film deki stalingrad ile oyundaki stalingrad hayvan benzesiyor..
(bkz: yumurtanin gote dayanmasi)
puften konudan iyi film nasil cikar onun ornegi bu. jude law ve ed harrisin performanslarina laf yok tabii.
dünyanın en güzel sevişme sahnesine sahip film. sanki yalnızca rachel weisz'in gözleri (muhteşemler) ve jude law'un elleri oynuyor orada. donarak izliyosun. aşk var yani ortada bariz gözünün önünde, hissedebiliyosun.. ancak bu kadar etkileyici olabilir.. çekimler sırasında birbirlerine karşı bir şey hissetmiyor olduklarını var sayarsak çok takdire şayanlar.
(bkz: call of duty)
call of duty adlı oyunumuzdaki stalingrad savunmasının aynısının aslen bu filmden alındığını sevgili estranged beyden öğrenmemden sonra zamanında "peeh" diye es geçtiğim bir film olmasına rağmen işte bu kadar sonra dikkatimi bu şekilde ancak çekebilmiştir... eh bir bakayım dedirtmiştir.. şimdi aslında güzel bir film, değişik bir konu, fakat savaşlı romantik filmlerinin genel problemi olan savaşta gözümüzün beynimizin zar zor yakalayacağı derecede maksimum tempo ve aksiyon, buna mukabil romantizmde minimum tempo ve olay sloganına aynen uyulması ile filme hoyda bre diye başlayıp sonradan temponun düşmesiyle kalakalıyoruz, bu tarz tempo değişiklikleri ve kahverengi-gri bir atmosferde geçen bunalım bir olaylar silsilesi sırasında yeşeren bir aşk ile devam ediyoruz.. sonra bişeyler oluyor, film bitiyor... (spoiler olmadı dimi?) yani, benim durumumda kalırsanız (call of duty) ilk yarım saati seyredin, gerisi iç kıyırıcı derecede yavaş ilerliyor... konu güzel aslında, ve aslında kadro da sağlam jude law hakkat maşşallah dedirtiyor yine, rachel weisz zati mummy serisinden beğenimi kazanmıştır, ed harris zaten hakkını vermiş kalite oyuncudur, joseph fiennes'i sevmem ama rolüne uygun olmuş, vb vb... ama, işte... bir türlü kendimi filme kaptıramadım, işleyiş mi olmamış, nedir bilemedim, sinema tutkunları ve konunun otoriteleri gerekli terimlerle cevabını verir zaten teknik detayın... bence işte böyle, saygılar.
biraz önce oturup seyrettim tekrar, dikkatimi ceken $ey $u oldu: filmde albay könig her kadraja girdiginde "darananaaa !" seklinde bir orkestrasyon aranjmani caliyor arka planda. aynen darth vader'in starwars'da her göründügünde imperial marchin çalmasi gibi... adam üzerinde bir yerde gramofon mu ta$iyor ne yapiyorsa artik, ne zaman ortaliga ciksa öttürüyor "darananaa!"yi...
fatih akın'ın süper serseri cahit'i olarak tanıdıgımız ancak şu güne dek 60 küsür filmde oynamış olan birol ünel'in yer aldıgı filmlerden biri.
duvara karsı filmi ile tanınan gurbetci vatandasımız aktor birol unelinde oynadıgı filmdir.
er ryan'da ki çıkartma bir, bu iki dedirten film
hayal kırıklığına uğratan film.. bir kere yaklaşık iki milyon kişinin öldüğü stalingrad savunmasının dehşetini yansiıtamaması veya yansıtmaya hiç yanaşmaması, hadiseyi "ahanda mevzu buldum" açgözlülüğüyle iki keskin nişancının dansına odaklaması tatminsizlik hissiyle lök gibi ortada bırakıyor sizi..yahu iki milyon kişi ölmüş, iki milyon! biz bu dehşeti koca filmin neresinden anlayacağız annaud efendi bi söylesen.. kahramanlarımız harabeye dönmüş sokaklarda vruşuyorlar ama savaşın nerede devam ettiğine dair zırnık bilgi sunulmuyor seyirciye..bu adamlar nereden çıkıyor nereye giriyor, alman tarafı neresi, rus tarafı nereye düşer..ki final sahnesi de yeşilçam flilmlerini andırıyor bu da hepsinin üzerine tüy dikiyor..olur olmaz yerde giren müzikleri ise hiç saymıyorum.. çekilebilirsin annaud efendi..
filmin ozeti aslen $udur: "a nobleman from bavaria who hunts deer against a shepherd boy from urals who poaches wolves." filmin ba$larinda bir harita cikiyor kar$imiza, almanlarin ilerleyi$i ve ele gecirdikleri yerlerin siyaha burunmesini gosteriyor. ogrendigimize gore almanlar tum trakya'yi ele gecirmi$, istanbul'u gecip bolu'ya, eski$ehir'e kadar ula$mi$lardir. bu tip, birden fazla ulusun insanlarinin yer aldigi hemen hemen tum filmlerde $una cok onem veririm; eger bir rus karakteri canlandiriliyorsa, onu canlandiranin bozuk bir aksanla da olsa rusca konu$masini, bir alman canlandiriliyorsa almanca, bir fransiz canlandiriliyorsa da dogal olarak fransizca konu$masini, o bolumlerin ingilizce altyazili olarak kar$imiza cikmasini isterim, cunku bu sayede anlatilan hikaye en az iki kat daha inandirici oluyor. herhangi bir ikinci dunya sava$i filmi izlediginizde arka plandan gelen almanca konu$malar konsantrasyonunuzu percinlemiyor mu? gaza gelmiyor musunuz? $imdi hakkini vermem gerekir, hem ed harris hem de jude law rollerinin ustesinden ba$ariyla gelmi$ler ama ben $ansen almanca konu$an bir major honig ile rusca konu$an bir vassili izlemeyi tercih ederdim. vassili zaitsev'in me$hur tufegini halen stalingrad'daki (evet eski ismi kullanmayi tercih ediyorum) tarih muzesi'nde sergilenmektedir. filmin tamami almanya'da cekilmi$tir, o sebepledir ki filmde gordugunuz volga o me$hur volga degildir. film gerek sinemalarda, gerekse de dvd/vhs sati$larinda/kiralamalarinda ba$arili olmu$ olsa da maalesef sinema festivallerinde ve yari$malarda kayda deger bir odul kazanamami$tir. 2 saat 13 dakika suren bu surukleyici filmdeki onemli anakronizmlerden biri, vassili ve danilov, krushchev'in yanina ziyafete gittiklerinde arka fonda sovyet milli mar$i calmaktadir, fakat mar$in bu versiyonu 1944'te, yani filmde gecen sahneden 2 sene sonra benimsenmi$tir. he bir de, dikkat ederseniz danilov'un gozluk cami hangi acidan bakarsaniz bakin bir turlu parlamiyor, antirefle ozelligi 1942'de var miydi acaba? film boyunca bize sunulan ve tanitilan major honig'in, filmin sonunda du$tugu hataya akil sir erdiremedim. mumkun degil yani o adamin o hatayi yapmasi. zaten film her ne kadar based on a true story olsa da bu sniper dala$inin gercek olup olmadigi halen muammadir, efsanedir...
ismini koyan zat-i muhteremin siki bir new wave of swedish death metal takipcisi oldugunu dusunmekten kendimi alamadigim, basarili bir savas filmi. (bkz: arch enemy) (bkz: at the gates)
son derece başarılı bir film.. gereksiz ayrıntılara takılan, bir de utanmadan sinema denen sanatta duruluk ve maksimum mantık arayan beyinlerin hoşuna gitmemiş olsa da gelmiş geçmiş en korkunç ve büyük savaşlardan birini çok güzel yansıtmış pek çok kez izlenesi yapıttır bu.. beğenmeyenlere belgesel seyretmelerini tavsiye ettikten sonra jude law kardeşimizin ve ed harris abimizin tam kıvamında oynadığını da belirtmeden geçemem.
(bkz: gümrük memuru) *
2013 editi: spoiler kullanmadan hayvan gibi finalini yazmi$im. cok ozur dilerim. --- spoiler --- final sahnesinde; konig, vassili zaitsev'in namlusunun ucunda iken aralarinda bir diyalog olmasini beklerdik. lakin herif ne cakti elemana be karde$im. major konig: hey vassili, bak izah edebilirim adamim. di$$$iaaank!!! (efekte gel) major konig: arrghh! hay amina koyayim vassili, illa rus oldugunu belli edicen. iki kelam ettirmedin lavuk seni. --- spoiler ---
-natural born quasimodo -ron perlman’ın savaş ortamıyla bütünleşen çirkinliği ile beni etkileyen, izlerken oldukca keyif aldığım, sonrasında herkese tavsiye ettiğim ve/fakat bilge arkadaşım selim ( ki sözlükten uçurulmuştur kendisi :p) sayesinde filmin sonundaki yazılı açıklamanın türkçe çevirisinin jean jacques annaud’un eserini tarumar ettiğini , lenin ve vasili nin ve hatta “l ours”ta oynayan ayının bile kemiklerini sizlatacak kadar yanlış olduğunu öğrendiğim film. film sonundaki yazı şöyledir: “several times decorated with the order of lenin, vasili zaitsev was later elevated to the rank of hero of the soviet union……” tok sesli türkçe çevirisi: “ lenin’in isteği ile birçok kez madalyaya layık görülen vasili zitsev daha sonra soviyetler birliğinde kahraman ünvanı aldı…….” film ikinci dünya savaşını anlatmaktadır. lenin’nin ölüm tarihi: 1924
enemy at the gates bir duduk makarnasidir(babamin tabiriyle). jean jacques annaud ozellikle filmin sonunda iki asker arasinda gecen diyaloga: -(jude law'un karakteri)ozgurlukleri unuttuk biz degil mi vasya? -ama halkimiz ilya? -hayir, once ozgurlukler, refah icin ozgurlukleri feda edemeyiz! tadinda guduk otesi bir tat katarak beni koparmis; agzimdan tukurukler dolusu kufur sacmama sebep olmustur. sonra su diyalogu yazdim kafamdan: -ozgurlukler di mi vasya? -yav bi siktir git, bizim burada canimiz burnumuzda sen tirad cekme derdindesin! artiz misin nesin? -haklisin vasya!
(bkz: vassili zaitsev/#9758023)
tek eksikliği, filmin orasında burasında gözüküp insanlık dersi verecek amerikalı olan filmdir. ne hikmetse yapımcılar bu ayrıntıyı es geçmiştir. oysa savaş temalı her hollywood yapımında karşı taraf gaddar olarak gösterilmekteyken, bu filmde amerikalı bulunmadığından iki taraf da kötü olarak lanse edilmiştir. kendi askerlerini silahsız savaşa sürüp arkalarından ateş açan tarayan ruslar, esirleri, çocukları öldüren almanlar... tek kelimeyle olmamış diyorum.
genelde vıcık vıcık vefa bezeli duygu sömürüsü yapılan savaş filmlerinin arasından pırıldayarak sıyrılmış, özellikle o devirin ve savaşın atmosferini izleyenlere (genelleme yapıyorum) çok iyi yaşatan bir film.. ayrıca figuranların işlerini çok iyi yapmış olduğunun da belirtilmesi gerekir.
ed harris in nisan alırkenki nefes sesinin dikkatli dinlendigi takdirde butun first-person shooter modeli cekimlerde duyuldugu enfes yapıt..
filmde dikkatimi yeni çekmis ufak bir hata: filmin 20. dakikasi. danilov, vassili zaitsev'i kahraman ilan etmek için bildiri bastirmaktadir. teksir makinasindan çikan bildirileri görürüz. üzerlerinde çarpi isareti olan dört alman migferi vardir. danilov bildirilerden birini alir, zaitsev'e verir. ekranda sadece o bildiriyi, üzerinde çarpi isareti olan bes alman migferi olan bildiriyi görürüz. zaitsev ilk gün dördü subay olmak üzere bes alman askeri öldürmüstür ama yönetmen alman eri hesaba katip katmamak konusunda hemen bir karar verememistir anlasilan.
devam filmi için (bkz: gene mi at the gates) (bkz: iğrenç espriler)
filmde amerikan propagandası olmamasının nedeni filmin bir ingiliz yapımı olmasından ötürü olabilir, hatta çekildiği tarihte yapılmış en pahalı ingiliz filmiydi. filmi çok sevmesem de, bombardıman sahnelerini hala çok beğenirim.
ne yazık ki savaş havasını pek hissettiremediğini düşündüğüm film. ed harris ve jude law'un hatırına izlenilir, bide sniperların tabii...
o kadar sniper olaylarını izletip götü tavana vurduracak ondan sonra sevişme sahnesini görüp bu mu lan olayınız diyeceğiniz filmdir ama güzeldir hoştur
aşkla ilgili sahneleri çıkarılıp bir iki sniper sahnesi daha eklenirse birşeye benzeyecek olan bayık film. ayrıca (bkz: pearl harbor)
soundtrackini james horner yapmıştır.
"motivasyon için kahramanlar olmalıdır, varsa ne iyi yoksa da üretmek gerek" ve "kahraman olunmaz, kahraman edilinir" diyen film.
sniper elite oynayanların favori filmlerindedir.
tarihin en önemli ve en skorlu nişancısı olmasa bile, gerçek anlamda bir savaşın gidişatına etki etmiş hatta değiştirmiş bir adamın, normal bir askerden ölüm makinesine dönüşmesini anlatan filmdir. birazcık araştırılırsa, her ne kadar gerçek bir hikaye üzerine kurulduğu söylense de, aslında tarihin bu şekilde cereyan etmediği de görülecektir. kurgusallık daha bir ön planda. hani savaş üzerine kurgulanmış, nişancıların cirit attığı bir filmde aşk hikayesi de sıkıştırmamışlar mı? evet, sıkıştırmışlar. gerek var mıydı? hayır derdim ama rachel weisz var, onun hatrına hadi diyorum. peki film birilerine yaranabilmiş mi? hem almanlar, hem ruslar feci siksik yapmışlar. almanlar biz öyle sadist değiliz, ruslar ise biz döneni vurmadık, sallamış eleman demiş. kurgusal kelimesinin nesini anlamamışlar, şaşırdım açıkcası. şimdi diyeceksiniz bu kadar olumsuz şeyden sonra izlenir mi bu film? izlenir. hatta bir kaç kere izlenir. öncelikle atmosferi sevdim. insanların suratındaki çaresiz bakışlar, korku çok başarılı bir şekilde sergilenmiş. sadece ön plandaki karakterlerden bahsetmiyorum, arka planda da aynı şey söz konusu. mekanlar, ortamlar, evler, sığınaklar güzel tasarlanmış. her birisi çaresizlik ve yokluk kokuyor, buna rağmen insanların ufak tefek şeylerden mutlu olması, bir umuda tutunmaları üzerine güzel bir kompozisyon var. savaş ortamını yaşamadık, bilmiyoruz. sadece okuduklarımızdan, izlediklerimizden bir şeyler çıkarmaya çalışıyoruz. açıkcası bu filmden bir şeyler çıkardım, bu konuda bana bir şeyler kattı. gayet başarılı. her şeyin ötesinde sniper kavramını seven, nişancılığa meraklı olan, dünya savaşlarına özel ilgisi olan kişilerin kaçırmaması gereken bir yapım. genel itibariyle bu tür yapımların en büyük problemi olan propaganda yapmayan türden. yapıldıysa da ben göremedim. zaten iki tarafın da siksik yapışından böyle bir amacı olduğunu da düşünmüyorum. ayrıca film akıyor. sıkmıyor. iniş noktaları yok değil mi? dedik işte, aşk muhabbeti falan var. yine de genel itibari ile ile devamlı yükselişte, adrenalin olarak artı değer yaratmakta. oyuncu kalitesi olarak da gayet üst düzey olduğunu söylemem gerekir. benim gibi eğer oyuncular ile ilgili takıntılarınız varsa, bir filmi izlemeniz için itici güç oluyorsa, bu filmdeki kadro gayet tatmin edici. jude law gayet yaşamış rolünü, ed harris için ekleyecek fazla bir şey yok, kurt gibi adam sonuçta ve rolünün hakkını sonuna kadar vermiş. joseph fiennes kaypak rolünü iyi kıvırmış. ona da aferin. daha önce de belirttiğim üzere rachel weisz hiç bir şey yapmasa, sadece orada bulunsa yeterliydi. aşk muhabbetini çekilir hale getirmiş. filmin içinden herhangi bir sahneye refere etmeyeceğim. güzel düşünülmüş ve resmedilmiş sahneler, aksiyonlar var. izleyin görün efendim. hatta izleyin, görün, beğenin, tekrar izleyin. canınız sıkıldıkça izleyeceğiniz çerez filminiz hale bile gelebilir. uyarmadı demeyin. ayrıca film ile ilgili önemli bir ayrıntı ise, tam çıktığı dönemdeki counter-strike, delta force tarzı oyunların popüleritesinden ötürü artan nick ihtiyacını karşılamış olmasıdır. vassili, vassily, vas, vassly, konnig, könig gibi onlarca versiyonlarını görmüştük. o bakımdan türk gençlerine ayrıca katkı yapmışlığından da bahsetmemiz mümkündür. yeri ayrıdır.
ed harris in oyunculuğuna ve karizmasına hasta kaldığım filmdir. zaten pardesüsünden tüfeğinden o sigarasından ve tabletinden bile asalet akıyordu resmen arkadaş. --- spoiler --- gerçekten imkansız atışlar mevcuttu.konig in, o binanın içinden karsıdan karsıya atlarken koulikov u vurması hakkaten siktir çekilecek cinsten bi saçmalıktı.bi de kafasından vuruyo abi ne bu artık yani. en son vassili ve könig karşı karşıya geldiklerinde bu vassili önce temiz dayak çeker diye düşündüm direk beynini patlatma olayına girdi,hiç içime sinmedi yani o adam acı falan çekmedi ki resmen oh acısız öldüm eyvallah yoldaş dedi yani sana. bi de o sevişme sahnesi ne saçmaydı be abi. iki tarafında da onlarca asker yatıyo sen bi kişilik yerde yorgan altında sevişiyosun yok artık derler adama. --- spoiler --- sonuc olarak konusu olsun oyunculuğu olsun rachel weisz olsun son derece izlenebilitesi olan bir filmdir.
insanın içinde snipercı olma isteği uyandıran filim. call of duty 2 de az taklit etmemiştik bu filimi ; atlarken vurmaya çalışmayı bile denemiştim.
yakın bir geçmişte yaşanmışı için (bkz: juba)
ikinci dünya savaşı'nın barut kokulu stalingrad atmosferini, keskin nişancı kapışmasını yüzeysel de olsa sunan film. --- spoiler --- yannız içine ucuz holivud aşk filmi, cephede harıl harıl sevişme sahneleri koymasalardı gerçekten eyiydi. e hadi onu da kabul ettik diyelim. e bilader sen hemen her 2. dünya savaşı filminde olduğu gibi " lanet olası gaddar, duygusuz dombili almanlar " klişesini de gözümüze gözümüze sokmuşun ya la bu filmde. gerçi filmin ortalarında umutluydum, ulan diyodum binbaşı könig diyodum, adamsın diyodum. zira könig'de en nihayetinde kendisine verilen emri yapmaya çalışan, oğlu stalingrad'da çarpışıp ölmüş, demir haç nişanı kazanmış bir alman askeriydi. filmde sık sık buna vurgu yapılıyor, könig, kah nemli gözlerle uzaklara dalıyor, kah altın sarısı filtreli sigaralarından içiyodu bol bol. ama sonunda yine bi aydınlanma yaşadı zaar " almanım lan ben! " dedi " ne bu vıcık vıcık duygusallık mınaki " dedi, ki gitti el kadar bebeyi astı lan herif. piuuuu. boyun devrilsin binbaşı. --- spoiler ---
babamın yoğun ısrarlarıyla izlemek zorunda bırakıldığım, iki saat boyunca sona ermesi için yakarmama sebep olmuş kofti film. oysa ki 2. dünya savaşı atmosferini belki de savaşın en mistik insanları olan keskin nişancıların gözünden yaşama hevesiyle oturmuştum başına. ayrıca filmi, başrol oyuncusunun jude law olduğunun farkına varmadan izlediğimi de belirtmek istiyorum. film bittikten sonra yaptığım ufak araştırma sonucu vassili zaitsev'in jude law olduğunu öğrenmemle içimde hasıl olan burukluk duygusu hayattan soğumama sebep oldu desem yeridir. her şey bir kenara ed harris için dahi izlenebilecek sürükleyicilikte bir film değil. bilmiyorum bu filmi çekerken akıllarından böyle bir yapımın vuku bulmasını mı geçiriyorlardı, fakat jude law gibi güzel hollywood filmlerinde oynama konusuna titizlikle yaklaşan oyunculardan birinin şu filmin bir parçası olmasını hiç istemezdim.
stalingrad muharabesini biri alman biri rus iki iyi keskin nişancı üzerinden anlatan film. özellikle başındaki ölmüş asker dolu savaş sahnesinde insanı kusturacak şekilde savaş karşıtı hislere sürükler. stalingrad'daki yıkım o kadar moral bozucudur ki sorarız kendimize bütün bu acılar niye diye.
bir keskin nişancının kalabalık içinde nasıl sessiz public sex yapılırı ders olarak gösterdiği film.
bi taraf rus, bi taraf alman, yalnız her ne hikmetse herkes ingilizce konuşuyor arkadaş!!! haa muhteşem sahneleri var; savaş filmlerinden hiç hazetmeyen bu bünyeyi bile acaip etkiledi o ayrı. ayrıca zeki sahneleri de var ki iyi bi sniper olmak için bu da şart sanırım. bilmiyorum hiç sniper olmadım tabii. hakikaten güzel film; joseph fiennes'i de yalarım ayrıca.
öncelikle abd, ingiliz ve alman ortak yapımı film olduğunu söyleyeyim ve saçmalık ötesi bir sovyet karalaması olduğunu belirterek devam edeyim. anladık karalayacaksınız ama önce bir tarih kitabı okusaydınız kardeşim, bu kadar aptal durumuna düşmezdiniz böylece. koca sovyetlerin tüfeksiz-mermisiz askerlerle nazi ordusunu yurdundan atıp, savaşı kazanacağına inanan insanların seveceği film. mantıksız hikayeye sahip. sscb filmde tanksız, topsuz, uçaksız bir orduya sahip ve tek yaptıkları makineli tüfek ateşi üzerine acemi tüfeksiz askerleri cephe hücumu yaptırtmak. kısaca, tarihle uyumsuz anlatım. kötü kurgu. zaman kaybetmek ve biraz sovyetler karalaması izlemek isteyenler için iyi film.
film ve orjinal hikaye hakkinda bazi detaylar ise soyledir: --- spoiler icerebilir --- - filmin basinda binbasi konig'in kurdugu pusuda oldurdugu lyudmila karakteri buyuk olasiklikla, bir baska unlu sovyet keskin nisanci, lyudmila (mihailovna) pavlichenko'ya bir referans, gercek lyudmila'nin 300'den fazla alman subayi oldurdugu biliniyor, vasily zaitsev ise yaklasik 257. - gercek hayatta, vasily zaitsev ve tania cehov'un ask hikayesi mutlu sonla bitmedi (kavusma), savasin sonuna kadar, birbirlerinin oldugunu zannettiler, ancak savasin bitiminden bir kac yil sonra tanya, vasili'nin hayatta oldugunu ogrendi, ve ayrica evlendigini de. - bazi rus kayitlarina gore, binbasi konig (ss major sturmbannfuhrer erwin konig) diye birisi hic olmadi. sniper duellosunda olen ss subayi "albay heinz thorvald" dir, lakin thorvald alman ordusunda yuksek rutbeli bir sniper (elite) olmasindan dolayi, almanlar erwin konig karakterini uydurdular, halbuki zaitsev'in oldurdugu subayin uzerinden cikan dokumanlar thorvald'a aittir, seklinde gecmektedir. - filmin hikayesi william craig'in, vasili zaitsevin hayatini, belgeleri ile anlattigi "kapidaki dusman: stalingrad savasi" (1973) kitabindan alinmis. --- spoiler icerebilir ---
http://film.com.tr/film.cfm?fid=25
senaryosunda gereksiz abartilmis kisimlar olmasina ragmen sovyetleri karalamislar yeaa fikrine katilmadigim filmdir. ruslar yeterli muhimmata sahip olmadigi icin gercekten dusen silahlari arkadan gelenin alarak saldirmasini emretmislerdir. gotumden yazmiyorum, bu savasta yer almis insanlardan bizzat dinledigim icin anlatiyorum. sovyet yakasindan olen 25 milyon insanin onda biri stalingrad'da hayatini kaybetmistir. stalingrad zaferi ruslara vakit kazandirmis, o esnada guclerini ve muhimmatlarini tedarik ederek savasin yonunu degistirmislerdir. vasili zaitsev gibi bir cok asker slav irkindan degildir. ordunun yarisindan fazlasini zorla orduya aldiklari orta asya halklari olusturmustur. almanlarin savas makinalarinin onune yigdiklari askerlerin buyuk kisminida bu garibanlar olusturmaktadir. hatta ayni sniper hikayesini butun sovyet ulkelerine pompalamislardir. bugun orta asya'da hangi ulkeye giderseniz gidin sovyet halklari icinde vatan millet sakarya derken canini vermis kahramanlar bulabilirsiniz. caddelere veya meydanlara isimlerini filan verilmislerdir. elbette savas doneminde gercekten kahramanliklar sergilemis insanlar vardir fakat hepsinin ayni senaryo ile kahraman ilan edilmesi sahtekarligi goz onune cikartiyor. sadece isimlerin degistigi 3-4 senaryo var ve butun eski sovyet ulkelerine bi guzel yedirmisler. bu senaryolardan ikisi soyle; mutlak surette bir adet sifirdan gelerek yukselmis subay, bir de halkin icinden cikip en az 100 kusur alman askeri oldurmus kahraman. subayin okudugu okullar hep en iyisidir, halkin burjuva sinifindandir fakat vatani icin her seyi bir kenara iterek hatta gonullu ve en alt kademeden baslayarak ulu sovyet halkina canini adar. digeri ise iyi bir ogrencidir ve yine gonullu olarak savasa katilarak safak sokmeden dogudan gelen gandalf gibi binlerce almanin arasina dalar. en az 100 tanesini hacamat eder akabinde ulubatli hasan gibi hakkin rahmetine kavusur. kisacasi filmde gecen gazete olayi yalan degil aksine fazlasiyla dogru bilgidir.
izlemeyenler tv8 'i açarsa bu harika filmi izleyebilirler şu an.
yıl olmuş 2013 hala bu filmi izlemeyenler var.
bu filmde heyecanlı anlarda giren müzik, troy filminde aynen kullanılıyor. aynısı yani, benzeri değil. ayrıca genelde çalan tema da bir filmde daha var ama onu bir türlü bulamıyorum.
