ingilizce'de yeterli demek..
jennifer lopez'in şu anda çekim aşamasında olan yeni filmi. jennifer bu filmde kocası tarafından devamlı sapık ilişkilere zorlanan ve tacize uğrayan bir kadındır. artık bu duruma son verip kocasından kurtulmaya karar verir ve olaylar gelişir. kendini sergilemeyi çok seven, the cell gibi bir filmde bile poposunu ön plana çıkarmaya teşebbüs etmiş jennifer için kaçırılmaz bir fırsat olsa gerek bu film..
"inaf" die okunmasi oldum olasi sinirimi bozan ingilizce bir kelime
afisi hislerime tercuman olan film. kocaman bir jennifer lopez kafasi, uzerinde ise dana gibi enough* yaziyor.
hayatımda seyrettiğim en komik senaryolu film.
(bkz: inaf)
afişindeki hatun jennifer lopez' den çok hülya avşara benziyor... tam anlamıyla zaman kaybı bir film... fragmanını seyreden herkes filmi seyretmiş kabul edebilir kendini...
enough is enough diye yüceltirler bu lafı bazıları.. yeter be! demektir.. (bkz: dağılın)
(bkz: never enough)
"bol vaktim var, hangi filme gitsem?" deyip de seçilecek son film. fitaş'ın deri koltuklarına rağmen dayanılmayacak kadar gereksiz. julia roberts'ın sleeping with the enemy filmine benzer bir konusu var. (hatta kimbilir daha kaç tane böyle senaryo vardır) (hele hele jennifer lopez'e 3 tane dublörü gerektirecek ne vardı onu hiç bilemiyorum.)
afişini gördüğümde "yeter"* diye bağırmamı sağlayan hede...
süper bir film.
filmi izleyince insan tum castı dovebilmek icin dovuş dersi almak istiyor adeta.
juliette lewis ve er daki çaylak doktorun da yardımcı rollerde oldukları film
elinizde jennifer lopez, billy campbell, juliette lewis ve noah wyle dörtlüsü varken, başrolleri oynamak için hangi ikiliyi seçersiniz sorusuna "ilk ikisini seçerim" derseniz biz de size deriz ki: -e enough, yani bu kadar da olmaz ki!
diablo 2 expansionu lord of destruction'a adını vermiş olan baal efendinin ünlü bir söylemidir: -hebele hübülü abidik gubidik... -enough!!!enough..enough..enough..enough...* anlaşıldığı üzere,baal kibarca "kes" demiştir.sonrasında ise söylemini eyleme geçirmiştir...
zamaninda deeper blue kasparova koymustur. kasparov mactan sonra basin aciklamasi yapacaktir. fakat ortam guruhu kasaparovu cilginca alkislamaktadir (sanki kasparov yendi , bati milleti iste top taca cikinca alkisliyor). kasparovun cevabi enginar tadındadır: enough!
tgrt versiyonunda jennifer lopez'in mutfaginda yayla asurem ve yayla fasulye paketi; karakol binasinin duvarinda da beşler sucuk reklami var. gercekten çok şık olmuş!!! filmin konusuyla birebir örtüşmüş!
uzerine film yazilacak turden mizan sarkisi. sarki grubun ilk albumleri olan angelized icinde yer aliyor. http://www.youtube.com/…l0ixft2vs&mode=user&search=
ingilizce'nin telaffuzu sanki halihazırda çok düzenli ve basitmiş gibi onların da içinde düzensizlik yaratan kelimelerindendir. bu mantıkla düşünüldüğünde ingilizcenin sesletim kuralsızlığı* "ghet" diye yazılan bir sözcüğü balık* olarak okuma esnekliği yaratabilir.
ingilizce de bir sifatin sonuna gelerek pekistirme zarfi gorevi yapar, ve daha cok konusma dilinde kullanildigindan okullarda ogretilmez bu kullanimi. ornek olarak "he was kind enough to offer me his seat" dediginizde "kind enough" tamlamasi "yeterince nazik" anlamina gelmez "cok nazik" anlamina gelir.
cok uykum olmasina ragmen cnbc e de rastlayip,izlemeyi bir turlu birakamadigim film. hirslandiriyor insani. filmden bir ders cikartilacaksa eger su olmali bence, dunya uzerinde en tehlikeli erkekler normal gorunen ama ruh sagligi bozuk olan erkeklerdir ve onlarla anladiklari dilden konusmak gerekmektedir.
iki turlu kullanimi vardir, sifatlarla veya isimlerle birlikte kullanilir. isim veya sifatlarla kullanilirken, turkce'ye 'yeteri kadar' olarak cevrilebilir. eger tek basina kullanilirsa 'yeter' veya 'yeterli' anlamina gelebilir. 1) eger isimle birlikte kullaniliyorsa; kullanimi : enough + noun ornek: have we got enough books? 2) sifatlarla birlikte kullaniyorsa kullanimi: adjective + enough seklindedir. ornek: this short is not cheap enough for me.
tarja turunen'in nightwish sonrası yaptığı iyi parçalardan biri. bir diğeri ise (bkz: die alive) not: buradaki iyi den kasıt solo olarak yaptığı diğer şarkılarına yaptığım kıyastır. kesinlikle bir fantasmic veya gethsemane ile karşılaştıralamaz.
haddinden fazla güzel, disturbed parçası. sözleri şöyledir; (we don't want them, we want everything) (we've chosen to want everything) we don't want them, we want everything and we've stolen in this suffering and we told them to want everything but use caution in what you believe and the haunted, deny everything controlling in this suffering when they're broken, and lost everything they're so much easier to lead take their hope away take their life away leave them nothing left inside when your own have died when there's no more pride when your soul is frozen is that enough? when your heart is broken a thousand times with every moment, is that enough? (without warning, we take everything) without warning, we take everything undaunted in this suffering the dark forces surround everything make it impossible to see take their hope away take their life away leave them nothing left inside. when your own have died, when there's no more pride when your soul is frozen is that enough? when your heart is broken a thousand times with every moment, is that enough? haven't they suffered enough, haven't we suffered enough haven't they suffered enough, the damage more than they can bear haven't they suffered enough, haven't we suffered enough haven't they suffered enough, the damage more than they can bear do they even have a reason why countless sons and daughters have to die can you even comprehend the pain? tell me when your own have died, when there's no more pride, when your soul is frozen it's that enough? when your heart is broken a thousand times with every moment, is that enough? when your own have died(own have died) when there's no more pride(no more pride) when your soul is frozen is that enough?(is that enough?) when your heart is broken a thousand times (a thousand times) with every moment, is that enough?
a new flame albümünden simply red şarkısı. sözleri: alright, you're right let's talk it over now talk it over now i'm wrong, you're gone so you're serious really serious you're saying i'm insane oh that craziness craziness i'm trying to find its real meaning insanity when i get home again everything we said it seemed to holds us back again, again when i get home then we try to make it better in the same damn way again, again so long, you're gone you're really leaving me, leaving there's no prize for goodbyes no joy either, either you're saying i'm insane oh that's craziness craziness i'm trying to find its real meaning insanity when i get home again everything we said it seemed to hold us back again, again when i get home then we try to make it better in the same damn way again, again enough i've had enough oh i'm leaving
güzel bir cat power şarkısı. intuition said it was fair all of you should know there's not enough to go around here they come again i can watch as they try they try to take it out here they come again i can watch closer now i can watch closer now they can't find enough to take enough from me they can't find enough to take enough from me i've seen the hordes, the hordes i've seen the hordes, the hordes looking down that drain of yours cartoon blue jay cartoon black bay too cartoon blue jay cartoon black bay too intuition knocked again fair all of you should know by now there's not enough to go around but i never go that way other half of me says i should other half of me says i should other half of me says i should
her şey bir yana, kanunun yetmediği yerde işinizi şiddetle halledin temalı film. ayrıca; j. lo gibi şımarık mizaçlı kadınlar, böyle ezilen kadın karakterlere bürününce bana hiç inandırıcı gelmiyor. aksine o zorlama zor hayatı yaşarken rol yaptıkları sanki daha da belli oluyormuş gibi geliyor. maid in manhattan filan yani çok saçma.
aynı zamanda csi ny beşinci sezon altıncı bölümünün adı.
(bkz: close enough)
harry potter 5. filminde dolores umbridge in gıcık sesiyle hafızama kazınan ve sık sık kulladığım favori kelimelerimden biridir.
oyuncuları arasında jennifer lopez, juliette lewis , bill campbell , bill cobbs , fred ward gibi isimlerin olduğu 2002 yapımı dram,gerilim ve tabii ki intikam kokan film. güzel garson slim (bkz: jennifer lopez) bir gün mitch (bkz: bill campbell) ile tanışır.yakışıklı ve zengin bir adam olan mitch ile evlenirler ve küçük bir kız çocukları olur. yaklaşık 4-5 yıl geçer ve bir gün slim, kocasının bir metresi olduğunu anlar. bunu bildiğini belli ettiğinde, kocasının gerçek yüzünü de görmüş olur. mitch'in uygulamaya başladığı katı kurallar ve baskılar yüzünden özgürlüğünü kaybeden slim kızını alır ve evden kaçar. fakat güçlü bir adam olan mitch, slim'in peşini bırakmaz. sürekli onu takip eder ve avukatlarıyla yasal yolları da ona karşı kullanarak çocuğu elinden almaya çalışır. intikam çanları çoktan çalmıştır. kaçmanın ve yasal yolların bir çözüm olmadığını gören slim kocasından kurtulmanın, onu kendini korurken öldürmek olduğunu düşünerek yakın dövüş kurslarına başlar. güzel bir plan hazırlar.kocasının evine girer olaya nefsi müdafaa süsü vermiştir. dövüş derslerinde öğrendiği her şeyi düzgün bir şekilde uygular, kocasını döver ve ölümüne sebep olur. j.lo'nun dövüş sırasında giydiği kıyafet ve takındığı hal karşısında söylenecek tek şey; bir lara croft değil.
klasik amerikan klişelerini barındırsa da güzel film. filmmiş. az önce digiturk'te izledim ilk defa. şahsen beğendim. kendini izlettirdi. --- spoiler --- özellikle kadının kocasını dövdüğü sahnelerde yüreğim pırpır, adeta bir serçe gibi mutlu ve özgür oldu. aferim kız. ağzına sıçtı adamın. --- spoiler ---
