bruce lee'nin en sevdiğim filmlerinden biridir bu. ayrı bi ekoldür, bi sürü sekansın atasıdır içerdiği sahneler. ayrıca bruce bu filmin prömiyerinden üç hafta önce ölmüştür. bi acenta tarafından kiralanan üç eleman (bruce lee, john saxon, jim kelly) bi adaya, olayları kâh izlemeye kâh tartmaya giderler, ortada bi hinlik wardır çünkü. gittiklerinde çok süper karşılanırlar bunlar, hele ki süt gibi japun körpelerine sırt çiğnetme bölümleri wardır ki, taa ki ergen olduğumuz zamanlarda mütiş bi tat olmuştu, hatta halen hayatımın bazı bölümlerine bu türk sekanslar eklemek tek tutunağımdır. neyse abi bunnar giderler, kimi zaman dövülür kimi zaman binlerce ninjayı yerden yere vururlar sarısı olsun, kırmızısı, laciverti, köylü pembesi olsun, binlerce ninjayı hey; bana mısın demeden... 8000'den fazla aynanın kullanıldığı ayna oyunlu odalar'dan en bilineni, ve sinema tarihinde en çok taklit edileni bu filmdedir. ayırca habire "el değiştiren" bi üstad wardır filmde, eline sadece kanca değil, konjoktör, vidanjör, şarjör takıp dehşet yaratabilir. (ayrıca bkz: dr. no) bi de lalo schifrin'in film için hazırladığı soundtrack yine bir dolu filmde kullanılmış, karpuz sergilerinin bile fon müziği olmuştur; herkesin aradığı, sevdiği bi müziktir kendisi sanırım...
profilo dnr'da dvdsi satilan film..
türkiye'de matrixden sonra dvd si en çok satılan filmmiş
bruce lee'nin cevirdigi, tum zamanlarin en iyi uzak dogu dogus filmi denebilir (1973).. hollywood'da cevirdigi ilk ve son filmdir.. zamaninda bir dovus filmi icin en buyuk butce bu film icin harcanmistir.. o kadar ki, bruce lee bile bu abartidan cok rahatsiz olup cekimlerin ilk 2-3 haftasinda gerginlikten dolayi konsantre olamamis fakat ardindan kendine gelerek en iyi filmini cekmistir.. ayrica bruce lee bu filmde sadece bir oyuncu olarak degil, filmdeki her detayla ilgilenmis, dovus koreografilerini ilk defa bu filmde kendi duzenlemistir.. bu filmin cekimleri bittikten sonra fakat sinemalarda gosterilmeye baslanamadan ölmüstür bruce lee..
(bkz: game of death)
tarihin en büyük bütçeli porno filmi. kiralanan dragonla halvet olacak kudrette aktör bulunamadığından, yönetmen filmi fourplay dolu "ateşli" bir orji atmosferi içinde çekmek durumunda kalmıştır. çekimler po ovası'nda yapılmıştır.
bir satranç yayınında sicilya savunmasının dragon varyantı ile ilgili bir yazının başlığı.
(bkz: döner tekme)
müziklerini ünlü arjantinli besteci lalo schifrin yaptığı (daha nice filmlere ruh katabilen) robert clouse nin 1973 de imal ettği vurdulu kırdılı, fight-action türünün efsanevi filmidir bruce lee ne menem bir adamsa (bu filmde takım giyiyor-giyebiliyor) adeta bir heykel gibi dimdik ve ölümcül sessizliği ile hayatta nadir görülebilecek(gözlerin alınamadığı) bir duruş sergiler(mezar sahnesi)... türünün bir çok filmine model olmuş ama aşılamamıştır değişik bir açıdan blood sport bu mertebeye gelmiş ama listede 2.sırayı almıştır... bunun üzerine her yerde dövüş sanatları okulları açılmış millet buralara koşmuş ve birbirini dövüp durmuşlardır konusu han adında bir uyuşturucu pezevenkinin adasında düzenlediği turnuvalı dövüş musabakalarına kişisel nedenlerle gelen 3 yabancının gözünden anlatılan olaylar... bruce lee adaya ajanlık yapmaya ayrıceten ölen kız kardeşinin intikamını handan almaya gelmiştir. bruce lee önüne gelen kimseleri dövüş stili ile dövüp yere yıkar son sahnede ünlü aynalı odada hanın binbir hinliğine yenilmez ve görevini yerine getirir... yukarda değinildiği gibi anlatımı özgündür dövüş sahnelerinin kaleografilerini kendi düzenlemiştir filmde kedi sesi denilen kendine özgü sesleri de taklit edilen bir başka unsurudur ve en önemlisi bruce lee ismini dünyaya kazımıştır filmden seçmeler tahta kırma klişesini kırma ...tahtayı kıran adama -tahta sana vuramaz ve aynı adamın sabah çağırmaya gelip, sessizce onu izlerken (farkeder zaten) ayağını 150 derece havadayken çevirmesi ve adamı kovmasından sonra katayı tamamlayışı...
bruce lee'nin 1973 yilindaki gizemli olumunden önce çevirdigi son film. lee ilk kez bu filmde, hong-kong'un sinema imparatorlari shaw kardeslerin yapimlarindan cikarak, amerikan sermayesiyle daha zengin bir filmde rol almistir.
kerim abdul jabbar ve john saxon un da rol aldığı film
commodore 64 icin cikmi$ bir oyunu da mevcuttur.
bazı donercilerin "buyrun" anlamında kullandıgı soz.. - gell gelll entır dı dragon gell abla
dönem itibarıyla hem dövüş-aksiyon hem de bir ajan filmini aynı potada eritebilmiş bir filmdir.bruce lee'nin han adında eli olmayan ancak çeşitli ellerden kolleksiyonu olan adamla yaptığı finaldeki dövüşün ortalarında bir sahnede pençelerle çizilmiş yüzü ve vücudu ile dimdik ve dövüşe hazır duruşu birçok türk gencinin odalarını halen süslemektedir.ayrıca yine bu sahnenin yüzlerce aynanın bulunduğu bir odada geçmesi sinemasal açıdan çok zengin bir anlatım gücüne sahip olup orson welles in şangaylı kadın filminin sonundaki aynalı odaya bir göndermedir.filmin müzikleri lalo schifrin tarafından yapılmış olup birçok yerde kullanılmış ve çok tanıdıktır.hatta bu tema müziği geçen yıllarda hexstatic adlı grup tarafından ninja tune ismiyle yeniden mikslenerek piyasaya sürülmüştür.
yarim kalmis the game of the deathi saymazsak bruce lee nin 1973 te ölmeden önce oynadigi son filmidir. yönetmeni robert clous dur. aynı zamanda bruce lee'nin tv dizileri haric oynadigi ilk ve tek amerikan filmidir. türkiye de "ejderin 3 fedaisi " ismiyle oynamistir...
cok sevgili bolo yeung abimiz de o izbandut haliyle arz-i endam eder bu filmde.
jackie chan'in de (kısa bir rol galiba) oynamış olduğunu öğrendiğim film.
kült soundtrackler arasında çoktan yerini almış müziklerini lalo schifrin yapmıştır. yine son iki filminden biri olan game of death'in müziklerinin de john barry'ye havale edilmiş olması gösteriyor ki bruce lee filmlerinde kalite endişesi taşımış.
(bkz: boards don t hit back)
(bkz: shih kien)
(bkz: en büyük ustamdı)
beyaz perdede martial arts denen zamazingonun doruk noktasıdır. müziği zaten başlı başına ekoldür. 10 defa izlemişimdir. şimdi gene yayınlansa işi gücü bırakır bir daha seyrederim. asıl heyecanlı tarafı da en az 5 tane farklı çeviriyle ekranlara gelmesidir. acaba şimdi yumurtlayacaklar diye merak etmek ayrı bir heyecan veriyor.
çin'deki kung fu üniversitesinde dersi de bulunan film. ejderhaya giriş (ejd 101)
chuck bartowski ve morgan grimes'ın favori kung-fu filmi. sizzling shrimp akşamlarının olmazsa olmazı.
(bkz: ding junhui)
(bkz: #26247473)
(bkz: into the dragon)
son 25 dakikası falan keyif verici madde kabul edilip yasaklanmalı. gavurların deyimiyle filme bir de tagline yazalım; "james bond meets karate"
bruce lee sevdiren. ayrıca film içinde boş muhabbet olmaması ve zaman zaman espritüel yaklaşımı ile çok iyi bir dövüş filmi diyebilirim.
