yalanasi scene adami..
bi donem universite degistirmeyi hobi haline getirmis, simdi ise ortalama olayini a$mi$ yuksek iq ve geyik katsayili guzide scener... ayriyeten karakterimin hayatini borclu oldugum frp partida$im.
eski opl, yeni naleth adami.. (bkz: turk demo gruplari)
bono'nun da oynadığı şekilli biçim bir film.
ozlenen insan, ankara'ya gelme ozurlusu...
(bkz: entropi)
canim.. canim.. bi tanecik arkadasim.
(bkz: baldurs gate 2) tiefling bir bard olan haer'dalis'in dual wield ettigi kiliclarindan katanasinin adidir.
hmm.. muridiyim.
white wolfun, mage the ascension oyununda ki buyu siniflarindan "kader" ile ilgili olani. (bkz: spheres) (bkz: mage buyuleri)
bir bilgi isaretinin icindeki bilgi miktarini anlatan information theorysel laf. zor bi kavram dude..
entry hakkında bilimsel araştırma yapan bilim dalı.
carnegie mellonin bakkaliye satan yeri. kucuk market gibin bisi.
iletişimde aynı zamanda "tahmin edilmesi zor"* anlamına gelen sözcük. tam tersi: (bkz: redundancy)
evet evet sanırım zırt pırt bizim* çevre mühendisliği laboratuarına uğrayan entropy bu.
gözde olan versiyonu için (bkz: entropion)
(bkz: algorithmic complexity)
sabancı üniversitesinde bugün konser verecek olan, her 5dk.da bir grup üyelerinin birbirilerini gruptan attığı rock grubu.
(bkz: mastema)
bir bad religion $arkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: random blobs of power expressed as that which we all disregard, ordered states of nature on a scale that no one thinks about, don't speak to me of anarchy or peace or calm revolt, man, we're in a play of slow decay orchestrated by boltzmann, it's entropy, it's not a human issue, entropy, it's a matter of course, entropy, energy at all levels, entropy, from it you can not divorce and your pathetic moans of suffrage tend to lose all significance, extinction, degradation; the natural outcomes of our ordered lives, power, motivation; temporary fixtures for which we strive, something in our synapses assures us we're ok but in our disquilibrium we simply can not stay, it's entropy...... a stolid proposition from a man unkempt as i, my affectatious nature i can not rectify, but we are out of equilibrium unnaturally, a pang of consciousness of death and then you will agree
halay çekilesi bir bad religion şarkısı. (bu cümle ümit aktan tonlamasıyla, ağır ağır ve hecelenerek okunacaktır, niyeyse artık)
(bkz: entroper)
turkcesi entropi dir.
(bkz: disorder) (bkz: düzensizlik)
u2'nun pek sevdiği yönetmen phil joanou tarafından çekilen enteresan, eğlenceli, hüzün dolu bir film. anafikir; ''aşk insanın eline ya hiç düşmez ya da bir kez düşer. bu yüzden rastladığınızda ona sırtınızı dönmeyin'' --- spoiler --- ''30 küsür yaşındayım ve ilk kez sigara içiyorum, hiç de fena değilmiş'' --- spoiler ---
(bkz: entropia)
sabayon linux'un resmi paket yoneticisidir. equo adinda bi komut satiri arayuzu, sulfur adinda bi grafik arayuzu vardir. gentoo tabanli ve paketleri gentoo'nun portageindan derlenmistir o yuzden gentoo ile binary olarak %100 uyumlu bir dagitimdir.
1999 yapımı romantik komedi diye tanımlanabilecek olmakla birlikte daha çok dram özelliği taşıyan film. cnbce'de gösterilmiştir. cnbce'deki tanıtım yazısı şu şekilde: --- u2 kliplerinin yönetmeni olarak tanınan phil joanou’nun grupla geçirdiği dönemden ilham alarak yazdığı, otobiyografik unsurlar taşıyan filmi entropy, bir u2 belgeseli çekmeye çalışan bir yönetmenin aşk ve iş hayatı arasındaki gelgitleri anlatıyor. filmde joanou’yu temsil eden yönetmeni canlandıran stephen dorff’un yanı sıra, bono’nun da rol aldığını hatırlatalım. --- filmin ana karakteri jake'in bir film projesi için yönetmen olarak seçilmesi ve çok uzun bir zaman sonra bir kadına ilgi göstermesine neden olacak stella'yla tanışması aynı zamana denk gelir. film boyunca jake'in başından geçenler anlatılır. spoiler'siz bu kadar oluyor. güzel film, izlemek lazım.
tadından yenmeyecek bir throes of dawn parçası.
ks. emerging network to reduce orwellian potency yield entropy sistemine uygun yazılmış bir p2p ile anonim dosya saklayip, ne sakladiginizi cogunlukla bilmeden bunu paylaşan bir sistemdir. bu anonim dosyalar arasında çoğunlukla illegal paylaşımlar bulunmaktadır. http://en.wikipedia.org/…%28anonymous_data_store%29
