denyo bir film ornegi. ozellikle de anlasilmayan noktalariyla dikkat cekiyor. mesela; sean connery abimiz savas baltasini topraga gomdugu icin mi karsisinda sekil sekil kevaselikler yapan zeta jones ile halvet olamadi? yada; konficyusun (bkz: kung-fu-tzu) soyledigi iddia edilen "pireyi (veya her neyse) oldurmek icin bazuka kullanma!" lafi gercekmidir?degilse niye bizim aklimizi boyle bos bilgilerle dolduruyorlar? gibi sorulari akla getiriyor bir kac ornek vermek gerekirse. (yaw bu eski entryleri sozluk formatina uydurmak ne killigisli bir ismis)
eleştirmenlerin deyişiyle keyifli bir seyirlik. bana göre şık bir soygun filmiydi, şık soygun filmlerini de izlemek güzel olur. (bkz: oceans eleven)
(bkz: catherine zeta jones)
türkçe ismi "kurda tuzak" olan film.
(bkz: petronas sky bridge)
başrol oyuncuları olmasaydı catherine zeta-jones (tribünlere oynamak için), sean connery (karizması için) vasatın altında bir film olacağını düşündüğüm, yine de sonunda biraz güzelleşen film.
şık bir filmdir. sean connery vardır ve bu zaten yeterdir. catherine zeta jones ile sean connery'nin çift olması ise yaş olarak biraz baba-kız gibi olmaktadır ama olsundur. zamanında popüler olan 2000 yılı bug'ıyla alakalı yapılmış filmlerden biridir ayrıca.
tek izlenebilir kisminin hatun kisinin tayt giymis bir sekilde vucudunu ipin altindan gecirirkenki popo goruntusu oldugunu dusundugum film.
ekranın karşısında tüm ısrar ve tezahüratlarımıza rağmen catherine zeta-jones'u seviştiremediğimiz ender filmlerdendir.bir ara sean connery'nin dudaklarına pirzola misali asıldığında hepimiz dudağın enseme payı ihlalinde hem fikir olup artık kopacağını ve bırakılması gerektiği yönünde isteklerimizi belirttik.biz bu olaylardan dolayı kendimizi suçlu hissederken sonradan öğrenddik ki asıl neden sean' ın sakallarıymış.
ing. polisin sucluyu yakalamak icin kilik degistirerek bir nevi tuzak kurmasi. örnegin polisin alici kiligina girip uyusturucu saticisindan mal alip sucüstü yapmasi, ya da fuhusun yasak oldugu bir ülkede polisin fahise kiligina girip musteriyi sucüstü yakalamasi gibi tuzaklar bu gruba girer. bazi ulkelerde (mesela finlandiya'da) polisin entrapment ile suclu yakalamasi yasa disidir. bunun temelinde yani kanun disi bir hareketi kanun disi bir hareketle ortaya cikarmama prensibi vardir.
(bkz: peroneal entrapment)
enzimin polimer bir yapı içerisine lokalize olması ya da yarı geçirgen membran yapılar içerisine girmesiyle oluşan fiziksel bir çevrilme, kuşatmadır. polimerik jel içerisine, fiberlere, polimerik partiküllere, ters misellere, lipozomlara, hollow fiber ultrafiltrasyon membranlara enzimler immobilize olabilirler.
kurgusunun odağındaki çalınan pahalı tablo - şüphelenilen hırsız - peşine düşen sigorta müfettişi ile akla "the thomas crown affair" filmini getiren film.
--- spoiler --- 8 milyar dolar yarı yarıya bölüşülecekken ortağı dirsek gösterince: - 4 milyarla yapamayacağın neyi yapacaksın 8 milyarla! --- spoiler --- havuz değil ki yüzmek için daha büyüğünü isteyesin..deniz olm bu!
ilk bir saatini izleyip bıraktığım filmdir. kalan bir saati de 2013'te izlerim artık. zira epey vasat bir soygun filmi. catherine zeta jones'un çekiciliği, sean connery'nin muazzam etkileyici sesi ve karizması ne yazık ki filmi kurtarmaya yetmiyorlar. gene de izlenir, beklentiler düşürülürse zevk de alınabilir.
