deh$et güzel bir erkek parfumu...
vaktievvelde eski hitnette guzel muhabbetimiz olan, sozlukte de yeni olmasina ragmen ortama cok hizli girip bilhassa (bkz: star wars mealleri) basligi altindaki entryleriyle takdirimizi toplamis guzel insan.
basliklarda bir phrase gordugum zaman zihindeki kim acmis sorusuna cevap olan kisi. (bkz: bi entry gorunce kimin actigini tahmin etmek)
bir kisinin adim altina birden fazla tanimlayici ornek modunda entry girmesi kendisini (nedense?) rahatsiz etmesi nedeniyle, adim basligi altinda hafiften ayar vermeye calismis ve acaba nasil bir bkz versem de ayar sekli yaratsam turunden kendini oldukca kasmis oldugunu dusundugum ve bizi der baya dusundurerekten eglendiren insan turlemesi
(bkz: ayar alanla ayar veren bir olur mu hic)
(bkz: 7 olumcul gunah)
manyak futbol spikerlerinin fransiz futbolcu henry'nin adini soyleyememeleri uzerine ba$vurduklari dogaclama sacmaliklardan biri. (ayrica anri, anvi gibi soyleni$ler de vardir.)
1988 sonbaharindan beri tanidigim, 4 sene oncesine kadar eskiden evlerimiz arasinda 50 metre, simdi ise evlerimiz arasinda 15000km olan kisi. ilgi ve becerileri arasinda ayar vermek, hazircevaplik ve espri yapmak birinci planda olup, frp dmligi yaptigi da gorulmustur. ben bir ara turkiyeye donecegim de gorusecegiz de bakalim ne zaman :)
7 günahtan biri; gucci'nin en bi güzel kadın parfümü.
ing. kiskanmak, gipta etmek, hasedinden catlamak vs.
bütün zamanların en güzel şişeli,en çekici,en seksi ve en kalıcı kokulu parfümü .
bir gucci parfumu, tabii ki bir tom ford mucizesi. erkek versiyonu 2000 yilinin en seksi kokusu secilmistir. seks kokar zaten, seks istetir, seks cagristirir falan...
tüm zamanların en iyi erkek parfümü (bkz: gucci envy for men)
bir so solid crew parçası
(bkz: gucci)
(bkz: penis envy) (bkz: pussy envy)
(bkz: gipta) alma-elma tarzi istanbul turkcesine uydurma tarzi degistirmelerin bir ileri versiyonu olarak da (bkz: gipte)*
kadrosu ben stiller, jack black, christopher walken ve rachel weisz* dan döşeli barry levinson yönetimi komedi filmi. iki sıkı arkadaştan biri köpek pisliği yokeden bi kimya keşfedince köşeyi döner , diğerine de sinirden kudurmak kalır. fragman iyi: http://www.dreamworks.com/…vy/envy_trlr2_qt_480.mov link-kaynak:sinemafanatik
cok zeki, kulturlu bir sozluk yazaridir. merak etmekteyiz kendisini..
(bkz: mv envy)
japonyalı screamo post hardcore türünü icra eden grup. kadro şöyledir: tetsu fukagawa: vocals nakagawa: bass tobich: guitar nobu: guitar dairoku: drums
(bkz: venus envy)
cok basarisiz bir ben stiller - jack black filmi..bu ikisinden ve yonetmen barry levinson dan daha iyisi beklenirdi..
envy tam anlamiyla kiskanclik degildir.. asla sahip olamayacagini bildigin bir seyi kiskanmaktir envy..
parfümün yeşil rengi, şişede gerçekten çok estetik durur. ilk sıkıldıgında haci yagi gibi kokmasına ragmen birkaç dakika sonra esas kokusu ortaya çıkar. baharatli kokulardandir.
küçük şişesi* an itibarı ile 50 ytl'ye alınabilir.
(bkz: emvy)
gülmek için kendimi çok zorlamama ragmen yapamadığım başarısız komedi, rachel weisz, cristopher walken gibi oyuncular neden bunda oynamış bilinmez. zaten ön izlemelerde o kadar başarısız olmuş ki, jack black in school of rock filmi çok başarılı olmasa bunu direk video piyasasına sürüp hiç sinemalara koymayacaklarmış, daha hayırlı olurdu.
amsterdam da supperclub zincirinin yeni actigi restoran. supperclub in aksine burada butun dekorasyon/restoran simsiyah. yemekler mikroskobik boyutlarda ama cok leziz.
full metal alchemist'teki homunculus'lardan biri. görünümünü istediği şekilde değiştirebilme gücüne sahiptir.
1992 yılında japonya'da kurulmuş olan grup. http://www.sonzairecords.com/envy.html http://www.rock-action.co.uk/index.php?id=24 http://www.temporaryresidence.com/bands/envy.php
(bkz: sozlukte olmayan sevgilinin sozlukte sizi izlemesi)
(bkz: insomniac doze)
bir cok linux dagitimini desktekleyen x altinda grafik surucunuzu yenilemenezi saglayan program. oncelikle eski surucunuzu silmeden yenisini yukleyince babayi aldiriyordu eski versiyonu. son surumu gayet iyi calisiyor. http://www.albertomilone.com/nvidia_scripts1.html
gelmiş geçmiş en başarılı mis kokulu kadın parfümüdür. tam anlamıyla yaz sezonu için tasarlanmıştır. eğer yalnız bir erkekseniz bu parfümü sıkmış bir kadının boynundan burnunuzu çekmeniz zor olacağından, burnunuzu çok sokmamaya çalışın. gidin kendinize bir şişe alın, yastığınıza sıkın.* yok benim sevgilim var diyorsanız iki taraf için de güzel bir hediye olacaktır.*
en guzel cevirisi "haset"tir kanimca. kiskanmanin daha aktif, daha zararli bir cesidi adeta. keskin sirke falan.
(bkz: envy makes them cry)
siyah kusak ucuncu dan sahibi oldugum psikolojide, jealousy ve envy gunluk hayatta kullanilandan biraz farkli. gunluk hayatta envy gipta gibi de kullanilabiliyor; hic gocunmadan birine "i envy you" diyebilirken, " i kiss you" veya "i jealous you" dememek lazim. kiskanclik daha kaka sanki. aslen farklari su: jeaolusy uc kisi gerektirirken, envy iki kisi arasinda olur. cunku jealousy kisinin bir kaynagini/guvenlik unsurunu baskasina kaptirmasi olasiligina karsi gelistirilen bir tepki. mesela kopeksiniz diyelim, hatta demeyelim, basbayagi itogluitsiniz asabimi bozmayin. neyse, sahibiniz yemek ve barinak sagladigi icin ona bagimlisiniz, aranizda bir iliski var. bir gun eve baskasi geldi, size yuz veren yok, kakara kikiri icip dansetmeye basladilar. kafayi yersiniz; vay bu benim sahibimi mi calacak, vay benim kemikler buna mi gidecek, vay hav hav, vay bark bark. bu kiskancliktir. diyelim 3 milyor yil bekleyip hominide evrildiniz, evlendiniz. esinizi kiskanmak da ayni mantikla calisiyor. es bir kaynak cunku, ureme, para, duygusal tatmin, bor madeni. bu tanimdaki evrimsel psikolojik perspektif asikar, kiskanmayan insanin zamaninda hayatta kalip uremesi cok zordu. envy ise iki kisi arasinda, zayifin gucluye karsi duydugu asagilik kompleksinden kaynaklaniyor. daha iyi is yapan yan bakkalin dukkanini kundaklayan adamdan bahsederken "komsusunu kiskandi" deriz ama aslinda burada olan envydir. bazen ikisi kolkola olur: "su kecinin boynuzlarina bak, bende de oylesi olsaydi hatunu buna kaptirmazdim, harem kurdu kendine ayi". kuracak tabii haremini, en iyi genler onda, kim senin gibi capulsuzu ne yapsin? iki haliyle de kiskanclik/gipta/haset, yedi temel duygudan biri degil. yani kizginlik, igrenme, heyecan gibi yuz ifadelerine kolayca eslestirilebilen, kulturden bagimsiz her cocukta erken yasta bas gosteren saf duygulardan biri degil. daha kompleks ve varligi da kompleks bir beyne isaret ediyor. ozellikle kiskanclik(jealousy olani) duyamamak -kaynak korumasi babindaki evrimsel dezavantajlarinin yaninda- modern insan icin gelismislik olcutu degil, akil hastaligina isaret ediyor. niye? cunku kiskanclik duyabilen biri sunu idrak etmis demektir: karsisindaki de kendi istekleri, kendi planlari olan bir canli; eger cikarlari gerektirirse beni satabilir, hatta satmis da, demek onun isteklerini dikkate alarak davranmazsam kaybederim, dunyada salt ben yokum, herkesin merkezinde oldugu kendi dunyasi var. bu karmasiklikta dusunemeyen birinden empati beklenmez mesela, kolaylikla canilik edebilir, yaptiginin canilik oldugunu kavrayamadan hem de. yani dozunda jealousy aslinda hem gerekli hem de iyi bir sey, saglikli bir beynin isareti. envy ise savunma merkezli degil, daha kisisel, daha yikici ve ufak dozu bile bir seviyede kendine guvensizlige isaret ediyor. o yuzden olsa gerek, kiskanclik yerine envy temel bir gunahtir
fantastik ölçüde sarkastik bir joseph epstein kitabı
ektomorf şarkısı.what doesn't kill me albümünden. sözleri; you give me physical pain with the words you say just to see your face why don't you fuck of and leave see all this ruined what the fuck are you doing? is this all what you get! destroy & regret ... i don't want another conversation had enough of your fucking competition no more- you reach the edge go-go fuck yourself envy envy envy envy you have no life so you wanna take mine but you never will be what you cannot be look at me now you fuckin looser feel the anger feel the power you were always fake you make me hate envy envy envy envy
peugeot 307'lere ait bir donanım paketi.
--- fullmetal icin spoiler --- oha erkekmis! --- fullmetal icin spoiler ---
jack black arşivi arasında, vasat olmasına rağmen en gözeçarpan filmi. --- spoiler --- bok yokedici. şerefsizim aklıma gelmişti. --- spoiler ---
auchindoun realminde hemen hemen tüm realm's firstleri toplayan guild.
vakit geçsin düşüncesiyle izlenirse biraz zevk verebilen film. onun dışında hiç gideri yok. jack black çılgının tekini canlandırmış olsa bile...
(bkz: fullmetal alchemist) orjinal çizgi seri ve brotherhood'da aynı karakter olsa da, sonları iki seride oldukça farklıdır. spoiler yazmak gibi olmasın ama; brotherhood'daki sonunu izlerken --- spoiler --- intihar etmeden önce yaptığı konuşmada sürekli küçümsediği insanları kıskandığını itiraf etmesi ve bunu küçük bir çocuğun yüzüne vurmasından duyduğu acı --- spoiler --- ekran karşısında kitliyor.
gucci'nin envy serisinin ilk çıkanı, klasiği yani sadece gucci envy edp olanı kendisini deli gibi aratmaktadır şu ara. artık türkiye'de satılmıyor galiba... bildiğin yok olmuş bu parfüm öyle bir anda.
(bkz: se7en)
söz konusu yedi ölümcül günahtan biri olan "envy" olduğunda, türkçeye neden "haset" olarak çevrilmesi gerektiğini ve neden "kıskançlık" olarak çevrilemeyeceğini ayırt edebilmek için, bir karakter olarak envy'nin dr. faustus'un altıncı sahnesinde yaptığı konuşmanın tek bir cümlesine bakmak kafi: "... i cannot read, and therefore wish all books were burnt. ..." yani diyor ki; "... okuyamam, ve bu yüzden dilerim ki yansın tüm kitaplar. ..." kıskançlık dediğimiz, her insanda bir yönüyle bulunması gereken ve insanı daha iyiye doğru harekete geçiren bir kavramdır. haset ise, karşısındaki ilerlemiş vaziyetteki insana ulaşamayacağını anlayan insanın, aradaki mesafeyi kapatmak için önündekini engelleme düşüncesidir. bir örnekle açıklamak gerekirse; bir maratonda yarışmakta olan iki insanı ele alalım. a kişisi birinciyken b kişisi ikinci olsun. eğer b kişisi, karşı herhangi bir saldırıda bulunmaksızın tamamen kendi çabasıyla, a kişisine ulaşmayı planlıyorsa, buna kıskanmak denebilir. fakat eğer b kişisi, kendi çabalarıyla rakibine ulaşamayacağını anlar ve a kişisini çelme takma, arkadan çekme gibi etik dışı yöntemlerle geçmeye kalkışırsa bunun adı haset olur. yani nereden bakarsak bakalım, haset bir insanlık suçudur, erdemsizliktir. envy de, jealousy'nin "kıskançlık" olarak çevrildiği türkçemize, tam da bu sebeple, "haset" olarak çevrilmelidir.
zaman zaman gipta etmek anlaminda da kullanilir. orjinal metindeki konuya gore gipta mi yoksa haset olarak mi cevrilmesi gerektigine karar verilir.
