ocean'in zamanina gore mukemmel uzay gemisi simulasyonu oyunu.. super hizli engine super grafikler ve sadece 5 disket idi.. bir digital image $aheseri.. oyunun ilginc bir olayi da amiga version'inda battlestar galactica'daki gemi tasarimlari kullanilmasina ragmen pc version'inda bamba$ka gemi $ekilleri war idi..
faith no moreun en güzel şarkılarından biri
(bkz: crazy town)
faith no more'un the real thing albumunden cikan ilk single, bize mike patton'u sevdiren muhte$em $arki, sonundaki pianoya ozellikle dikkat diyorum, let's say, what is it e$liginde sozluk dedicated lyrics bot iftiharla sunar: can you feel it, see it, hear it today? if you can't, then it doesn't matter anyway you will never understand it cuz it happens too fast and it feels so good, it's like walking on glass it's so cool, it's so hip, it's alright it's so groovy, it's outta sight you can touch it, smell it, taste it so sweet but it makes no difference cuz it knocks you off your feet you want it all but you can't have it it's cryin', bleedin', lying on the floor so you lay down on it and you do it some more you've got to share it, so you dare it then you bare it and you tear it you want it all but you can't have it it's in your face but you can't grab it it's alive, afraid, a lie, a sin it's magic, it's tragic, it's a loss, it's a win it's dark, it's moist, it's a bitter pain it's sad it happened and it's a shame you want it all but you can't have it it's in your face but you can't grab it what is it? it's it what is it?...
michael jackson'ın da albümlerini çıkartan dünyaca tanınmış plak şirketi. (bkz: http://www.epicrecords.com/)
ing. epik
ks explicitly parallel instruction computing (bkz: risc) (bkz: cisc)
ocean'in yarmis oyunu. gunesleri patlamak uzere olan bir uygarligin kendilerine yeni gezegenler aramak icin yola cikmasi ve baska uygarliklari isgal etmesi uzerine kurulmus bi konusu vardi*. bolum bitirince apus, cetus, musca gibi kodlar cikardi, ki bu kodlar hayatimi etkilemistir bi nevi. yine de bitirememis olmam icimde bir yaradir, 5.bolumden sonra bozuluyodu oyun cunku*
müzikten anlamayanlar tarafından rap olmakla suçlanan faith no more şaheseri.
(bkz: heroic epic)
mark knopfler ın türkçe öğrenip sözlük yazarı olmasından kuşku duymamızı sağlayan entry nin sahibi yeni yazar
bilgili, sakin kişi.
bir muzik sirketi.
(bkz: dodge epic)
(bkz: epic games) (bkz: unreal tournament)
ks. enhanced programmable irc-ii client
3rd edition sisteminde toplam 20. levelin ustundeki karakterlere verilen isimdir, epic level
michael jackson'in plak sirketiyken 90'larin basinda devrim yapan alternatif muzige yatirim yapan bir plak sirketi.pearl jam'le anlasmalari daha yeni bitti,yanilmiyorsam incubus'da albumlerini buradan cikariyor. faith no more sarkisi olan epic ise iyidir,hostur ama solosuyla zafer peker sarkilarini andirir,sanki bizi bize anlatir.
an itibariyle sozlukteki en uzun entrynin sahibi olan yazar kisisi..
an itibariyle lugatin m harfinde olan yazar koalay gelsin...
osmanlıca konusunda her an yardıma hazır olduğunu düsündüğüm suser
a500 ile uzun bir sure takildiktan sonra 1200 de calistirdigimda cutscene lerdeki framerate'in artisini gordukten sonra dibimi dusurmus ve 1200 e sarilmami saglamis super atmosferik bir oyundur.
sesi güzel insan. okuldaki müzik yarışmasında radiohead den fade out u çalıp söylemesi bunu göstermiştir.
29 nisanda piyasaya çıkacak borknagar albümü. playlist: 01. future reminiscence (5:26) 02. traveller (5:03) 03. origin (4:58) 04. sealed chambers of electricity (4:12) 05. the weight of wind (3:58) 06. resonance (4:28) 07. relate (dialogue) (4:28) 08. cyclus (5:25) 09. circled (4:45) 10. inner ocean hypothesis(5:10) 11. quintessence (5:31) 12. the wonder (4:16) şeklindedir.
faith no more'un ilk hitlerinden. mike patton, şarkı içinde sürekli "it (o)" diye bahsedilen ama ne olduğu belirtilmeyen şeyin sex olduğunu söylemişti bir röportajda. sözler için (bkz: #1080033)
live at the brixton academy versiyonunun sonunda dikkat ederseniz mike patton'ın pump up the jam söylediğini farkedeceksiniz!! evet evet pump up the jam!!
borknagarın century mediadan çıkan yeni albümün adı.
grangeçocuğu, gamextreme'in reisi..orta okulu we lisenin yarısını beraber geçirdiğim eleman, yılların eskitemediği dostum we grubumun sağ kolu.. üniversite için kıbrısta olsada az derecede bulunabilicek garip sewecen insan..
(bkz: epica)
son of godfather ya da the second person in the trinity
1990, 25 ağustos tarihinde mc hammer'i yerinden ederek avusturalya listelerinde 3 haftalığına zirveye oturmuş ve yerini blaze of glory isimli jon bon jovi hitine bırakmış faith no more şarkısı.
çoğu şarkıda seslerin birbirine girdiği borknagar albümü. vintersorg'un vokali, back vokaller, gitarlar, bateri atakları, senfonik enstrumanlar, klavye, vs. derken çorba oluyor şarkılar, bir şey anlaşılmıyor...
(bkz: e p i c)
origin gibi bir saheseri de içinde bulunduran borknagar albümü. empiricism'e göre daha karmasik bir yapiya sahiptir, ayrica daha uzundur*... edit: 57 dakikaymış...
gülerken ehi ehi ehi ehi ehi ehi diye titreyen ve otistik çocuk edasıyla zıplayan el çırpan bir görünüme bürünebilen kişilik. istanbulu terk-i diyar edecek şu sıralarda, uçucak uçucak ve konucak amansız ve pervasızca...
yalvaç ural'ı bunalımlara sürükleyebilecek bir bilmece içeren faith no more şarkısı.
north from here albümünden bir sentenced $arkısı.davullar a$mı$tır.
(bkz: http://epic.lightover.com/)
petrol-doğal gaz tesislerinin kuruluşunda kullanılan bir sözleşme türü. engineer-procure-install-commission (bazen de construct) bununla müteahhit mühendislik, tedarik, montaj ve işletmeye alma (ya da inşaat) hizmetleri vererek tesisleri yoktan var eder. ayrıca (bkz: epc)
vintersorg lu ikinci borknagar albümü.bir önceki albüme (bkz: empiricism) yakın bir tarza sahip, progressive havası hissedilen bir albüm.melodilerdeki karmaşa bunda da devam etsede yetenekli müzisyenler ve piyasadaki en iyi vokalistlerden vintersorg un varlığı rahatsız etmesini engelliyor.future reminiscence, origin, sealed chambers of electricity güzel parçalar.ayrıca the weight of the wind gibi mükemmel bir enstrumental bir parçaya sahiptir bu albüm.
kıbrısta okuduğu bilgisayar mühendisliğininde iki sene çaktığından okulu bırakıp yuvasına dönmü$ kişidir... fakat kıbrısta kaldığı süre boyunca kendini bulaşık yıkama zanaatine adayıp, ihtisas yaptığından gözüme girmeyi de başarmı$tır. çok temiz bulaşık yıkıyor artık...
ipiyle gayyaya inecegim muhterem insan. torik gibi badidir. terk ettigim badisimdir. terk ettigim dosttur. minicik de münücük, gübü gübü badidir. geçen hafta badimdir, bugün degildir, yarin yine cancisim. mincik mincik etmek istedigim badisimdir. bazilarinin bok atmaya çalistigi badi. abicik de gubicik badisim.
gabarak da gubarak, badisinin bi tanesidir ooooo badi. dün çise tuttugum cancisimdir.
çok delikanlı adamdır. bir mevzu olsa, çağırsak hemen gelir, kalasla dalar ortalığa. vurduğunda boğayı devirir.
(bkz: eclipse plugin central) http://www.eclipseplugincentral.com/
tam bir kadıköy kovboyudur. kendisiyle "yiihhaaa" diye bağırarak zirveden zirveye akacağız, şekil yapacağız.
temelleri ircii 'a dayanan text tabanlı arayüze sahip irc client
eclipse icin perl plugin'i. http://e-p-i-c.sourceforge.net/ dediklerine gore regular expressions icin de plugin mevcutmus.
şudur... http://www.funnyharhar.com/img1/80z989u.jpg
nam i diger epic systems corporation. merkezi verona, wisconsin'de bulunan medikal yazilim firmasi. istatistiklere gore her 5 amerikalidan 1'inin saglik kaydi epic emr yazilimi ile tutuluyor.
amerika da uretilen bir sigara markasi.
richter ölçeğine göre 10.0 ve üzeri büyüklüğe sahip depremleri tanımlamakta kullanılan ifadedir. ancak şu ana dek kayıtlara geçen böyle bir deprem meydana gelmediği için, bu isme sahip bir deprem bulunmamaktadır.
tuhaf bir arkadaş. manav gibi, bakkal gibi.
(bkz: çapkınlar kıralı)
last.fm gençliğinin beğenisini ifade etmek için kullandığı sıfatlardan biri. ben de kullanmıyor değilim lakin awesome ya da incredible'dan öte bir anlamı var bana kalırsa. şöyle ki, hemen hepimizin diğerlerine göre daha bir benimsediği müzik türü vardır, heavy metal'den grunge'a post rock'tan klasik müziğe... ancak özel ilgi duyduğumuz bu janrlar dışında bazen insan beklenmedik türde de şarkılar sevebiliyor. kendimden örnek göstereyim, misal bir dönem yusuf güney'in heder oldum aşkına şarkısını sevip defalarca dinlediğim oldu khjsflasjkhf sikeyim (bkz: #15802063) ama genelde nedir, belli bir süre sonra adı sanı geçmediği sürece aklına dahi gelmiyor o şarkı. bu şekilde kazara benimsenen çok şarkı oluyor günlük hayatta. bir şarkı için epic derken ise genelde dinlenilen/hakim olunan türün güzel örneklerinden bir şarkının kişide yarattığı destansı his beliriyor kafamda. misal adam genelde black metal dinlemekten hoşlanıyorsa, dinleyip benimsediği bir black metal parçası diğer janrlarda sevdiği parçalara göre daha yoğun bir hissiyatla dinletiyor kendini. hani bir başkası da ekseriyetle neofolk dinlemeyi seviyordur mesela, o adam için de sevdiği bir ashram şarkısı sık sık gittiği bir mekanda, kulak aşinalığıyla sevdiği alakasız bir şarkıya oranla daha yoğun bir haz duygusu uyandırır kendisinde. işte o şarkı epic'tr. ya da hiçbir alakası yoktur söylediklerimle, sadece bir başka moda internet sıfatıdır.
duyunca wow accountunu açası gelir insanın.
yeni grubu çok güzel. yeni besteleri de şahane. kıyak adam. şahsen hastasıyım. kutsal bakir.
rush'ın, tom sawyer parçasıyla aralarında çok yakın akrabalık ilişkisi olan faith no more parçası.
(bkz: epic browser)
hakkında "the more you say epic, the less it means" şeklinde bir deyiş oluşmuş. gerçekten de popülerleşmekten ve gereğinden fazla kullanımdan anlamını yitirmiş bir sözcük.
maddox da kendisi hakkında birkaç laf etmiş: http://www.thebestpageintheuniverse.net/…cgi?u=epic
ingilizce'de en çok yanlış kullanılan kelime. ve işte kanıtlar: http://thebestpageintheuniverse.net/c.cgi?u=epic
sandro silva ve quintino'nun efsanevi şarkısı. yaşayan bir efsane hatta. epic denilebilecek nadir şeylerden. canlı dinlersem muhtemelen bilinçsizce kolumu kulağımı falan kopartırım.
maarten vorwerk tarafından üretilmiştir. %70 vorvwerk %30 sando silva barındırır. quintino'dan pek bir şey yoktur.
blue sky studios'un mayıs 2013 te gösterime girecek yeni animasyon filmi. http://www.epicthemovie.com/ fragmanı da burada: https://www.youtube.com/…wq&feature=player_embedded
2013'ün en çok ses getirecek işi olmaya aday 3d animasyon. ice age ve rio'yu yapan blue sky studios'un elinden çıkmış, fragmanından göründüğü kadarıyla görsellik ve 3d teknolojisi konusunda aşmış. yine fragmanında çalan müzik de süper. off nası beklenir ki lan mayıs'a kadar?
arthur ve minimoylar veya arthur and invisibles veya arthur et les minimoys isimli animeden ne farkli var diye sormama neden olan 2013 de gosterime girecek olan cizgifilm.
(bkz: epic fail)
daha şimdiden oscar'ı alacağına kesin gözüyle baktığım animasyon harikası. evet, müneccim boku yedim. gel mayıs gel...
