date movie'nin yaratıcılarının 2007'de vizyona girecek olan ve chronicles of narnia, nacho libre, snakes on a plane, da vinci code, borat, x-men ve pirates of the caribbean, charlie and the chocolate factory gibi bir dünya filmle dalgasını geçen yeni marifeti. fragmana bakılırsa date movie'den daha iyi olacak gibi (ki bunu başarmakta zor olmasa gerek). konusunu da yazayım tam olsun: --- spoiler --- dört yetim arkadaş (birini bir müze müdürü büyütmüş, diğeri eski bir güreşçi, üçüncüsünü uçakta yılanlar sarıp sarmalamış ve dördüncüsü de mutantlarla yaşamış) bir çikolata fabrikasını ziyarete giderler. burada buldukları dolaba girdiklerinde kendilerini gnarnia adındaki ülkede bulurlar. burada gösteriş budalası bir korsanla tanışacak ve gnarnia'yı kötü cadıdan kurtarmaya çalışacaklardır. --- spoiler ---
http://www.apple.com/…lers/fox/epicmovie/large.html
baya güldürecek bir film sanırsam; http://www.youtube.com/watch?v=hnm1ryuzf0o oylama üzerine gelen dit: vcdsini mi ne bi ara denk getirdim, ilk cdyi dahi bitirmeden kapadım..bu ne yaw..
turunun diger ornekleri gibi butun komikligi reklamlarinda kullanilmi$ olan bir film. ortasina bile gelmeden insana fenalik geliyor.
izlemesi çok zor olan bir film. ama izlemeye değer bir şey var; (bkz: stifler's mom)
güldürmeyen saçmalık olarak kayıtlara geçen absürt film. başarılı örnekleri için (bkz: hot shots) (bkz: top secret) (bkz: naked gun)
imdb bottom 100 listesinde 63 numaradadır. top 1000 voters'dan 1,9 puan alan film, listede en çok oy alan 2. film.
hakkinda; bugune kadar cekilmis en berbat film diye bir haber ciksa, tek diyecegimin (bkz: serefsizim aklima geldiydi) olacagi film. aklima volkswagen transporter reklamlarini getirdi, biri daha kotu bir film cekene kadar en kotusu bu...
date movie'den sonra akıllanmayan adamların "kasarsak daha kötüsünü çekebiliriz bence" diye düşünerek ortaya çıkardıkları ve de bu konuda da çok başarılı oldukları film. gülmek için hakkaten çok kastım kendimi, çaba sarfettim ama nafile. bir de meet the spartans ı yaptılar üstüne ders almayıp. sanıyorum ki geçecekler epic movie yi. biri şu adamları durdursun rica edicem, scary movie tuttu diye bu kadar bokunun çıkarılmaması lazım şu "filmleri ti ye alma" olayının.
izlemek için çaba sarfedilmemesi gereken kötü film.
naked gun serileri ve muadili zaz komedileri türün ilklerindendi ve filmlere biraz inceden gönderme yapıyorlardı. ama scary movie ile başlayan bu yeni moda felaketler silsilesi giderek daha da kötüleşiyor. daha kötüsü olamaz dedikçe bütün eleştirmenleri yalancı çıkarmaya devam ediyorlar. aşağıda kronolojik sırayla verilmiş olan bu tür filmlere baktıkça bunu görebiliyorsunuz. evet daha kötüsü oluyor hep daha kötüsünü başarabiliyorlar. (bkz: scary movie 1) (bkz: scary movie 2) (bkz: not another teen movie) (bkz: scary movie 3) (bkz: scary movie 4) (bkz: date movie) (bkz: epic movie) <--- şu anda buradasınız (bkz: meet the spartans) (bkz: disaster movie) neticede bu film bu türün en yere batası, yüzüne bakılmayası örneklerinden birini oluşturuyor. rengarenk fragmanına ve sahne resimlerine bakılıp aldanılmaması bilinçli bir sinemaseverin önde gelen görevlerinden olmalı.
scary movie yapımcılarından, herkesin "sikeri movi çok güzeldi ama diğerleri çok kötü ya hiç gülmedik" dediği lakin benim çok beğendiğim bir film. (bende bir terslik var zaten o kesin) dalga geçtiği filmler şöyle listelenebilir, the da vinci code * nacho libre * snakes on a plane * x-men 3 : the last stand * charlie and the chocolate factory (en güzel kısımda buydu sanırım filmde) * the chronicles of narnia the lion, the witch and the wardrobe * pirates of the caribbean dead man’s chest * click * harry potter * superman returns * borat * scarface * grease 2 * star wars * harold & kumar go to white castle * casino royale * the fast and the furious- tokyo drift * mission impossible 3 * american pie * beerfest *the lord of the rings (üçleme) * pans labyrinth * v for vendetta
