discovery de "popüler bilim" programı genelde outdate olmuş buluşlar yayınlanıo türkie de baya eski bölümler yani. amerika nın ordu ve silah gücü ve nası kuvvetli ve teknolojide ilerde bi ülke olduu konusunda propaganda kokusu da hissediorum bu programda pek hoşlanmıorum bu yüzden yani. tarafsız olmalı bilimsel konular.
bir styx albümü.
21 mart bahar equinox'u, 23 eylül güz equinox'u, gün ve gecenin eşit olduğu dönemlerdir
serverden n* adet serial port** çıkmaya yarayan bir kartın markasıydı bu..
(bkz: ekinoks)
adı ekin olan hatun kişilerin default nicki.
sodom grubunun ilk albumunden * yarmış bir şarkısı.
crowley'nin 1909-1913 yılları arasında yayınladığı ve içinde tüm büyü ritüellerini anlattığı 10 bölümden oluşan eseri.
(bkz: chevrolet equinox)
muhtesem bir john coltrane yapiti.
tam fırtına gibi eserken bir anda ortadan kaybolan, hacker takılarak msb sitesini deface eden kişi.*
le color'un bir defter tipi.
kadikoyde shaftin karsisinda ilk once karate sonra sondurock olan yerin simdiki adi
studyo24 net open stage i destekleme zirvesi'nin yapılacağı mekan.
(bkz: kesmeseker)
çook eskiden (1997 - 98'ler falan) subway adıyla açılmıştı bu mekan... zen, ihtiyaç molasi, istanblues, mojo, replikas ve suitcase gibi toplulukların çıktığı bir yerdi
sondurock ikene bir sahneye çıkmışlığım, 50 milyonlarını yemişliğim vardır, eğlenceli idi, evet:)
28 şubat cumartesi gecesi vega'nın sahne alacağı bar. (bkz: 28 subat 2004 vega konseri)
(bkz: altıyol equinox bar)
yaristigimiz teknenin adi. http://www.equinoxsailingteam.tk/
yillarca rakibimiz olarak yarisan mavi bordali 30 feetlik beneteau marka teknenin adi. (bkz: vizo)
latince'den ingilizce cevirisi: ave maria, gratia plena hail mary, full of grace dominus tecum, benedicta tu the lord is with you,blessed are you in mulieribus et benedictus among women and blessed fructus ventris tui jesus. the fruit of your womb, jesus sancta maria, sancta maria, holy mary, holy mary maria ora pro nobis, mary pray for us, nobis pecatoribus, for us sinners, nunc et in ora, now and in the hour, in ora mortis nostrae. in the hour of our death. (bkz: amin)
new york, california ve chicago'da bulunan spor kulubu zincirinin adi. (bkz: http://www.equinoxfitness.com/)
styx grubunun 1975 yılında piyasaya sürdüğü albüm... yer alan parçalar : light up lorelei mother dear lonely child midnight ride born for adventure prelude 12 suite madame blue
le color'un fosforlu defter serisidir. piyasadaki en fosforlu defterlerdir; turuncusu özellikle. göz alır, ders falan dinlettirmez.
equi + nox <- equinoxe (eski fransızca) <- equinoxium (orta latince) <- æquinoctium (latince) motamot çevirisi "*eşgece" olurdu herhal.
izmir swiss otelin çatısındaki şık lezzetli pahalı restaurant..
john coltrane'in en cool sarkilarindan biridir. guzel bir gunun gecesinde mum isigi esliginde, veyahut sabahin ilk isiklarinda dinlendigi takdirde insani nirvanaya ulastirebilecek bir eserdir.
coltrane's sound albümünde yer alan muhteşem john coltrane eseri. blue train ile birlikte en sevdiğim coltrane parçarlarından biridir.
michael white romanı. yine bir el yazmaları, tarihten bildiğimiz kişiler ve gizli tarikatları hikayesi. sonu başından belli. öylesine okunur, vakit geçer.
heaven shall burn'un iconoclast (part 1: the final resistance) albümünün 13. parçası. müthiş parçası. enstrümantal parçası. sevilesi parçası.
unlulerle karsilasmak icin yirtinan tifil new york'lularin gorece cuzi bir ucret karsiliginda isteklerinin yerine geldigi gym. her tarafi camla kapli west village subesi'nin takma adi "museum of modern abs".
mükemmel bir john coltrane şarkısı. girişteki saksofon melodileri oldukça basittir, adamı dinlendirir, zevkten dört köşe yapar.
spor salonu olaninin reklamlarini terry richardson cekmistir. http://www.refinery29.com/…php/slideshow/1/#image-0 http://www.refinery29.com/…php/slideshow/1/#image-1 http://www.refinery29.com/…php/slideshow/1/#image-2
izmir bornova süvari caddesinde bulunan restaurant. özellikle quesadilla'sı süperdir.
avrupa'nın turistik yerlerine turlar düzenleyen devasa cruise gemisi. içerisinde yok yok. büyüklüğü ve enfes görünümü ile baş döndürüyor. içinde kaybolabilirsiniz, dikkat edin.
ağaoğlunun batı ataşehirdeki sitelerinden biri.
star trek voyager'ın 5. sezon finali. voyager kendileri gibi delta kadranında kaybolmuş bir federasyon gemisine rastlar ve olaylar gelişir
izmir bornova'da süvari caddesinde bulunan, her ne kadar beyaz çikolataları damak zevkimin dışında olsa da çok güzel waffle yapan mekan. kullandıkları malzemelerin kalitesine önem veren, eleştirilere açık, kibar ve iyi niyetli garsonlara/işletmeciye sahip olması da ayrı bir güzellik. bu arada içeride ki duvarda 3bin parçalık guernica'nın tamamlamış halini görebilirsiniz.
acro yoga kavramıyla gençlerin bugüne dek yoga ayağına çektikleri çilelerin yalan olduğunu göstermiş duo. "it's not fitness, it's life" demişler ki, sizin yaşadığınız hayatsa ben hangi evrendeyim sorusunu çaktırmadan da kendimize sordurur bunlar. https://www.youtube.com/watch?v=nl4kfgpa5e8
