peter shaffer'in küheylan olarak türkçe'ye çevrilmiş oyunu. (bkz: küheylan)
latince at (bkz: equestrian)
bir psikolojik ve epik drama örneği.post modern dramanın en güzel örneklerinden.alan'ın sorunlarının arkasında normallik anormallik kavramlarını sorgulayan bir oyun.
(bkz: hyundai equus)
su anda televizyonda sidney lumet tarafindan cevirilmis filmi oynayan oyun. basrollerde richard burton ve peter firth var.
atlarin gozunu kor eden bir cocugun atlara takintisini, bunun altindaki sebepleri ararken, ne yaptigini neden yaptigini sorgulayan bir pskiyatrin ic dunyasina da isik tutuyor equus. film,insanlarin alistiklarina benzemeyen, farkli olan, anormal etiketi yapistirilanlarin, otekilerin aliskanliklarinin, hareketlerinin, tutkularinin bakildigi aciya gore anlam kazanabilecegini, belki de onlarin yasam bicimleri sirf bize veya topluma benzemiyor diye, onlari cekip bu hayatin icine sokmak zorunda olmadigimizi, "normal" olarak kabul ettiklerimizin ya da ettirildiklerimizin belki de asla bir "anormal" kadar tutkulu, inancli -ya da mutlu- olamadigini, secimlere saygi duyabilmeyi aslinda cocugunkinden cok pskiyatrin dramiyla anlatiyor. film biterken doktorun "senin acini dindirebilirim, bunlari unutturabilirim, ama bir motora bindirip o beton yiginin arasina gonderdigimde, saglikli bir insandan cok, bir yari hayalet yaratmis olurum" , "bir doktor tutkuyu yok edebilir, ama yaratamaz" sozleri, psikolojinin, pskiyatrinin insanin hayatinda, anlamlandirma dunyasinda nerede durdugunu sorgulamaya itiyor insani.
olagan bi anormalle karsilastigini sandigini söyler doktor en basta. ki bu bile, anormallerin bile normal oldugu bi dünyada, siradanligin dogru oldugunun sanilmasinin ne kadar yanlis oldugunu gösterir.bi cocugun gözlerindeki piriltinin ve bi yetiskinin tutkusuzlugunun, bikkinliginin normallik olarak görülmesinden bahseder.
bana kuzenimi hatırlatan film. (bkz: cocukken kendini hayvan sanmak)
ayrıca tolga çevik de oynamıştı bu oyunun küheylan adlı türkçesinde.
yıllar önce tom hulcein broadway de allan'ı oynadığı muhteşem metin.
filmini heyecanla beklemistim cnbce'de yayinlanacagi zaman, ancak ilk 20 dakikasinda sıkılıp bırakmıştım. hala da merak ederim cocuk atlarin gozunu niye oyuyordu diye.
blonde redhead'in misery is a butterfly albümünden bir şarkı. yanılmıyorsam aynı zamanda bu albümün ilk klip şarkısıdır.
sozleri de olan bi blonde redhead parcasi. allow me to show you!!! the way which i adore you!!! sometimes i think i must just let you be a horse all i want is to be a rider to be part of you afraid so afraid to loose you if someone looks at you turn into donkey pretend you are lame equus by nature timid creature ready to run away equus by nature timid creature cares nothing for the plans they made i will hide you will protect you won’t let anyone take you away
bi sure sora deli eden bi vokale sahip ancak melodisinin agza takilma etkisinin cok yuksek oldugu eglenceli blonde redhead sarkisi..
tribal blonde redhead in bağıra çağıra eşlik edilesi şarkısı. pek güzeldir
bu şarkı dünya olarak kıskançlıktan delirdiğimizin resmi belgesidir kanaatimce. "seviyom ulan seni allahsız ibne, sana bakanlar eşşek olsun sende farz et lamasın". bunun türkçesi yıllar evvel yapılmış ama bu kadar başarılı olamamış, yerel kalmıştı. hakkı bulut bey sağ olsun. halbuki ondaki karizma kimde var? (bkz: henüz üç yaşında bir kardeşim var)
vokalde karen o havası sezilen, pek eğlenceli blonde redhead şaheseri.
londra da yeniden sahneye konulacak oyun, basrolde harry potter* oynayacakmış, her gun harry nin ciplak resimleri cikiyor gazetelerde.
hayvanlar aleminin kordalılar şubesinin memeliler sınıfının perissodactyla takımının equidae ailesinin içinde bulunan bir cins. at hayvanı da bunun içerisinde yer alır. (bkz: x hayvanı)
dünyanın en güzel gözleri eşeklerdedir'den beri sevgiliye hayvan yakıştırması yaparak iltifat eden şarkı gelmemişti galiba. bravo blonde redhead'e! murat kekilli'nin yedialtı felsefesini anlayabilen bir onlar çıktı.. hayvani bonus: at gibisin binmek istiyorum*
blonde redhead'in kadın gözüyle badakları anlattığı şarkı. videosunda şarkıyı bir badak tarafından büyük tepilmiş bir kızcağız söylemektedir. lakin kafa aynı kafa. http://youtube.com/watch?v=uqogfhi_odm ürkek gibisin binmek istiyorum.
kazu'nun yatalak bir robotu ''canlandırdıgı'' video chris hopewell imzasını tasımaktadır.
ritmi süper bi şarkı.diğer blonde redhead şarkılarından azıcık daha farklı ama hepsi kadar keyifle dinlenebilecek bi şarkı.eğlenceli, hisli.
--- spoiler --- peter* 6 tane atı orakla kör etmiştir ve psikiyatriste* gönderilmiştir. psikiyatristin sorduğu soruları cevaplamak istemediği için defalarca şu şarkıyı söyler: double your pleasure, double your fun it's double good double good double mint gum! --- spoiler ---
(bkz: #15362838)
efendim, blonde redhead'i geçiniz, isviçre'den bir post rock grubu. soundları gayet başarılı aslında ancak şahsen en arıza yanları uzuuuun mu uzun şarkıları. hiç tüketilebilir değilsiniz gençler, b. redhead'e geçiyorum. http://www.last.fm/music/equus?ac=equus
1977 sydney lumet filmi. peter firth'ün akıllara kazınan oyununa richard burton'ın görkemli performansı eşlik ediyor. psikiyatrist hasta ilişkisi ekseninde ilerleyen hikaye şaşırtıcı bir çok aforizma içermesiyle de sinemaseverlerin favorisi. --- spoiler --- - tutku, bir doktor tarafından yok edilebilir... (ama)yaratılamaz... --- spoiler ---
bu şarkıda gayet de "allow me to show you the way i, i know you" diyor, biri "adore you" diye uydurmuş, resmi sitelerinde de yazmıyor diye lyrics siteleri dünyasında nesilden nesile aktarılmış bu yanlış. bir allahın kulu da "şener okuduklarıma mı inanayım duyduklarıma mı?" dememiş anlaşılan. neyse iftiharla sunduk, artık "know" diyiniz orada, dedirtiniz. edit: simona söyledi ki cd kitapçığında da "adore" diyormuş ama ben hala ikna olamadım yahu kulakları mı yıkatsak, gözlerde mi katarakt?!
kimse bu film için niye yazmamışsa: --- spoiler --- (bkz: küçük hans) --- spoiler ---
"life is only comprehensible through a thousand... local gods. not just the old, dead gods, with names like zeus... but living geniuses of place and person. not just greece, but modern england. here spirits of certain trees... of certain curves of brick wall... of certain fish-and-chip shops, if you like... and slate roofs... frowns in people, slouches. i'd say to them: worship... all you can see... and more will appear."
16. ankara tiyatro film festivalinde kocaeli büyükşehir belediye tiyatrosu tarafından sahnelenmiştir. oyuna okumadan gitmeme rağmen çok severek izlediğim, ileride bir gün drama dersi verirsem programıma kesinlikle ekleyeceğim oyundur.
