en du$uk (bkz: rutbe)li (bkz: asker)..
(bkz: ingilizce) there = er (bkz: almanca) (bkz: hollandaca)
erkenin kisaltmasi gibi bisey(bkz: erken)(bkz: er ya da gec)
almanca'da erkekler(bkz: maskulinum) için kullanılan 3. tekil şahıs sözcüü...
su anda butun televizyon kanallarinda oynayan dizilerin en iyisi. george clooney, william h. macy gibi muhtesem bir kadrosu var. zamaninda atv'de oynuyordu ama "bizim halkimiz anlamaz bunu" diyerek kaldirdilar yayindan. simdi tgrt'de oynuyo.
ingilizce "entity relation" kisaltmasi.
ingilizce "emergency room" kisaltmasi.
hastanede acil serviste gecen bi tv dizisi
erken anlaminda bir sozcuk. (bkz: er ya da gec)
ingilizce konuşanların eee dedikleri zaman altyazıda çıkan şey... (bkz: dvd)
nbcnin gelmis gecmis en iyi dizilerinden biri. must see tv thursdayin friends akabindeki bombasi, senelerdir devam eden dizi.
(bkz: erat)
dünyada ödüller alan ama türkiye'de saati, günü sürekli değiştirilmek ve sık sık da eski bölümleri yeniden vizyona sokulmak suretiyle maymun edilen nefis dizi
i ar diye okunan, george clooney'i meşhur eden tv dizisi.
vaktiyle george clooney'in eksiğini kapamak için diziye 5 yeni oyuncu sokan, bence başarılı da olan dizi, o kadar kanıksadım ki, başka dizilerdeki, yahut kısa / uzun filmlerdeki acil servis görüntülerini yadırgar oldum, hadi lan o iş öyle yapılmaz, hem ne biçim hastane bu der oldum, gözlerim bir dr. carter, bir dr. greene, bir dr. benton arar oldu, allah muhafaza acil servise düşsem bir gün hayatımın hayal kırıklığını yaşayacağım muhtemelen.
ks. endoplazmik retikulum
zamaninda tgrt yayinladigi icin sogudugum, ve fakat kom$u'nun onermesi sonucu izlemeye ba$ladigim, ilk bolumden sonra "oha ne oluyoruz, cabuk kan getirin, atroskopi sonuclari nedir?" nidalariyla hemen olaya girdigim dizi. g.c.'in yerine bu ki$iler alinmi$sa iyi olmu$tur derim, "george clooney acil serviste 10 kaplan gucunde midir?" diye de sorarim. uzun zamandir da elim kalbimde, heyecan icersinde boyle bir program izlememi$tim.
(bkz: emergency room)
ihtiyaclari devlet tarafindan karsilanan rutbesiz asker.
karşı taraftan gelen çok hızlı metal parçaları daha fazla ilerleyemesin diye araziye salınan hareketli kum torbaları.
(bkz: esthètique relationnelle)
(bkz: endoplazmik retikulum)
bir aralar cnbc e'de de seyrettiğimiz, george clooney'nin çömezlik günlerini çocuk doktoru olarak geçirdiğini gördüğümüz hastane temalı dizi...
nisan ayindan itibaren hafta ici her gun 18:45'de cnbce ekranlarindan izlenebilecek dizi.
cnbce'nin yayimlayacagini duydugumda muthis bir ciglik attigim harika dizi. melih gokcek'ten calinti olacak ama (bkz: harikasin cnbce)
şu ana kadar yayınlanan bölümlerde, muhakkak bir yerde bir şekilde bir cole porter şarkısı geçmektedir.
ks. elizabeth regina.
executive producer'larindan biri michael crichton olan dizi.
cnbc enin tüm sezonlarını yayınlayacağını söylediği dizi. haftaiçi hergün 18:45'te izlenebilir. 224bölümü olan bu dizi, bir ayda sadece 20 bölümü yayınlanabileceğinden yaklaşık 11ay kabaca 1 yıl sürecektir.
2-3 bölüm izledikten sonra kendinizi beyin cerrahı veya kardiyalog zannetmenize sebep olan şahane dizi.
cnbc e'de diger ise yarar dizilerin*** kalkmasini bahane ederek her aksam seyredilesi dizi. yalniz seyrederken aksam yemegi yememekte yarar var, ben bugun bunu gordum.
satranç terimleri arasında, piyon'un türkçe karşılığı olarak da kullanılmaktadır.
bugun yayinlanan motherhood adli bolumunu quentin tarantino'nun yonetmis oldugu dizi.
cnbc e nin en leziz dizilerinden, sürekli izlendiğinde gaza gelip - naptın yaa 300cc verilir mi ondan? şeklinde söylenmenize yol açabiliyor.*
rütbe fukarası asker.
her izlediğimde beni gaza getiren duygulandıran dizi ama buradaki hastanelerdeki ortamı gorunce gazım gidiyor o ayrı. (bkz: nerede lan benim cağrı cihazım)
izlemekten zevk aldığım chicago hope adlı dizinin de çağrıştırdığı, bitimine yakın içimi kaplayan hüzne engel olamadığım. yaaa doktor olmak vardı deyip yapamayacağım gerçeğiyle her gün yüzleştiğim, 1996 yapımı ,gözümü ekrandan ayırmadan izleyişim her defasında dedemin garibine giden, şahane dizi
spoilerdan bihaber insanların hazırladığı fan sayfalarına sahip dizi...
bunu yaratanlar bunu da yaratti: (bkz: west wing)
benim gibi terminoloji meraklilarini tatmin eden sahnelere ve diyaloglara sahip süper saran dizi.
soyadi olarak secilmesi durumunda dilimizde bir anlami olan en kisa soyadlarindan biridir.
cnbce yaz dönemi ile hafta içi çarşamba günü saat 21.00'de yayınlanan dizi. tekrarı da cumartesi 15.00'te.
senaryosu michael crichton tarafından yazılan mükemmel dizi. oyuncuların performansı da bir ayrı güzeldir hani.
official sitesi www.nbc.com/er adresinden bulunulabilecek dizi. ama en iyi fan sitesi bana göre www.erheadquarters.com olan dizi. özellikle gecen ay yayinladiklari 2. sezonda itfaiye eri raul melendez'in bir yanginda 4. derece yanmasi nedeniyle hastanede arkadaslarinin yasadiklari drami konu alan episode 041 the healers adli bölüm gercekten insanin gözlerini yasartacak cinstendi. oynayanlara da yazanlara da bu harika dizi icin tesekkür etmek lazim (bkz: tesekkür ederim)
dr. john carter ve dr. doug ross'a hayran bırakan, kendinizi acilde hissetmenize, hatta zaman zaman başınızın doktorlarla beraber dönmesine neden olan başarılı dizi.
bugunlerde ewan mcgregor i konuk eden dizi.
arapça penis
hastası olduğum dizi. yani john carter gibi bir cerrahım olsun her yerimi kesip biçsin dedirtiyor insana.
(bkz: #5638532)
98'in başlarında nbc'nin bölüm başına 13 milyon dolar ödediğinin duyulmasıyla bir anda *taşak oğlanlığı mertebesine yükselmiş dizi. doktorların önlükleri calvin klein'dan, maskeleri armani'den olsa gerek şeklinde bütçeye akıl erdirmeye çalışılmış, başarısız olunmuştur.
acilimi "emergency room" olan, yillardir bikmadan delicesine seyrettigim, kadrosundaki buyuk degisikliklere ragmen kendinden hic bir sey kaybetmeyen, muziklerinden goruntulerine kadar mukemmel olan, turkiye'de yayinlanmadigi zamanlar uydudan seyretmek icin uykusuz kaldigim, ilk kadrodan yalnizca dr. carter'in hala rol aldigi, bu yil 11. sezonuna baslayan dizi
cnbc-e'de bu aksam gosterilen ambush adli bolumu (4. sezon, ilk bolum) tek kamerayla ve canli cekilmis ve yayinlanmis dizi. herhangi bir er bolumu gormus herkes, bunun ne kadar zor bir is oldugunu kavrayabilir. bir nevi canli 24 yapmis adamlar, hem de kac sene once.
ambush bölümünde george clooney'in seyrettiği beyzbol maçı aynı anda diğer kanalda yayınlanan maç imiş. tgrt yayınlarken bu bölümü atlamıştı da ısrar kıyamet arada vermişti. (bkz: fi tarihi)
http://www.cosmoturk.com/ adresli kadın sitesinde çiğdem göksungur' un erkekler üzerine yazdığı köşesinin adı...
adama amerikan halkının hakkaten de tıbben bu kadar bilinçli, hadi diyelim gözü kara, bilemedin dik kafalı, o da degilse bilgili olup olmadıgını merak ettiren dizi. hastanede biri bir hata yapıyor, hastanın yakını hemen dikleniyor, hemen tehditler savruluyor, hemen birileri itham altında kalıyor falan bisiyler... ilginç. (bkz: boş konuşmak)
"$ohret fabrikasi" olarak da adlandirilabilecek dizinin neredeyse butun kilit oyunculari ya ba$rol oynadiklari bir diziye ya da harika bir sinema kariyerine sahip olmayi ba$armi$tir. bunun gibi donum noktasi gordugum bir diger dizi icin (bkz: cheers)
bir ordudaki en değersiz varlık...
bir hastanenin acil servisinde yaşanan olayları amerikanın daimi olarak taktığı pembe gözlükten geçirerek bizlere ulaştıran dizi. bu dizide; doktorlar yaşanan her ölüme gerçekten üzülür, her hastaya tıbbı konular dışında da yardımcı olmak için çırpınır, yeni doğan her bebeğe büyülenmişcesine bakarlar.
kurgusuyla, oyunculuklarıya, çekimleriyle, gerçekçiliğiyle 10 numara yapım. benzerini görmedim.
dr. ross 'un(bkz: george clooney) ayrılmasına sayılı bölümlerin kaldığı dizi. ross kasırgalar yaratmıştır, iyice gerilmiş ortam nasıl düzelir bilmiyorum, spoil etmek te istemiyorum * ama bu gidişat gidişat değildir. özellikle green ve ross arasındaki dostluk ciddi sınavlardan geçmiş ve malesef ross yüzüne gözüne bulaştırmıştır. en acısı da, kendisini sorgulayan detektifin de değindiği gibi, son anlarını yaşayan ufak bir çocuğu öldürmenin yanlış olduğunu bildiği için, çocuğa evinde uyulturucu enjekte eden cihazın (ki evde bulundurulması da yasak cihazın) şifresini annesine vermesi ve ne olacağını bile bile o evden ayrılmasıdır aslında.. vicdanen yükünü taşıyamayacağı bir şeyi yapmamıştır , yapamamıştır... ancak bir olayın gerçekleşmesine izin vermiş ve bedelini dostlarının, sevdiklerinin de ödemesi gerekeceğini düşünmeden yapmıştır bunu.. yazık, keşke bu kadar kötü bitmeseydi ross'un serüveni demekten başka bir şey gelmiyor elden.. bakalım neler olacak en sonunda bu serüvenin.. http://www2.warnerbros.com/ertv/home.html http://www.nbc.com/er/index.html
son 2-3 bolumdur(ki kastedilen turkiye'de yayimlananlardir) doruga ulasmis dizidir, muziklerin de karakter degistirmesiyle, apayri bir havaya burunmustur, ross giderayak ortaligi karsitirmis, bu otenazi karsiti doktor adayina, "acaba?" diye sordurtmustur. cok basarildir bu dizi, cok
(bkz: the long way around)
storm 1 ve storm 2 nolu bolumler, sinema-tv bolumlerinde ders diye okutulmalidir, neyi ne zaman ve nasil anlatacagini bilmenin gosterileridir. tv'yi sanata dogru yaklastiranlardir, doug ross durusuyla da muhtesemdir, gidisiyle de
en detayli bolum ozetleri ve yorumlari icin bkz: http://www.digiserve.com/er/episodes ayrica bonus (bkz: djimon hounsou)
iki karakterin arkadas bile olsalar adam gibi muhabbet etmedigi dizidir. biri bisi soyluyor hoop gidiyor, biri bi kelam edip hemen kapiyi cekip cikiyor....hele bi dur, belki karsidaki de bisi soylicek, tamam acil servistesin, boyle aceleci mesgul gorunmen gerek anladim da, sen bunu oyle tatilinde de yapiyosun, is cikisinda da, evde de... (tespit ettim, rahatladim.) kotu mu, degil, yalniz bu durum dizide duygu eksikligine yol aciyor.olaylarin yaninda karakterlerin uzerinde cok durulmadigindandir belki.
kısacık, lâkin bir çok mânâsı, geniş bir kullanım sâhası olan kelimecik. şöyle bir bakalım: 1) erken 2) erkek 3) asker 4) koca (eş olan koca) 5) kahraman, yiğit 6) işini iyi beceren, kabiliyetli 7) ermek fiilinin emir kipi
doug ross'un biraktigi boslugu doldurmak icin yerine george clooney'nin gencligine benzeyen ama george clooneynintersine yakisikli ve karizmatik olan bir adam getirdiler ve onuda carola yamamaya calisiyorlar yani doug ross'la sil bastan hadisesi yasanan dizi hayir bu bir kusur mu degil tabi ki
chicago hope kadar olmasa da güzel ve izlenesi dizi.dizinin baş elemanı kanımca carter'dır,özellikle ilk zamanlarındaki panik ve şaşkın haliyke sempatimizi kazanmıştır bu adam.
bu cumartesi saat 18.00'da (bkz: cnbc-e)'de yayinlanacak (bkz: be still my heart) bölümüyle, saniyorum ki beni gözyaslarina bogacak, depresyona sokacak dizidir.spoiler gibi olacak ama lucy'cigim nasil alisacagiz senin yokluguna melek doktorum...ya (bkz: carter)...tanitimlarda o ince sesiyle "somebody help me" diye kanlar icinde yere yigilmasi bile mahvetti beni...
be still my heartadli bolum aksam aksam hayatmi altust etti moralimi sifirladi. haftaya kadar nasil bekleyecegiz, isin en aci yani da odur.
şimdiye kadar izlediğim tek bölümü* ile beni ağlatan, ayrıca hastanelerden ve hastane dizilerinden uzak durmamın nedenini * tekrar yüzüme çarpan dizi
eli yüzü düzgün boka sarmayan nadir dizilerden. ayrıca bugünkü bölümü* ile kendini aşmış dizi. beni spoiler okumaya sürüklüyor kendimi zor tutuyorum.
bugun yayinlanan "valentine's day" konulu; be still my heart isimli a$mi$ bolumunde hic beklenmeyen atraksiyonlarla biten, agzi acik birakan dizi. niptuck'dan mi ozendiler nedir anla$ilamadi.
iste herkesi günler öncesinde uyardigim dizi...hadi bakalim carter hayranlari (jdvscarter,sana da bu lafim) uyuyun uyuyabilirseniz geceleri öbür ctesiye kadar...herseyin cözümlenecegi bölüm için (bkz: all in the family)...cidden de güzel ad düsünmüsler. carter da lucy de bir nevi aile icinde tedavi ediliyorlar sonucta...allahim cartercigimin basina gelenlerden sonra deliyorum da ondan mi böle abuk sabuk konusuyorum acaba...
bana 1 hafta falan sigarayi biraktirmis,-sonra etkisini yitirmis olsa ki sigaraya tekrar basladim-5 kasim'daki bolumuyle gercekten agizlari acik biraktiran,haftanin cabucak gecmesini isteten dizi..bir de o kadar cok aglatiyor ki en sonunda "ben salak miyim,bu sadece bir dizi" diye dusunmeyi saglatiyor.
(bkz: all in the family)
hüngür hüngür ağlatan dizi...* ayrıca en sondaki iplik kesme sahnesiyle aklıma atropos'u getirmiştir. bilerek mi yapılmış onu bilemeyeceğim. edit: başında lucy'nin göğsünü açarken de aynı olay varmış: bir iplik var; yanılmıyorsam kerry kes onu diye bağırıyor, iplik kesildikten sonra kalp tekrar çalıştırılıyor.. ilginç tabi. neyse.
bugünkü bölümüyle melek yüzlü lucy'mize hoşcakal dedik. başımız sağolsun.
beni bugünkü bölümüyle yemeğimden eden dizi; işten gelmişim, hafif bir yorgunluk ve büyük bir açlık söz konusu. acilen yemekler olmaya başlıyor ve olduklarında yemek tabağıyla tv nin karşısına geçiliyor. cnbce açılıyor, bakılıyor ki er, aa süper. izleniyor, izleniyor, sonra lucy nin böğrü deşilirken, yemek tabağı sehpaya konuluyor ve daha da devam edilemiyor.. ne diziye, ne yemeğe. sonra sözlükten öğreniliyor ki böğrü açılan kızcağızı kaybetmişiz. sonrası şimdi. artık içiliyor.*
lucynin ölümünü sanki bir yakın arkadaşımın ölümü kadar derinden hissettiğim, hah şimdi hayata dönecek, hah şimdi kurtuldu diye diye, sonra da corday ölüm saatini verirken verme verme, hayır ölemez diye diye, ağlaya ağlaya izlediğim dizi.
all in the family bölümüyle ağlamaktan beni telef eden dizi. yakın zamanda bizde de benzer bir olayın yaşanması kötü ve acı bir tesadüf. (bkz: 11 kasim 2005 kalayci suikasti)
dünkü bölümüyle beni aglama krizine sokmus dizidir...yani hayatimda ancak 1-2 kez böle aglamisimdir. salak miyim, bunun bir dizi oldugunu elbette biliyorum...ama en sevdigim 2 karakterin ölmeleri veya yaralanmalarindan öte, dizi süresince cektikleri izdiraplar, pamuk ipligine bagli sekilde gidip gelmeleri...melek lucy'nin etrafindaki kan gölü, gögsünün açilmasi, bogazindaki tüpler, o bembeyaz yüzü...carterin nerdeyse ameliyatta kötürüm kaliyor olmasi... aslinda pek sevmedigim benton, nefret ettigim roket romano'nun bile cirpinislariyla beni kendilerine asik etmeleri...sonucta biten bir kutu selpak...lucycigimin ölmeden önce söyledigi sözler bile, onun melekligi, muhtesemligini yüzümüze vuruyor...kim, gögüs kafesi yarilip vucuduna binlerce delik açildiginda son sözleri "thank you" der ki...romano'nun "elimizden yaptik" demesi, sonra etrafi dagitmasi ve "ok. herseye yeniden baslayalim.liz sunu tekrar verelim" diye durumu kabullenmeyisi...ve sonra söylenen ölüm saati...sanirim uzun bir süre unutamayagim...hem lucy'i hem de onun gidisini...ölüm diyemiyorum bile... kalayci hocanin basina gelenler ise ne acidir...bu kadar kötü, igrenc bir tesadüf mümkün müdür??? umarim birilerine ders olur olanlar...yoksa korkarim ki yakinda hiçbirimiz er izlemeye mecbur kalmayacagiz...tüm zamanlarin en iyi hastane dramasini, her gün okulumuzda, sokagimizda, evimizde yasacagiz... isin kötüsü lucy gibi tesekkür edecek imkanimiz bile olmayacak belki de....
nils petter molvaer efendinin 2005 kayıtlı stüdyo albümü, emarcy records etiketli. albümde dj strangefruit, sidsel endresen ve magne furuholmen'in katkısı mevcut. 01 hover 02 softer 03 water 04 only these things count 05 sober 06 darker 07 feeder 08 dancer
(bkz: ilker)
http://quizilla.com/…er%20character%20are%20you%3f/
when they are good they are very, very good diyerek all in the family bolumunun review inda bir abla olayi ozzetlemistir.
gulhane askeri tip akademisi ogrencilerine ingilizce derslerinde izletilen dizi.. pek manidar
bu cumaki bolumunun sonunda simon and garfunkel'in "old friends"inin calarak beni duygulandirmis dizi.
bu hafta sinir krizine girip de zenci bir genci yanagindan romano'nun kalemiyle sisleyen adam skinner midir, bana mi öyle gelmistir. ama kirk yillik skinner abimi mi hatirlamiycam yahu:) aman allah böle hastalik verdirtmesin kimselere.
yine ağlatan dizi. ya dizi mi çok yoğun yoksa bende mi bir sorun var anlamıyorum.
sumerce "ur" (erkek) sozcugu ile baglantisi olan (ismet zeki eyuboglu'nun "turk dilinin etimoloji sozlugu"ne gore) kelime. (bkz: #8637214)
bu haftaki bölümün, son sahnesinde, dr kovac'ın -kendisine hiç yakıştıramadıgım- doktoru öpme sahnesi çok seksiydi. her genç kızın, o çirkin doktorun yerinde olup, kovac'la öpüşenin kendisi olmak isteyeceğini düşünmeden edemediğim, gerçekten hoş bir final sahnesiydi.
mark greene'in tumoru kimilerince jumping the shark olarak nitelendirilir. baskalarina goreyse, carol (hatta greg) gitti kavga bitti zaten.
dünkü bölümünde jim belushi ve jared padalecki yi konuk etmiş, mark greene in hafif sorunlu ameliyatıyla korkutmuş, gerçekçi ve güzel hastane dizisi..
gectigi mekan chicago'daki hayali bir county general hospital'dir.. tarihteki diger fiktif hastaneleri gormek icin: http://en.wikipedia.org/…tegory:fictional_hospitals
televizyon için yapılmış en kuvvetli dram. baştan sona sahicilik, kuvvetli metinler, anlamlı ayrıntılar, mükemmel yönetim.
(bkz: house)
amerika'da 12. sezonu sona eren ve eylülde 13. sezonuna başlayacak dizi. bizim izlediğim bölümler 7. sezona ait olduğuna göre en azından 6 sene daha yayından kalkmayacaktır.*
22 temmuz 2006 tarihinde verilen bolumunde bir hemofili hastasini konu edinen dizide gosterdigi hastanin karter vazifesini goren hadiseyi kotu amaclarda kullanip (bu karter denilen zamazingo devamli ilac kullaniminda,damardan ilac kullaniminda, hastanin damarlari delinmesin die direk aorta takilan bir kapakcik aciorsun oradan veriorsun efsunu,ilaci.. abimiz de buradan eroin veriormus kendisine) beni baska bir aleme tasiyan dizi olmustur.. hani memleketli gormek gibi bisi.. dizide bir turk olsa bu kadar ozdeslesmezdim heralde.. alenen hemofilik tamir ettiler yahu.. aferim onlara aferim..
13. sezonu (yuh) nbc'de 21 eylulde baslayacak. (bkz: grey's anatomy)
(bkz: 80'ler) http://www.tripletsandus.com/80s/tv_theme_mid.htm
malak bir dizi. çünkü tek bir mekanda geçiyor. hep aynı olaylar. ben bir kaç bölümünü arka arkaya izlemeye çalıştım ama nafile. çünkü cazip gelmiyor hep aynı olaylar hep aynı olaylar. birisi hasta olsun, kaza geçirsin hastaneye kaldırılsın herkes bir anda konuşmaya başlasın vıdı vıdı başın şişsin, sonra adam iyileşsin ya da ölsün, yoğun bakıma alınsın, sonra taburcu olsun, hastalar depresyona girsin doktorlar onlara yardımcı olsun. ulan böyle en fazla beş bölüm çekilir, adamlar sezon sezon dizi çekmiş. oturup da izlenir mi lan hep aynı olaylar. dizi dediğin açık havada çekilir, geniş ve ferah mekanlarda. herifler paradan kısmak için neler yapmış ya. ayıptır. siz de oturup izliyorsunuz bunu, niye çünkü ingilizce, amerikan yapımı.
dr.kovac ı oynayan karizmatik şahsiyet goran visnjic dir, (bkz: #10103551)
bir sınıfa marfan sendromu öğretmiştir. hiçbir hoca bu dizi kadar etkili olamadı o konuda.
--- spoiler --- 8. sezon "the letter" bölümünde tenha saçlı erkek doktor mark greene'nin bizleri öksüz bıraktığı dizidir. --- spoiler ---
mark greene'i nasıl bilirdiniz bölümüyle televizyon tarihine geçebilmiştir bence. bir insanın ölümünün etrafındakilere nasıl yansıdığı ve insanların ne olursa olsun hayatlarına devam etmeleri, tekerleğin* sürekli dönebiliyor olması, kaderin ve zamanın hep değişir gibi yapıp aynı kalması... ama başka bir surette bir veliaht ile devam edebilmek**. adamlar yapmış, bize de izleyip ağlamak düşmüş.*
şahsım adına, olayı bitirmiş dizidir. (bkz: mark greene) -the letter- --- spoiler --- "dear er gang, so here i am, out on the beach at 5:30 in the evening. elizabeth is sitting with me drinking juice, but i'm all about the mai tais. the sun is going down, rachel is dipping ella's toes in the ocean as they head off on a quest for the perfect seashell. i find myself thinking, you know what would make this moment complete? some jogger dropping to the sand short of breath so i can swoop in with a piece of bamboo to perform a nice clean intubation, fix the guy up and send him off with a good simple dispo. which i guess is my way of saying that i miss you all and that dingy place. lots of times i thought i should have chosen a different career or gone into private practice, something easier, less grinding, more lucrative. but since i've been gone, i realize outside what i'm doing right now-sitting on this beach with my family-staying at county all those years, doing what we do on a daily basis, was the best choice i ever made. i know what you're thinking, but trust me, it's not so hard to appreciate once it's over. i think that's the mai tais talking. as much as part of me would like to believe that the er can't go on without me, the smarter part of me realizes that you're an incredible group of doctors and nurses who approach every day with such skill, compassion and thoroughness that when it comes to patient care, i know my absence will hardly be felt. as for friendship and camaraderie, while, that's another matter. in order to leave, i had to go the way i did, but i wouldn't want any of you to think that that meant i didn't value each of you and the years we worked together, or that i didn't have things of a more personal nature to say. most of you, i think, have an idea of what those things might be without me writing them down, but still. ella's laughing and waving for me. rachel's found her shell.'" mark.. "mark died this morning at 6:04 a.m. the sun was rising, his favorite time of day. i sent this on so that you might know that he was thinking of you all and that he appreciated knowing you would remember him well." elizabeth.. --- spoiler --- kaynak: http://www.digiserve.com/…des/season8/er820s-r.html video için: http://www.youtube.com/watch?v=otqx12pt2es
bulmacalarda aşamasız asker sorusunun karşılığı olan kelime.
senelerce devam eden bir bizimkiler tadinda bir yalan rüzgari tadinda varligi kanitlanmis, her bolumu ile ortaligi sallamayan (selam olsun lost beyine) fakat yokluguna eksikligi hissedilen bir dizi lost.. coktan tv literaturune "er da guest star olarak zeki müren bile oynamis" diye bir geyigi soksa da er efsanevi bir dizidir.. bir kere hadisesi tamamen hastane sektoru uzerine kurulmus olarak gorulse de insan üzerine kurulmustur, amerikan degerlerini cilginlar sekilde gozumuze sokar.. yerici bir tabir degil aslinda bu göreceli olarak. mesela en sonuncu bolumlerinden birinde yillarca dizide hizmet vermis, sigorta pirimlerini ödemis, ev kirasini diziden kazandigi parayla ödemis bir abimiz öldü. ama nedir "hayat devam ediyor" felsefesi ile devam etti hersey.. oysa doguda yani mesela hindistanda bu hadise boyle degildir.. biri öldügünde hersey devam etmez. o adam ölmüştür ve dünyadaki bazi seyler durmustur. her ne kadar kendimizi batili saysak da mesela biz dogu kültürü ile yogruldugumuz icin ataturkun öldügü saatte kalmistir kullandigi saatler. ama amerikan toplumunda buna benzer bir yaklasim bulamamak garip geliyor acikcasi bana.. bunu yadirgamamak da kötü geliyor. lan adam öldü en sevdiginiz adamlardan biri alo? her neyse konu o degil.. bir de dizinin muhtemel yapimcilari george clooney ile baya bir kavgali ayrildiklarini dusunuyorum ben zira aksi takdirde kendisini dizide gorurduk.. özellikle son bölümde bir 5-6 dakikaligina..
mektubun türkçesi: --- spoiler --- "sevgili acil servis çetesi, işte burdayım, akşam üstü 5.30, sahildeyim. elizebath yanımda oturmuş meyve suyu içiyor, bense mai tai! güneş batıyor, rachel, ella'nın ayak parmaklarını okyanusa daldırıyor. mükemmel deniz kabuğu arayışına çıktılar. kendimi düşünürken buluyorum, bilirsiniz işte, bu anı ne tamamlayabilir? yürüyüş yapanların bazıları nefesleri kesilmiş vaziyette kuma devriliyor, ve böylece ben de temiz bir şekilde tüp yutturmak, iyileştirmek ve sağlıklı bir biçimde göndermek için bir parça bambuyla üzerlerine çullanıyorum. ki bu da sanırım, sizi ve o pis yeri özlediğimi söylemenin bir yolu. çoğu zaman başka bir meslek seçmiş olmalıydım diye düşünüyorum. özel doktorluk, daha basit, daha az yıpratıcı, daha kazançlı şeyler gibi mesela. fakat gittiğimden beri dışardan bakınca şu an ne yaptığımın farkına vardım- ailemle bu kumsalda otururken- tüm o yıllar boyunca aynı şehirde kalmak, beraber yaptığımız günlük temel şeyleri yapmak, yaptığım en doğru seçimdi. ne düşündüğünüzü biliyorum, ama bana güvenin, bir şey bittiği zaman bunu kabullenmek o kadar da zor değil. sanırım şu an mai tai konuşuyor. bir yanım, çoğunluk tarafım, acil servis'in bensiz devam edemeyeceğine inanmak istiyor, akıllı yanımsa sizlerin, yetenekli, merhametli, inanılmaz bir grup doktor ve hemşire olduğunuzun farkına varıyor. hasta bakımına gelince, yokluğum çok az hissedilecektir, bunu biliyorum. arkadaşlık ve takım ruhuysa apayrı konular. ayrılmak için, tıpkı yaptığım gibi gitmek zorundaydım. ancak hiçbirinizin, bunun, sizlere ve beraber çalıştığımız senelere değer vermediğim anlamına geldiğini ya da bunları söylemek üzere daha kişisel bir mizaca sahip olmadığımı düşünmenizi istemem. biliyorum ki çoğunuz, bu yazdıklarımla beraber, bensiz neye benzeyeceği hakkında bir fikir sahibi oldunuz. ama yine de. ella gülüyor ve bana el sallıyor. rachel ona deniz kabuğunu bulmuş." mark "mark bu sabah 6.04'te öldü. güneş doğuyordu. günün, onun en sevdiği vakti yani. bu mektubu, mark'ın hepinizi düşündüğünü ve onu iyi bir şekilde hatırlamanızın onun için ne kadar önemli olduğunu bilmeniz için gönderdim." elizabeth --- spoiler --- kişisel görüş: öldürmeyin ulan karakterleri! tibet'e gidip kendini budizm'e adadı, ya da elizabeth'i bırakıp moldova'lı bir hatunla kaçtı, serap ezgü sayesinde adana'da bulduğu kardeşiyle yaşamaya başladı ya da ne biliyim, doktor deniz gibi ülkeyi terk eyledi deseydiniz de "öldü" demeseydiniz be!.. insan, "insan" psikolojisini düşünür biraz da...
bu dizinin adamı fazlaca çarpmasının zannımca en büyük nedeni, dizide tamamen gerçekçi ve yalın bir anlatım kullanılmasıdır. hatta büyük hastane personeli ölümlerinin etkisi bile 1-2 bölümden fazla uzatılmaz, her şey kaldığı yerden devam etmek zorundadır ama belki de kullandıkları anlatım yoluyla, hayatla aslında birebir örtüşmesiyle bu gerçeğin tekrar farkına varıyoruz ve bu yüzden dehşete düşüyoruz izlerken.
--- spoiler --- hadi mark'ı öldürdünüz,geçen hafta pek bi üzüldük.bu hafta hayat kaldığı yerden devam edecek sandık.ama bi açtık baktık ki,mark yapamadıklarına hayıflanmış,bir liste hazırlamış,kızını yola getirmeye çalışmış,bir süre sonra hastalığı ilerlemiş,yatağından bile kalkamayacak hale gelmiş.eh be adamlar,bıraksaydınız da biz mark'ın bu kadar acı çektiğini görmeseydik de böyle bi ağlamaklı olmasaydık. --- spoiler ---
--- spoiler --- the letter bölümünü izledikten sonra, yılların mark greene 'i diziden tek bölüm - bir mektupla ayrılmamalıydı diye düşünürken, on the beach bölümünde israel kamakawiwo sesinden somewhere over the rainbow şarkısı eşliğinde, salya sümük, mark greene'nin son anlarını, huzurlu ölümünü izlettiren dizidir. ama böyle de yapılmaz ki dedirtmiştir, iç çekişlerle... (bkz: #10272390) --- spoiler ---
--- spoiler --- mark greene'in jübilesini yaptığı on the beach bölümüyle insanı bir yakınını kaybetmiş gibi üzen dizidir adeta. aslında o kadar da kötü değil dedirtir insana, huzur doludur çünkü. ama somewhere over the rainbow şarksıyla birlikte gelen ölüm inadına ağlatır insanı, sonra bir tebessüm yayılır surata havada süzülen mor balonu görünce. o kadar da kötü değil ne de olsa... --- spoiler ---
1-12. sezonlar arasinda kullanilan james newton howard'in theme muzigi (uzun olmasina ragmen) mukemmelken 13. sezonda 5 saniyelik yeni ve dandik bir jenerige sahip olmus, dizimiz.
yaklaşık 2 senelik bir aradan sonra ilk defa düzenli olarak takip etmeye başladığım diziydi.. hele ki robert "rocket" romano'nun fevri çıkışları, inanılmaz yeteneği ve bilgisi, sağır alfabesi dahil her şeyi bilmesi, git gide daha sevilen (yeah, grows on me) bir karaktere dönüşmesi çok iyi olmuştu.. sarmıştı adam.. sonra.... --- spoiler --- adamın kolu koptu!!! --- spoiler --- şimdi bu diziyi izleyesim kalmadı artık.. koca çınar devriliverdi bir anda.. önce mark greene, sonra romano... hayırlara vesil olsun.. ayrıca chaos theory adlı son bölümüyle şunun da sebebini anladık: #9449418
üstünde kara bulutlar ve helikopterler dolaşmakta olan sürükleyici dizi.
bu hafta cnbc-e'de yayınlanan insurrection adlı 9.sezon 3.bölümünde; --- spoiler --- huntington koreli bir opera sanatçısının babası da aynı şekilde hasta olduğu ve oğlunun da neler çekeceğini bildiği için annesi tarafından daha fazla acı çekmesin diye öldürüldüğüne şahit olduğumuz ve dahi bu sırada salvatore licitra yorumuyla bizet'nin ünlü aryası je crois entendre encore'yı duyduğumuzda bizi daha bi kendimizden geçiren dizi --- spoiler ---
--- spoiler --- peter benton ve özellikle mark greene'in gidişlerinin ardından müdavimlerini epeyce üzmüş; efsane tıp dizisi. --- spoiler ---
en sevdigim dizi.. ve bir tracy chapman sarkisi... her sey.. remembering your touch your kiss your warm embrace ill find my way back to you if youll be waiting if you dream of me like i dream of you in a place thats warm and dark in a place where i can feel the beating of your heart.... en sevdigim dizi.. umutlar, özlemler, hayaller, üzüntüler... hayat ve bir tracy chapman sarkisi..
bu hafta cnbc-e'de yayınlanan "a hopeless wound" adlı 9.sezon 5.bölümünde; --- spoiler --- sialidoz gibi benim bildiğim 2.5 milyon canlı doğumda bir(1/2500000) görülme sıklığına sahip bir hastalığa, acil koşullarında n-asetil nöraminidaz enzim eksikliğini(artistliğimi de yapayım!) tahlilde göstererek tanı koymuşlardır ki,ne amerikaymış ne acil servismiş behey dedirtmiştir kendisine.ha bir de şunu ekleyeyim çocuk hemen doğum sonrası iki hafta içinde öldü, yani muhtemelen konjenital tip ii sialidoz hastasıydı dolayısıyla biraz daha morarmış, daha az hareketli bi bebek görmek isterdik pembe hop hop oynayan bi bebiş yerine!(şöyle bir bilgi vereyim türkiye'de bu enzim eksikliğini gösterecek merkez yok,eğer bebek şanslı olup tanı alabilirse kanı alınıp japonya'ya gönderiliyor ve sonucun gelmesi ort. iki hafta sürebiliyor) --- spoiler --- bütün bunlar üzerine ayrıntılara takılmış diye eleştirenler olabilir, onlara da şunu söyleyeyim bu dizi ciddi bir tıbbi danışman kurulunun elinden çıkıyor ve dünya çapında izleyen çok sayıda doktor var. (bkz: cnbc e deki dizileri izleyip artistlik yapanlar)
anneannemin kulağını çekip tahtaya vurmaktan izleyemediği dizi. -evladım nolmuş buna ne diye bağırıyo? +çete kavgasında vurmuşlar bunu -ahh ahh *muck-tak tak* aman oğlum sen karışma böyle şeylere ayrıca bir tanıdığımın "oradaki adam george clooney'e ne kadar benziyor" demişliği vardır.
eğer yıllardır bu diziyi izliyorsanız, gerek yaş - ilgi icabı diziden uzak büyüklerden, gerekse arkadaşlardan: "senin doktorlar var televizyonda..." ya da "aaa bak bu senin doktorlar değil mi?" ya da "ben de bu euphrates'in doktorları diye izliyordum, hay allah" (scrubs ile karıştırarak) et cetera et cetera et cetera gibi cümlelere maruz kaldığınız emektar dizidir. isbu entrynin doktorlar dizisiyle ilgisi yoktur.
(bkz: doc magoo's)
(bkz: entity relationship diagram)
bugünkü bölümünde bruno campos u misafir etmiş,şaşırtmış dizi.
--- spoiler --- 13. sezon 16. bölümünde dr. dubenko "save the cheerleader save the world" diyerek heroes'a gönderme yapmıştır,güzel de olmuştur. --- spoiler ---
gözlerin hala koridorlarında mark green'i aradığı dizi. --- spoiler --- how i met your mother dizisinden tanıdığımız josh radnor'un bölüm oyuncusu olarak katıldığı "the advocate" bölümünde; politikacı sevimsiz abi, frengi kapmış sevgilisini (josh radnor), weaver'a gönderirir, o da penisilin testini aklına getirmeden iğneyi basar. bu gizli kapaklı alış-veriş, çocuğun hava yolunun tıkanıp ölmesiyle, weaver'in başına patlar. kimseden habersiz tedavi (!) yapan weaver, vicdanıyla hesaplaşmakta ama durumun her bir tarafı kendine ve o sevimsiz politikacıya değeceğinden sessiz kalmaktadır. bu arada aşıklarımız carter ve abby öyle manidar manidar konuşup, bakışmaya devam ederler. ne problemli bir çift bunlar da yahu dedirtip dururlar. bölümün (bence) kahramanı kovac ise, doktor olmak, hayat, yalnızlık, sahip olma, bağlılık, gerçek ve yalanlar üzerinde bölüm boyunca hastane psikiyatrıyla sohbet etmektedir. bölümde görülen son sahnesinde kimin kim olduğunu ortaya çıkmış, kovac ilacını bulmuş ve muhtemelen de tedavisi başarılı olmuştur. --- spoiler ---
romano* isimli gıcık doktoru bi güzel dövme isteği yaratan dizi.
çok güzel bir 9. sezon finaline sahip dizi.
bugün dr. kovac'in afrika'da gönüllü doktorluk yaparken öldüğü haberinin geldigi dizidir. dr. green ve lucy'den sonra dizide ölen 3. doktordur kovac. yani neden dr. romano ölmedi de (adam 9 canlı mübarek- helikopter kolunu kopardı, aynı kol fena halde yandı ve sonra da bi operasyonla kesildi ) benim caaaaanım yakışıklı doktorum dr kovac öldü, şart mıydı? edit: bir sonraki bölümde kovac'in ölmedigi ortaya çıkıyor, kovac amerika'da çalıştıgı hastaneye önce hasta sonra doktor olarak geri dönüyor.
(bkz: #10831207)
sonunda dr. romano'nun hakk'ın rahmetine kavuştugu, bizim de rahat bir nefes aldıgımız dizidir. o degil de; luka ve abby ne zaman yakınlaşacak ve lubby'yi oluşturacaklar, merakla beklemekteyim.
--- spoiler --- (bkz: kafaya helikopter düşmesi) --- spoiler ---
siz siz olun yemek yerken ya da yemekten önce izlemeyin. ben yaptım siz yapmayın. çok feci çok. ben yandım eller yanmasın.
eski bölümlerini mumla aratan dizi.. artık yeniden normal hayatları olsa ya doktorlarının.. nedir bu birader, her biri antik yunan trajedilerden fırlamış zavallı karakterlere dönüştüler..
son bölümünde ölümün çaresizliğinde bir adamın arkasında bıraktıklarını, ölümü tarif edişlerini dehsetle izlediğim dizi. bence bir dizi içi fazla çözümlemeci ve duygusal olmuş, ne ettiniz siz yaaa.
drama alanında tek geçtiğim dizidir. özellikle karakterler çok sağlam ve oturmuştur. bunun üstüne çok iyi senaryo yazılmasıyla zaten 14 sezondur devam etmesinin nedeni rahatlıkla anlaşılmaktadır. en sağlam bölümler olarak be still my heart - all in the family ikilisi, the storm ı-ıı, on the beach ve fathers and sons gösterilebilir. (bkz: john carter) (bkz: mark greene) (bkz: doug ross) (bkz: peter benton) (bkz: susan lewis) (bkz: kerry weaver) (bkz: carol hathaway) (bkz: abby lockhart) (bkz: luka kovac) (bkz: elizabeth corday) ve tabii ki: (bkz: robert "rocket" romano)
sayesinde acil serviste çalışmanın tüm ekstrem sporlarından daha fazla adrenalin salgılattığını gördüğümüz dizi.
askerliğin en alt en mağdur rütbesi
cnbc e nin harika dizisi. ama gel gör ki o karışık tıp terimleri alt yazıyı zorunlu kılmaktadır. bu da hareketli olan bir sahnede kim kime nasıl bakış attı kaçırtmaktadır.
ihtiyaçları devlet tarafından karşılanan rütbesiz asker. ordumuz tarafından dağa operasyona çıkartılan, ama hiçbir imtiyazdan yararlanmasına izin verilmeyen asker aynı zamanda.
hastanede gecen diziler arasinda en iyisi. tgrt'de acil servis olarak türkce dublajli yayinlandigindan beri türkiye televizyonlarinda yayinlanan her bölümünü takip ettim. hicbir bölümünü kacirmadim 14 senedir de, böyle hastasiyimdir bu dizinin. *
içinden (bazıları sedye üzerinde olan) bir sürü hikayenin geçtiği, uzun ince bir yol misali insan oyalama aparatı.
ray liotta'nın konuk olduğu 11x06 time of death bölümüyle adeta dizi nasıl çekilir göstermiş yapım. bu bölüm 43 dakika sürmektedir ve gerçek zamanlıdır. 43 dakikayı işler dizi. diğer bölümlerden farklı olarak omuz kamerası oldukça fazla kullanılmıştır. ayrıca bölüm boyunca tek bir müzik kullanılmıştır. o da bölüm başında ve bölüm sonunda çalar. bölüm boyunca başka müzik duyulmaz. ray liotta'nın oyunculuğu ise şapka çıkarılacak cinstendir. zaten o sene bu performansıyla emmy almıştır en iyi konuk oyuncu dalında.
kadrosundaki oyuncuların neredeyse hepsinin değişmesine rağmen izlenebilen dizi.
--- spoiler --- carter*ın da gitmesiyle orjinal kadrosundan kimsenin kalmadığı dizi. --- spoiler ---
ondorduncu yilinda ve ondorduncu sezonu cekilmeye devam eden dizi oyunculari okusalardi gercekten uzman doktor olmuslardi coktan
(bkz: bizarre er)
tanım bilgisi: bu akşam 'i do' adlı bölümünün gösterildigi, 12. sezon - 254. bölüm. neela ve gallant evlendiği bölüm. yorum: öncelikle #10936999. lubby'nin tohumları atılacak gibi görünüyor. o ne ateşli bi son sahneydi öyle ya. kesinlikle sevişmek istenen ünlüler başlığına yazacam ben bu goran visnjic'i. spoiler: ----------------spoiler------------------------ haftaya,255. bölümde abby hamile oldugunu söyleyecek luka'ya, 13. sezonun ilk bölümünde yani 268. bölümde abby doğum yapacak. offff ya nasıl geçecek 11 hafta? ve taaaaaaaaaaaaaaaaa 288. bölümde de düğünleri olacak, yani tam 33 hafta sonra, her hafta yeni bölüm yayınlasalar 13 aralık'a denk geliyor, geçer mi bu kadar gün be? ---------------------- spoiler--------------------
bu dizi beni mahfetti. eskiden cnbc-e'de denk gelmiştim bir gün, sanırım 9. ya da 10. sezondu. neredeyse her hafta denk gelip izliyordum. güzel diziydi. iyi vakit geçiriyordum izlerken. sonraları çok takip edememeye başladım. daha da sonraları ise emule denen şahane şey girdi hayatıma, bilumum dizi indirirken "len eski dost er'ı da indireyim ilk sezondan, izleyeyim" dedim. demez olaydım, ne bileyim. haftada bir kırk dakika izlendiğinde güzel olan dizi benim gibi manyağın elinde tüm bölümler olunca ve günde 5-10 bölüm birden izlenince kabusa döndü. neden mi? ilk olarak haftada bir izlediğin bir dizinin üçte birinin ameliyat, müdahale, tıbbi hadiselerle geçmesi insanı kasmazken günde 8 bölüm izlediğinde günün yarısını anlamsız yere geçirmiş oluyorsun arkadaş. şöyle kabaca bir hesap yaparsak, kırk dakikadan 8 bölüm 320 dakika yapar. bunun yarısı 160 dakika yapar. yani iki saat kırk dakika!! günde iki saat kırk dakika tıbbi hadise izleyen insan ise tıp öğrencisi değilse delidir!! psikiyatriden konsültasyon isteyin güzeller güzeli lezbiyen doktor gelsin çözsün hohoyt. ikincisi adı üstünde er. yani acil servis. adı acil servis olan bir dizinin en az yarısı kanlı ve iğrenç görüntülü olmalıdır haliyle. hesap ortada, 160 dakika kan, irin, kopmuş bacak, açılmış göğüs içinde kalp, beyni açılmış çocuk görüntüsü huzurlarınızda. bu kadar iğrençliği midenin kaldırması için de galiba sadist olmak gerekir yine dönelim sarışın doktora. üçüncüsü birinci ve ikinci maddenin olduğu yerlerde başka ne vardır?? tabii ki üzüntü. arkadaş 320 dakikanın 300 dakikası ağlamazsan insan değilsin!!! babalarını kaybeden çocuklar, kurtarılamayan bebekler, başı belaya giren sevgili doktorlarımız, oy oy oy ağla ha ağla. niye 300 dakika da 320 dakika değil?? çünkü bu acil serviste hem komik personel var hem de önce george clooney (bir oyyyy da kendisine) sonra da goran visnjic var. (neyse ki) peki bir insan tüm bu eziyetleri niye çeker? söyledik ya manyak olduğu için. you don t mess with the zohan iğrençliği de dahil olmak üzere, başladığı her görsel ürünü izlemek zorunda olduğunu sanan biriyse karşınızdaki (buyrun ben! ) başladığı için 8 sezon da bitirir. hee geri kalan 4 sezon izlenmeye devam edildiği için 8 yazıyo orada. izlemeye devam yani hala bırakılmış değil. adsız alkoliklere katılacağım bu gidişle : adım saryade, er bağımlısıyım her gün mark green'i, luka kovac'ı, abby lockhart'ı, john carter'ı ve diğerlerini görmezsem beter oluyorum böhüüü diye ağlayıp tedavi görücem. peki hiç mi iyi yanı yok bu dizinin? olma mı? demin dediğim gibi george'u, goran'ı başta olmak üzere, personelin merak ettiren hikayeleri, dr. romano'nun her gıcıklığına "göreceksin belanı allahın cezası heheeeey beter olacaksın beter" diyerek hevesle belasını bulduğu anı beklemesi (hatırlarsanız önceleri son sezonları izlediğimi söylemiştim. spoilerım çok yani kendime), tıbbı bir sürü şey öğreniyor olmak veee en önemlisi bir sürü kan göre göre kan görmeye bağışıklık kazanmak ve (umarım) yarın bir gün yanıbaşımda bir hadise olsa soğukkanlılıkla ilk tepkiyi verebilecek olmak iyi yanları tabi. bu iyi yanlar bu eziyete değer mi? değmez tabi. al işte şu uzun yazıyı yazdırarak ömrümden bir on dakika daha çaldın er , beter olasın. (kısa kesiyorum diziye dönmeliyim. acil bir durum olursa mesaj atın, tüp mü yutturulacak, boyun mu kıpırdatılmayacak, suni tenefüs mü yaptırılacak ben size söylerim)
tanım bilgisi: bu haftaki bölümün adı 21 guns'dı ve gallant'ın cenazesinde atılan 21 pare top atışı için bu isim verilmişti ama acil serviste gelişen olaylar, bu top atışını falan gölgede bıraktı. taaaa aylar once yazmışım (#13150354) nasıl gececek bu kadar zaman diye, araya yaz tatili girdi bi de, e.r.'a da ara verildi, tam yeniden başladı ne güzel diyordum ki, 5 senedir ilk defa yurtdışına çıkmam gerekti ve haftayaki (boyle bi kelime var mı ya) ve ondan sonraki haftayaki bölümlerini izleyemeyecegim ortaya çıktı. hem de en heyecanlı bölümünde, kovac bir sedye'ye baglanmiş yatiyor, boğazında bir tüp, abby düştü, bayıldı, kanama geçiriyor, üstelik hamile ve bebegi düşebilir, bu haftaki son sahne böyleydi. haftayaki (boyle kullanılabilir mi harbi ya) bölüm bunun devamı olacak, bebek dogacak, youtubedan nbc'deki gösteriminin kısım kısım özetlerini izledim, ezberledim hatta ama cnbc-e'den tümünü izlemek gibisi yok, birisi kaydedebilir mi diye done done adam arıyorum, kimse kaydedemiyor. youtube'a en gerizekalı türk dizilerini koyanlardan biri, su canıııım bölümü koymaz mı ya kardeşim, çıldıracam?
ibr. uyanik
bu akşam yemekte, ananemin heyecanla takip ettiğini öğrendiğim cnbc-e dizisi. -altyazıları okuyabiliyor musun ki anane? -yetişemiyorum onlara be yavrum -e neyini beğeniyorsun dizinin? -çok heyecanlı, böyle habire koşturuyorlar. (bkz: viva anane)
başlangıcından beri hiçbir bölümünü kaçırmadığım, gelmiş geçmiş bütün oyuncuların diziden emekli olmasına üzülüp saçlarımı ağarttığım, yeni gelenlere bir iki bölüm sonra alışıp benimsediğim muhteşem hastane dizisi. sosyal bilimler okumama rağmen iyi kötü bir tıp bilgisi kazanmama neden olmuş, yayın saatinin uygunsuzluğu nedeniyle evdeki eski videomu paslanmaktan kurtarmıştır. ilk ekipten geriye sadece dr. weaver kaldı sanırım.
geçtiğimiz ay executive producerlarından biri olan michael crichton'ın hayatını kaybettiği, televizyonun efsane dizilerindendir. öyle bir efsane dizi ki, yıllar içinde orjinal kadrosundan kimse kalmasın, sezonlar boyunca konu genelde hep aynı mekanda geçsin ve hemen her bölüm neticede acil serviste yaşanacak gündelik olaylarla örülsün.tamamiyle abartıya kaçmadan gerçeği anlatmaya aktarmaya çalışsın ve yıllarca yine de izlenirliğini kaybetmesin.ayrıca bazı bölümler hem senaryosu, hem kurgusu, hemde çekilmesi açısından sizi ekran karşısına çivilesin sanki bir film izliyormuşsunuz hissi uyandırsın ve bunu 40 dakikalık bir tv şovunda gerçekleştirsin.
ozellikle erkek isimlerinde gecen iki harftir. ersin - ersan - erkan - erkin - erdal - erman - erhan - ertunc - ertug - erdogan - erbulent - ercument - ergun - ergün - ercan - eren - eray - erdem - erkut - erkal ergin - ertugrul bazen de isimlerin icinde gecen en cok kullanilan iki harf olarak yerini alir. serhan - alper - ilker - goker - serkan - sertac - cafer - soner - ilter - serdar - sertan - özer mert - berk - caner - kerem - kerim - şener - tamer - dinçer - önder - meriç - berker - ferit
19 eylul 1994'de baslamis ve dun gece yayinlanan 15. sezon 22. bolumuyle guzel bir sona ermis, medikal drama ve kimi zaman aksiyon dizisi. cigir acici olmasindaki en buyuk etken saniyorum michael crichton* olmustur. ilk 12 sezondaki acilis jeneriklerinin ve cok boyutlu jenerik muziginin ayri guzel oldugunu da ekleyeyim. (bkz: er/#10237868) (bkz: ambush/#5970730) (ara: kimler geldi) (bkz: michael crichton) (bkz: christopher chulack) (bkz: john wells) minnettariz.
izlandacada "olmak" fiilinin* şimdiki zamanda birinci tekil* ve üçüncü tekil* çekimidir.
ne yalan söyleyeyim mark greene'nin gidişinden sonra çok koymuştu dizi bana, o son letter ve on the beach bölümlerini defalarca izleyip her defasında hüngür şakır ağlamıştım. diziler adına bir mil taşıydı er, hep öyle anıla, biline. kimler kimler konuk oyuncu olarak oynamıştır listesini copy paste yapmaktan yorulurum, o kadar. velhasıl, county general hospital (chicago) özleyeceğiz sizleri, peter benton ayrıca sana kırgınım, bu da böyle biline.
ks. extended range
14.sezonun son bölümünde türk mafyasına ayar veren dizi. --- spoiler --- adamlar sezonun son bölümünü ambulansın patlamasıyla bitirdiler. biraz türk dizilerine benzemeye başladı sanki... --- spoiler ---
sürüngen bir hayvandır
1 ay kadardır taşımaktayım bu sıfatı. gözlemlediğim ve bizzat yaşadığım kadarıyla angarya işlerin vazgeçilmezi, komutanları stres toplarıdır erler. birşeyleri beklerken*ağaç olmak en büyük hobileridir. yeri gelir sivil aşçısı bile fırça kayar, gıkını çıkaramaz garibim. en büyük özellikleri şafak saymak olup, şehirlerin plaka kodlarını hata yapmaksızın sayabilirler. buna benzer birçok şey söylenebilir haklarında. ama geçen gün uzman jandarma komutanın teki erler hakkında öyle bir tanım yaptı ki, söylemeden entryi bitirmeyeyim: "bot ile kep arasına palaskayla sıkıştırılmış, allah'ın en aciz kuluna er denir" (bkz: yorumsuz)
ingilizcesi için; (bkz: private).
bu aralar digitiurkte foxta gosterilen dizi. surekli farklı sezonlardan farklı bolumler gosterdikleri icin, ben ne oldum neredeyim, aaa dizide bu adam daha dun olmustu tarzında streslere girmeme neden oluyor. bende dr. greeni cok ozledim ama naparsınız. bence sıkılmıştır yazık ya:))
15. sezon 19. bölüm sanırım uzun zamandır seyrettiklerimin içinde en iyisiydi... tek bölümde george clooney aka doug ross, noah wyle aka john carter, julianna margulies aka carol hataway ve eriq la salle aka peter benton'ın yanı sıra konuk oyuncu olarak susan sarandon'ın bulunması bir de üstelik organ bağışını işlemesi inanılmazdı.... dizinin bu kadar sene sonunda ana karakterlerinin hikayelerini toparlayarak bitmeye çalışması da bence çok önemli bir vefa örneğidir... seni özleyeceğim emergency room...
erlangen'in plaka kodu.
su aralar cnbc-e de yayinlanan dizi finali oncesi icin yapilmis ozel bolumun girisi muhtesem otesi olan medikal destan. diziyi cok az izledim o da yillar once starda yayinlanirkendi. lakin, oradan buradan takip ettigim kadariyla gayet epik bir drama. ve bu ozel bolumun girisi de cok az izlemis birini bile etkileyiliyor; kamera acil servisin bos koridor ve odalarinda dolasirken bir yandan arka planda cesitli bolumlerden diyaloglar duyulur, ayni anda da mekandai yuzeylerde eski bolumlerdne goruntuler gozukur yari saydam sekilde ve cok guzel ve huzunu bur muzik eslik etmekte... daha sonra da oyuncularin roportajlari ve bolumlerden sahneler gozukuyor konustklari durumlar hakkinda... 15 sezon x 45 dk nasil izlenir bilmiyorum ama bastan izleyesim geldi.
bu akşam 21'de cnbc-e'de yayımlanacak bölümüyle veda edecek dizi. vay be, üzüntü ve gözyaşı.. ah ah.. pffffttttt hatta..
20 ağustos'ta yayınlanan finaliyle dağıtmış ve bitmiştir.
son bölümünde ilk bölümünde işlediği hasta temalarını işlemişler sanki. acili tanıtma, heyecanını gösterme kısımları da aynı. başladığı tandansla bitmimş kısaca.
15x14 gelmiş geçmiş en şahane bölümüdür.
denetim günü geldiğinde, kendisine 123 defa öğretilmesine karşın; yapamadığı iş yüzünden komutanına laf getirten bireyler. -tabur komutanının ismi ne evladım +ıı ımmm şeyy zııımmm ımmm -öğretmedin mi bunlara asteğmenim! %mına goyum!!(içses)
maalesef hatırlayamadığım bir bölümünün sonunda, sanırım alzheimer hastası bir teyzenin acil servisin ortasında harika bir çello performansı sergilediği dizi.*
tüm zamanların en iyi dramlarından birisidir.ilk 2 sezonu özellikle etkileyicidir.
kesilikle tüm zamanların en iyi dramı olan dizidir.en baştan tekrar başladım izlemeye ve tekrar hayran oldum daha 4. sezondayım ama onca bölümden hiç ileri alıp sardığım olmadı.arada bazı ilginçlikler de var entry girildiği şu tarihler arasında oldukça populer olan house dan tanıdığımız cuddy ve eric foreman da pek çok bölümde varlardı hatta bir dolu karakter de diziden sonra ünlenmiş anlaşılan sayılmayacak kadar isim.
kıytırık bir ameliyatın komplikasyonu sonucu yaklaşık bir ay boyunca hastanede kalmak zorunda kalınca psikolojimi düzeltmek amacı ile izlediğim dizi.
prison break'ten bu yana ilk kez bir dizinin bölümlerini arka arkaya ikiden fazla izleyebiliyorum. ekran karşısından ayrılamıyorum. yan etkisi ise, her gece rüyada hastanede tek doktor olarak acil vakalarla boğuşmak. intörnlükten düşsek keşke. house sonrası okula gidince yaşadığımız "nerde böyle karizmatik doktor?" travmasından da kurtardı.
hamburg denince aklıma gelebilen tek şey.
1- kuku yerine pipi sahibi homo sapiens örneği. kültürel bir takım etki tepki yani karakteristik davranış varsayımlarına uyması beklenen kişi. bu varsayımlar coğrafyalar arası değişkendir. 2- (cinnet vatanımda) kep ile postal arasına sıkışmış en ucuz/küçük bozuk para. 3- (ingilizce) hastanedeki "acil servis"in kısaltması (emergency room)
sezon 6 bölüm 14 all in the family için söylencek tek şey muhteşem olan dizi
--- 7x15 spoiler --- efsane dizinin efsane bir bölümü daha. son sahnelerin ilk olarak gösterildiği şekilde çekmişler. ama filmlerde anlaşılır genelde, son sahneden ilke geçerken bir kopma falan olur. ama bu bölümde yemin ederim aklımın ucundan geçmedi. olayların akış sırasını farkettiğimde oha falan oldum yani. ayrıca luka'nın geçmişinin böylesine güzel* anlatılabileceği başka bir yol daha var mıydı bilmiyorum. --- 7z15 spoiler ---
bütün sezonlarının alt yazılarını aradım mamafih bulamadım, bulsam harcadığım zamana acımaz tekrar izlerim, öylede şahane dizidir.
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, asmat alt-eyaleti, sawaerma kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: asmat/#27435205)
bu dizide doktoru oynayıp başka dizilerde de doktor rolü oynayan oyuncular vardır. 1- elizabeth mitchell: kim legaspi diye bir doktoru oynuyordu. sonra lost'ta juliet'i oynadı. 2- omar epps: 2. sezonda dennis gant diye bir surgical intern'i oynadı. sonra house'ta foreman'i oynadı. 3- michael michele: cleo finch diye bir doktoru oynadı. sonra house'un bir bölümünde cia'de çalışan doktoru oynadı.
ks. erbiyum
beyzbol'da earned run'ın kısaltmasıdır..
(bkz: piyon) gerçekte ana babasından başka kimsenin umrunda olmayan insandır... (bkz: ateş düştüğü yeri yakar) acı ama gerçek.
meraklı olanları hobi olarak bomba pimi çeker.yersen tabii (bkz: meraklı er)
