christopher paolini'nin daha lisedeyken yazdigi, lord of the rings'den etkilendigi ama apayri ve yeni bir dunya yarattigi hos bir kitap.
diğer pazarlama ürünü frp kitaplarına bakılırsa (forgotten realms ve bazı dragon lance kitapları) kendi çapında son derece başarılı ve iyi kurgulanmış bir çalışma. "oeehh bu da olur mu bee" demeden okunuyor ve bir sonraki kitapta neler olacağını gerçekten merak ettiriyor. tabiiki o yaştaki bir frp nesli üyesi için yeterince klişe barındırıyor (ejderha lordları, cüceler falan) ama kurgu ve fikir açısından diğerleriyle karşılaştırılamaz bile.
ne kadar bir cok fantazi hikayesine ve de filmine cok benzesede yazarin bu kitabi onbes yasindayken yazmis olmasi ile fantazi turunde bir cok kitapdan ayrilan, okumasi zevkli bir masal.
jeremy irons, john malkovich gibi ünlü isimlerin rol alacağı sinema uyarlamasının çekimleri ağustos ayı itibariyle başlayacak olan fantastik roman...
her ne kadar inheritance serisini bu kadar genc yasta yazmasina ve gosterdigi cabalara saygi duysam da, ayrica bir sekilde bu entrymin bir sekilde zamanin otesine jettisonlanacagina inansam da belirtmem gereken sudur ki, biraz kiziyorum bu kitaba ve bu cocuga, baslica nedenlerinden birisi ise "aman tanrim 19 yasinda yazmis, 15inde baslamis biz o zaman atin gotundeki sinekleri sayiyorduk" gibi bir onermeye dayanarak bu kadar populer olmasi. gercekten de genc yasta bir plotu ve birtakim karakterleri biraraya getirmek takdir edilecek bir seydir, ama bir yapitta onemli olan yazarinin yasi degil, yazdiklarinin niteligi degil midir? bu nitelik tartismasina gelirsek, ikinci kitabi okumamis olmakla beraber okudugum ilk kitaba bakilirsa yazilanlar biraz toplama duruyor, sanki christopher paolini sevdigi sci-fi-fantasy yazarlarinin kitaplarini okumus, parcalamis ve bazi parcalarini alip kabaca (kabaca kismina dikkat cekmek isterim) bir araya getirmis gibi -- ki bu yazarlarin basinda j r r tolkien, ursula le guin ve anne mccaffrey geliyor. bu uc yazar icinde en cok sevdigim ursula le guin'inin language of the making seklinde tek bir gercek dil olmasi fikrinin "ancient language" adi altinda yeterince rafine edilmemis, bosluklu ve tam aciklanmayan bir sekilde verilmesine oldukca bozuldugumu soyleyebilirim. mccaffrey etkisine gelince, bunun icin okuyuculari ejderha betimlemelerine yonlendirmek yeterli olacaktir sanirim. ve son olarak da tolkien'i dusunursek, zaten linguist olan tolkien'in harita cizer gibi dil cizdigini cogu kisi biliyor. yazar kitabinda bilinen diller disinda bir dil kullanacaksa bunu baska yazarlarin icat ettiklerine benzer fonetik ozellikler iceren kelimeler uydurarak yapmamalidir (zaten kitap icinde bu dilde gecen diyaloglar verip sonra arkada cumlelerin aynen ingilizceye cevirisini vermek de mantiksizdir, neye gore kime gore denir, nerede o zaman grameri o dilin?) boyle bir durumda yapilmasi gereken kisi kendi dilini icat etmeyecekse, mesela raymond feist'in midkemia'sinda yaptigi gibi fransizca-ingilizcevari kelimeler ile durumu kurtarabilir, gayet de duzgun durur, kimse de killanmaz (gil'ead ve farden dûr yaziyordu orada, ben gordum. hem aragorn-eragon seklinde ister istemez bir yonelim oluyor insanda). simdi yazdiklarimi bastan okudum da, yazara verip veristirmis, yazdiklarina hakaret etmis gibi bir izlenim yaratabilecegini dusundum bu entry'nin. boyle bir niyetim yok, her yazar yazdiklari icin kendi icinde takdir edilmelidir kanimca, bu kisinin yazarlik kariyerinde basarisini arttirir. yalniz gene de, christopher paolini arketiplerini biraz daha guclendirmeli, yazis tarzini biraz daha olgunlastirmalidir bence ki diger yazarlardan alip yaziyormus izlenimi ortadan kalksin ve kitabi sadece 19 yasinda oldugu icin ilgi toplamasin.
sozluge fikir kustuktan sonra (#8069367) bir de everything2'ya bakildi bu konuda, benzer goruslere rastlandi, sevinildi. bilgi icin, isbu asagida israrla bkz: http://www.everything2.com/…6&displaytype=printable
harry potterla uzaktan yakından alakası olmayan, tamamen bambaşka mecralarda gezen kitap.
harry potter'dan çok artemis fowl'a yakın gördüğüm; genç* bir kahramana sahip, okuması son derece zevkli, dili sade, çıtır çıtır giden kitap; ikincisi eldest de aynı özelliklere sahip ayrıca.
beni okuduğuma çok fena pişman etmiş kitap. ikincisi eldest'a geçtiğim sırada yazar christopher paolini'nin isminden çağrıştırdığı gibi karizmatik fedon kılıklı bir italyan değil de 19 yaşında bir bebe iken kaleme aldığını öğrenip biraz daha hoşgörüyle yaklaşmış olsam da, yok efendim ikinci sınıf bir zaman kaybından öteye gitmiyor bu seri, içinde "yeni" hiçbir şey yok. tabii son zamanlarda cips standı gibi rafları dolduran yüzlerce fantastik-kurgu bestsellerı içinde en kötü denemez.
15 aralık 2006'da vizyona girmesi planlanan film oyuncular ed speleers, john malkovich, jeremy irons, djimon hounsou, robert carlyle, sienna guillory, garrett hedlund, yönetmen stefen fangmeier
nasil narnia'yi izlemek icin tek bir neden yeterse (#8908931), bu film icin nedenimiz de sienna guillory olacaktir..
biraz sıkıcı bir film açıkçası, yine de dungeons and dragons'dan daha iyi, ama sadece o kadar. bazı oyuncuların, özellikle edward speleers'ın* kötü performansı insanı filmden soğutuyor, ölsün de film bitsin bir an önce dedirtiyor. jeremy irons ise karizmasını konuşturmuş, her ne kadar biraz kingdom of heaven'dan çıkıp gelmiş gibi bir havası olsa da başarılı, sayesinde film bir derece daha çekilir hale geliyor. sienna guillory elf prensesi rolünde pek güzel, ah bir de kulakları sivri olsaydı... filme genel olarak bakarsak, özetle pek de derli toplu durmuyor, bazı sahneler kopukluk hissi yaratıyor. oldu bittiye getirilmiş adeta, çokça eksiği var ki derli toplu bir final da bunlardan biri. sonuç olarak vasat bir film, izlemek istiyorsanız beklentilerinizi minimumda tutmakta fayda var.
--- spoiler --- insanlar aşağıda ölürken, ejderhasıyla birlikte kameralara poz veren kahraman. ayrıca kendisi filmde de bir çok kez tekrarladığı gibi aptallığın kendisini kahraman yaptığına inanıyor ki kurgu da onu destekler cinsten. --- spoiler ---
gümüşsü bir mavi renkte tasarlanmış ejderha saphira'nın götürdüğü film. başrolde eragon değil saphira vardır ve sırf kendisi için izlenir. sonuç olarak, film kötüydü ama saphira güzeldi.
erotik dragon'un kısaltması gibi duran kitap ve film adı.
öncelikle belirtmeliyim ki, kitapla olan ilişkim dnrda gezereken görüp "ulan her önüne gelen yayınevi de fantastik kurgu çevirmeye başladı" demekten ibaret. filmin fragmanını gördüğümde ise ejderhanın kanatlarındaki tüylere gözüm takıldı, bir de "ulan her önüne gelen stüdyo da jeremy irons ile fantastik kurgu çevirmeye başladı" dedim. yine de koşup önden ikinci sıradan seyrederken, "ulan her önüme gelen fantastik filme gitmekten de kendimi alamıyorum" diye düşündüm. eragonu izlerken alay etmekten ve kusur bulmaktan başka bir şey yapabildiğimi zannetmiyorum. kitapta böyle midir bilemiyorum ama filmin senaryosunda karakter gelişimi denen olay minimum düzeyde; diyaloglar ise tekdüze, tekrarlı ve genel anlamda eksik. kostüme bir film için sanat yönetimi içler acısı. çoğu yerde aptal kadrajlar, gereksiz yakın planlar ve yavaş çekimler var. savaş sahneleri ise eski bir görüntü yönetmenine yakışmayacak kadar karışık ve kötü kurgulanmış. başroldeki velet* donuk bir oyunculuk sergilemiş, john malkovich hemen hemen hiç yok, bir tek jeremy irons bildiğimiz gibi. ejderha ise karizmatik değil, yine de rachel weiszin sesini duymak güzel. filmde en çok hoşuma giden ra'zaclar oldu, yazık ki çok az görebildik. sonuç olarak film, kötü bir televizyon yapımına benziyor. xenanın herhangi bir bölümünü filme tercih edebilirim. çok izlemek isteyen varsa, divxinden takip etmelerini önerebilirim. yine de belki klişe sözcüğünün elfçesini bilseydim filmden daha fazla zevk alabilirdim. filmdeki sahnelerden yola çıkarak yaptığım birkaç tespit: --- spoiler --- - eragon, tam anlamıyla vizyon sahibi ve zeki bir çocuk (!). örneğin, ormanda bulduğu taşı ilk gösterdiği kişi kasap oluyor. ejderhası saphirayı ise fare sorununa çözüm alanında istihdam etmeyi düşünüyor. - filmde eragonun saphirayı havaya salıp kaybettiğini sandığı bölümde bütün salon kahkahaya boğuldu. kendisinin o sahnedeki surat ifadesinin benzerlerini daha önce ernest filmlerinde görmüştüm. - urgalların uruk hailere olan şaşırtıcı benzerliği, filmdeki (ve muhtemelen kitaptaki) sayısız apartmadan (hadi kibar olmak için esinlenme, ya da entellektüel görünmek için referans diyelim) sadece biri. - sonlarda murtaghın "bazı dostların yeri doldurulabilir, bazılarınınsa doldurulamaz" derken söz ettiği yeri doldurulabilen dostun, eragon uğruna hacamat olan brom olduğu gerçeği bir tek beni mi rahatsız etti? - dürzü shade durzanın suratının hangi noktada değiştiğini kaçırdım, bilen biri varsa dinlemekten memnuniyet duyarım. --- spoiler --- şu noktada isteyenler eragonu izlemek yerine, filmin posterine bir göz atıp, salona girmeden önce ayaküstü yazdığım senaryoyu hayal edebilirler: http://www.moviesonline.ca/…ter_eragon-poster2b.jpg ejderin öpücüğü jeremy irons ve john malkovich hollanda'da bir gay evliliği yapmış, suni döllenme ile de bir çocukları olmuştur*. eragon ise üçlü bir aşk hikayesinin ortasında, posterde sol tarafında görülen kız ile sağ tarafında görülen kızıl saçlı eleman arasında kalmış; tercihini kızdan yana mı, kızıldan yana mı, yoksa ejderini tokatlamaktan yana mı kullanacağını bilememektedir.
"hafta sonları filme gidiyorum, elimde değil sosyal bir insanım" imajını bir kenara koyarsak, sadece bir kaç saat önce izlediğim ve gayet iyi bulduğum fantastik bir film. ejderhalar rafa kalktı derken, farklı bir solukla geri dönüyor ve ejderhalar efsanesi kaldığı yerden devam ediyor. film de çok güzel bir kız var, kesin git filme. beni dinle...
devamının çekileceğine kesin gözüyle bakılan film. diğer filmlerde tahminen galbatorix'i* yeşil sahalarda daha çok göreceğiz.
onca atıl kurt benzeri replikten sonra "acaba galbatorix ejderha niyetine durzaya mı binecek" dedirten film.
(bkz: ereksiyon) (bkz: dragon)
son derece taklit bir senaryoya sahip film.. --- spoiler --- ama bu kadar da olamaz yani.. prensesin teki kraliyet guclerinden kacarken yakalaniyor fakat son anda bir koylu cocuga isyanin son umudunu yollamayi basariyor.. ne kadar tanidik degil mi sonra o cocuk da yeni yetme sarisin bi tip neyse bu olur buna bise demicem ulastirdigi bu sey starwars da death star planlariydi bundaysa ejder yumurtasi.. neyse krallikda cok benziyor bir zamanlar ejderha suruculeri varmis sonradan biri hepsini oldurmus tek basina kralligi ilan etmis bak sen su benzerlige ama isin ilginci bizim yeni yetme velet ejderhasi katledilmis bir ejderha surucusune denk geliyor.. biri obi wan mi dedi?. tam da onu arayan imparatorluk askerleri amcasini katlettikten sonra bak bak bak ne kadarr buyuk bir tesaduf.. neyse sonra bi sekilde prensesi kurtarmaya gidiyor bunlar tabi burda adamin bizimkini kurtarmak icin gotune motor takip takip etmesi gerekiyor diye dusunurken cok anlasilmaz bir sekilde gelip kurtariyor ve orda bi adam daha yardimci oluyor ki o ordan daha sonra nasil kurtuluyor hicbi fikrimiz yok neyse.. prensesi kurtariyorlar dusman ussune baski yapip.. haaa bu arada imparatorun sag kolu bir buyucu var darth vader rolunu ustlenen ama onun kadar esasli bi karakter degil tabi harcaniyor filmin sonunda zaten neyse hah prensesi kurtarip isyan ussune gidiyorlar imparatorluk askerleri de takip ediyor bak hic aklima gelmemisti... kahramanimiz x-wing yerine ejderhasina biniyor bu sefer de bu kadar olur yaa yani daha baska ne ekleyebilirdi bilemiyorum , tabi arada bu cocugun force tarzi buyulu yetenekleri oldugu mentorunun prensesi kurtarma asamasinda hayatini yitirdigi gibi binlerce sey eklenebilir.. ejderha gibi buyuk bir tehlike soz konusuyken imparatorun kendi ejderine atlayip kendi isini halletmemesi de ayri bir merak uyandiriyor insanda demekki herseyi calinca bazi seyler mantiksiz kalabiliyormus --- spoiler ---
peter jackson'a haksizlik ettigimi dusunmeme sebep olmus filmdir. bana yuzuklerin efendisi disinda bir frp uyarlamasi soyleyin ki sktiriboktan bir cocuk filmine benzemis olmasin. durza miydi neydi (bkz: cinli miydi capon muydu ama cok iyi adamdi) ayni dani filth'e benziyordu bu arada. filmden aklimda kalan tek sey bu oldu. bu kadar etkileyicilikten uzak mi cekilir bi film be?
ey yumurtaya can veren allahim $u filme daha iyi bir yonetmen ihsan eyle yaaa rabii.
imdb ve rotten tomatoes gibi bir çok internet sitesinde kitabın fanı olan ya da olmayan herkes tarafından yerden yere vurulmuş film. sanat yönetimi, kostüm, hikaye akıcılığı ve karakter geliştirmesi açısından 0 notla sınıfta kalmış durumda. kitaptaki bir çok süper önemli olay geçiştirilmiş. senaryodaki saçma sapan değişikliklerle ikinci kitabın filmini nasıl yapacakları, hikayeyi nasıl toparlayacakları merak konusu. senaryo üçlemedeki bir çok denge unsurunu dışarda bırakıyor. --- spoiler --- gelelim özel noktalara - kitapta ısrarla saphira'nın kanatlarının ince zardan oluştuğunun defalarca belirtilmesine rağmen hangi akla hizmetse hatunun kanatları tüylü - aijihad'ın kızının (adını unuttum şimdi) onun kızı olduğu hakkında en ufak bir bilgi yok ki bu konu ikinci kitap için çok önemli - urgallar acaip boynuzlu dev gibi 2 metrelik yaratıklar değil, savaş boyası fazla kaçmış 1,70'lik adamlardan oluşmakta. - cüceler cüce değil. benden uzunlar. - arya'nın elf kulakları bile yok ve kitabın büyük bir kısmında bilinçsiz olması gerekirken filmde maşallah cengaver gibi. ayrıca eragon'a kitaptaki gibi gelgitli bir mesafeyle davranmak bir yana bildiğin yazılıyor. bu durumda ikinci kitaptaki arya-eragon ilişkisini (ki kendisi kitabın önemli bir bölümü) ikinci filmde nasıl verecekler merak konusu. (gerçi noolcak yine değiştiriveririler hikayeyi senaryo yazarken olur biter.) (bkz: ya ben lan neyse bişey demiyorum) - ejderha yumurtası mücevherden bir yumurtaya değil, dev bir vitamin hapına benziyor. o acaip şeyi almak istemeyen kasabı suçlamıyorum. naapsın adam kocaman vitamin hapını? - eragon'un elindeki işaret kitapta defalarca avucunun ortasında diye belirtilmiş olmasına rağmen elinin kenarına konumuş nedense. - ra'zac'lar filmdeki gibi acaip mumyavari yaratıklar değil, garip gagalı böcek kuş karışımı yaratıklar. --- spoiler --- her ne kadar kitap bir çok bilinen hikayeyi birbirine karıştırmış olsa da zevkle okunabilir bir kitaptı. filminde hikayenin bu şekilde heder edilmiş olması çok üzücü. sanki senarist, sanat yönetmeni ve yönetmen kitabın kısa bir özetini okuyup filmi öyle çekmiş. kötü, baştan savma yapılmış bir dönem ödevi gibi. geçmiş olsun
dragon++. zragon'a kadar yolu var...
--- spoiler --- artık filmlerden büyük beklentiler içinde olmadan izlemenin gerekliliğine inanmış ortalama bir seyirci olarak bu düşük bütçeli film bittikten sonra dünyanın başıma yıkılmadığını söylemeliyim. hatta hazır kampanya varken 3,5 ytl.ye gösterimdeki filmleri sinemada izleyeyim diye hafta yedi ben iki sinemada olduktan sonra bu perşembe de john malkovich'in mahkeme duvarı suratını görmek ve yanımdaki 'dragon! dragon!" diye tepinen minik (!) bebeği kırmamak için "çakma aragon / böyle isim mi olur" isimli eserimi okumak için stüdyoya girmeden hemen önce iki bilet ayırttım. rüştü asyalı'nın 'keloğlan'ını seven ve bununla büyüyen biri olarak "ben çiftçiyim, nasıl kahraman olayım" diye diye filmi bitiren garibim eragon'u da sevmemek olmazdı. john malkovich her daim bir kayanın üstünde, karanlık bir odada oturan depresyonlarda bir kral tipinde, hayalet uşağının lepiska saçlarını öfkesinden havalandıra havalandıra bağırdıkça o bile hoşuma gitti.. dragonsa dragon varsın eragon'la içlerinden konuşmaları -telepati ev vet- esnasında çok komik görünsünler. varsın prenses kurtarmadan, sevdiğini başkası kapmış eski türk filmi sahil balıkçısına kadar -jeremy irons- klişelerle pasta yapsın.. yüzüklerin efendisi ile karşılaştırmayı aşırı gereksiz bularaktan kendi halinde, delirmeyen, delirtmeyen, bildiğin film. başyapıt da olması gerekmiyor kanımca. --- spoiler --- http://www.eragonmovie.com/
izlerken ister istemez yüzüklerin efendisi ile karşılaştırdığım film. benzer, hatta aynı semboller ve karakterler bu hikayede de var. lakin 100 dakika, bu hikayeyi film haline getirmek için biraz kısıtlı kalmış. olaylar, filmin başından itibaren hızlı gelişiyor ve bazı bölümler çok hızlı geçiyor. yine de kötü bir film değil, meraklısına hoş gelebilir. müthiş bir sese sahip jeremy irons'ın filme katkısı da büyük.
yuzuklerin efendisiyle karsilastirilmasina anlam veremedigim film, tamam ikisi de fantastik kurgu ama bu fantastik kurgu demek zaten icinde elf var cuce var ejderha var buyu buyucu var demek.. aaa bunda da ata biniyolar aa bundaki kotu yaratiklar da cok cirkin aa bunda da kilic kullaniolar gibisinden benzetmeleri hic anlayamiyorum hele senaryo star wars episode iv un aynisiyken illa fantastik yaptilar diye yuzuklerin efendisi taklidi olmasi mi gereklidir? ortada yuzuk mu vardir devrik bir kral mi vardir yaritanri bir buyucu mu vardir tum irklarin elele verip kotuluge karsi savasi mi vardir, insanlarla elflerin son ittifaki , entlerin son yuruyusu gibi iz birakici olaylar mi vardir, minas trith , helms deep gibi efsanevi yapilar mi vardir, ne vardir ki bu filmde yuzuklerin efendisine benzeyen? bence boyle dusunenler yuzuklerin efendisini anlamamislardir
yüzüklerin efendisiyle karsılastırılacaksa ille de, frodo gibi yapma deneni yapan gerzek bir kahramanın basrolde oldugu film. --- spoiler --- seçilmiş oğlanın gelip kendilerini kurtarmasını bekleyen insanları konu alan film.ama dediği gibi esas oğlan her yerde yapmaması gerektiği söylenen herseyi yapan kıl bi tip.ve düşmanlarıyla mücadele içinde. haa bir de dev kuşu varmış kurtarırmış onları.. --- spoiler ---
filmde diyalog niyetine oluşturulan cümleler ilkokulda kurduğumuz cümlelerden daha karmaşık değil.. yani 7 yaş üstünün sadece sinirini bozuyor.. bu kadar mı basit cümle kurulur ya.. sırf bu yüzden film bir çocuk filmi etkisi uyandırmaktan başka bir etki uyandıramıyor.. keşke minik kuzenimi alıp gitseydim.. kitabın anlatımının bu kadar kötü olmadığını ümit ediyorum.. ayrıca en boktan filmde bile savaş sahnesinde gaza gelirim ama filmden çıktığımda savaş sahnesi izlememiş gibiydim.. o derece kötü o derece etkisiz sahnelerdi yani.. ama asıl senaristi meşinle dövmek lazım..
tam anlamiyla zaman kaybi oldu...siddetle tavsiye etmiyorum...
bir akşam vakti yapacak birşey bulamayıp da, "neye gitsek ya? eragon da neymiş? aa yine ejderha yine jeremy irons, bi bakalım nasılmış" diye gidilmesi gereken filmdir. oysa "abi eragon'u beyaz perdeye aktarmışlar! mavi ejderha(nım) saphira nasıl oldu acaba? vallahi çok pis merak ediyorum" diyebilecek olanlar salondan içeri kafalarını bile sokmamalıdır. belirtmekte fayda var ki filmin bir de oyunu yapılmış aynı adla. filmin senaryosuyla aynı şekilde işliyor doğal olarak ama kalıbımı basarım ki filminden çok daha eğlenceli. gidin alın bir solukta bitirin.
bir üçlemenin ilk kitabı. aynı zamanda filmi olan kitap. açıkçası kitabın ya da filmin içeriğinden bahsetmeyeceğim ama bir kaç gözlemim var. eğer ki aklınıza yatarsa siz de maksimum keyif alabilirsiniz diye düşünüyorum. 1. önce filmi izleyin ve ön yargısız izleyin. mutlaka keyif alacağınız bir şeyler olacaktır. mesela beni ejderha çok ama çok etkiledi. çok başarılı bir cg karakter olmuş. 2. filmi seyrettikten sonra kitabı alın ve okuyun. daha ilk satırlardan itibaren film ile kitap arasındaki ayrımın ciddi nitelikler taşıdığını göreceksiniz. 3. kitap ile filmi karşılaştırma gereksinimi hissetmeyin. en nihayetinde ikisi ayrı birer anlatım ayrı birer dil. çok ciddi farklar olsa da ikisinden de ayrı ayrı keyif almak mümkün diye düşünüyorum. afiyet olsun
bayram günü sıfır beklentiyle seyredilmesi gereken film. kitap-film anlatim dili ayrimina felan girmiyorum. filmle ilgili tek elestirim spoiler koymayi bile gerektirmeyecek bir sey; basrol oyuncusu biraz fazla citir agbi! budur...
christopher paolini'nin lotr'dan fazlasyıla etkilendiği ama ona alternatif ya da farklı br dünya yaratamadığı kitabının adı. dolayısıyla filmi de lord of the rings filmlerine kıyasla çok vasat kalmakta. kanımca elle tutulur bir tek jeremy irons var, zaten bütün film boyunca bu herif niye kabul etmiş bu rolü diye düşünüyor insan.(ki aynı soruyu dungeons and dragons'da da soruyordum kendime*...)
konu güzel, elde gayet ayrıntılı yazılmış referans kitaplar ama sonuç cacık. filmde, giriş ve gelişme uzun tutulmuş, sonuç ise oldu bittiye getirilmiş. insan lotr kıyaslaması yapmadan edemiyor nitekim arya'yı bile arwen'e benzetmişler. söylemeden geçemiycem; eragon ilerde arya ile yakınlaşınca saphira'nın dırdırından çok çekecek gibi duruyor.
başrolde simon baker'ın bebekliği oynamaktadır.
efenim filmde dag tepe cayir bayir amanin doga da pek sahane gideyim goreyim suralari olmeden diyorsaniz sayet, film abisi * gibi yeni zelanda'da degil macaristan'da cekilmis... hatta en ayrintili gereksiz bilgi olarak filmin cekildigi milli parklarin orseg ve duna-ipoly oldugunu soyleyebilirim...
cok dandik oldugunu dusunerek baslarsaniz gayet iyi gorunen film. cok dandik o yuzden.
film hakkında iyi olsun kötü olsun neredeyse bütün yorumlara katılıyorum.. arya hakkındakilere daha bi şiddetle tabi.. daha iyi olabilirdi, jeremy irons süperdi, eragon'u oynayan kütüksel bir oyunculuktaydı.. hepsi doğru! ama benim aklım başka şeyde: durza diyip dururlarken artık aksandan mıdır nedir, arada bir "dürzü" olarak geliodu kulağıma.. biraz yamuk oldu fantastik filmde dürzü olması.. onun dışında vakit geçirmek için seyretmek isteyenlere bire bir.
para israfi bir film.
(bkz: bir şeyi tadında bırakın)
jurassic park 3 ' u yazan peter buchman tarafindan senaryolastirilmistir.
yalnızca kitapları okumuş olanlar için değil; kitapları okumamış, hatta konusuyla ilgili hiçbir fikri olmayanlar için bile kötü bir film olmuş. boşa geçen bir 100 dakika, vakit kaybı.
filmi gercekten kötüdür. kitaplari kesinlikle öneririm! sanki boyle biraz yuzuklerin efendisi biraz harry potter biraz star wars harmanlamiş birazda yaraticilik katmıştır bence fantastik sevenler kitaplari severler. film ise kalitesizdir ve özensiz yapılmıştır.
bir fantasy sever ve bir o kadar da fantasy cahili biri olarak film aslında sizi sıkmadan izlettirebiliyor kendisini. öncelikle belirtmem gerek ki eragorn'u izlemeden önce fantasy namına hiçbirşey beklemiyordum. aragorn'u çağrıştırıyordu gerçi biraz ama yine de bu benim aptal benzetmelerimden ya da çağırışımlarından bir tanesidir diye düşünmüştüm ki yanılmışım... o aptal benzetme gerçeğin ta kendisiymiş oysa. the lord of the rings'ten bir etkileşimin olduğu bariz belliydi filmde yine star wars cahili biri olaraktan okuduğum yorumlar sonrası anladım ki oradaki brom karakteri aslında obi van kenobi yansıması imiş ben onların yalancısıyım... ardından filmin kitaptan uyarlama olduğunu ve kitabın yazarının kitabı bitirdiği zaman 15 yaşında olduğunu öğrendiğim zamansa ohaaa yanii çüşşş helal olsun adama dedim. şu an için 23 yaşında olmam ve dünyaya elle tutulur bir halt veremediğim için kıskandım keratayı doğrusu... kitap öyle yada böyle tutulmuş ve 100 milyon dolar gibi bir bütçeyle filmi çekilmiş. bence bu hiçte küçümsenecek bir iş değil... ama bir şeye değinmek istiyorum savaş sahneleri bence bu kadar siktiriboktan olmamalıydı. bu kadar ucuz geçiştirilmemeliydi. ve film biraz daha uzun bir süreye yayılabilirdi sanki?? en büyük hataları ise arya isimli elf kızımızın kulakları neden insan kulağı gibiydi. zira elfleri görünüşte insanlardan ayıran en büyük özelliklerini kullakları olarak biliyorum ben. sırf bunun yüzünden acaba kız rogue falan mı diye düşündüm uzun bir müddet. birde o ejderhanın sesi ne kadar sexi idi öyle aşık olasım geldi ejderhaya. arya'ya zaten aşık oldum orası ayrı. çağrışımım yine mi aptalca ama bilmiyorum ejderha bana nedense saphire olayını hatırlattı mavi elmas. herhalde isminin de saphira olması oradan kaynaklı. son olarak film fantasy sevenler için bence zevkle izlenebilecek türden zira fantasy türünü sevmeyen kişilerin yüzüklerin efendisinde bile uyukladıklarını biliyorum. o yüzden bu türün seveni değilseniz yaklaşmayın ama az çok alaka bile duyuyorsanız rahatlıkla önerebilirim filmi..
gördüğüm en hımdan hötten kitaptan dönme film. kitabları da pek kötüydü. üstelik diego lugano oynuyor. http://aycu12.webshots.com/…4959913651853668_rs.jpg
film icin soyleyecek bir seyim yok. yuzuklerin efendisi serisinin yaptıgı hasılattan ufak da olsa bir pay cıkarmaya calısan fikirde ve oyuncu seciminde iyi ancak özen açısından eksik kalmis bir yapım. yine de kitaba ve fantezi edebiyatına aşina biri olarak bu serinin cok farklı bir açıdan değerlendirilmesi gerektiği inancındayım. öncelikle yazarı cok yakından tanıdığımız alanının lordlarıyla karşılaştırmanın bir gereği yok. zaten yaşı gereği bir cok yazardan, hikayeden, masaldan vs den fazlasıyla etkilenmesi cok doğal. yaşı gereği diyorum çünkü bütün kaçış edebiyatı ürünleri birbirinden etkilenmiştir farkediliyorsa, yalnız çoğu, yazarların ergen döneminden sonra ortaya konduğu için yazara ait küçük imzalar, bir kaç farklı fikirle kendilerine has bir hale getirilmiştir. varsayımsal yaklaşırsak gelecekte çok iyi eserler çıkarabilecek bir yazarı biraz daha önyargısız okumakta fayda var. ikincisi (yamulmuyorsam) içinde orta dünya tamlaması geçmeyen bir seri okuduğum için çok mutluyum. üçüncüsü de filmin devamının çekilmesi çok doğal olacaktır. hikayenin ilk kısmını çekip aman da tadında bırakalım bari gitsin kitap okusun çocuklar diye geri kalanını yoksayacak değiller sonuç olarak. kısacası eragon mükemmel değildir,ama iyidir hatta brom un deyişiyle bir parçası cesur üç parçası aptaldır.
sadece 15 yasindaki birinin kaleme aldigi dusunuldugu icin bu kadar ovulen ve meshur olan, satis rekorlari kiran, filmi cekilen kitap. bir uclemenin ilk kitabi. kitabi okurken sinirlendiren, herseyin diger fantastik romanlardan alinti oldugu hissi yaratan, esinleme olarak kabul edilen tum "tesadufi" benzerliklere ragmen, satis rekorlari kirmasi nedeniyle vardir sonunda ilginc -siradisi ve herseyden onemlisi farkli birsey diyerek okumaya devam etmenize neden olan, nihayetinde de beklentilerinizi husranla sonuclandiran kitap. yazarin tolkien'dan cok etkilendigi bariz. sayet icerik olarak yuzuklerin efendisinin kotu bir kopyasi. bir eserden esinlenilebilir, fakat bunun tadinda birakilmasi da gerekir. zaten yazilmis olan birkac eserin, isimler dahil bu kadar benzerini yeni bir hikayeymis gibi sunmak, daha da garibi bir de ustune filmini yapmak kendi kendimi "acaba, benim goremedigim birseyler mi var" seklinde sorgulamama sebep olmustur. en sonunda kitabin popularitesini iceriginden degil de bu kadar genc yastaki bir yazardan beklenmeyecek kadar iyi (!) olan anlatimina borclu oldugunu dusundugum kitaptir. ozetle; eger ki bu kitap icerigi nedeniyle begeniliyorsa, kitabin etkiledigi okurlarin bundan once yeterince fantastik roman okumadiklari muhtemeldir. sebep icerik degil de kitabin bu kadar genc bir yazarin kaleminden cikmis olmasi ise; yazarin yayinevi sahibi ailesinden ve yayimcisindan oldukca yardim gordugunden, kitapta pek cok duzenleme yapildigindan yazarin kendisinin de bahsettigini hatirlatirim.
kitaba oranla hayal kırıklıgı olan film.o kadar sapmalar yasanmıstır ki filmde ozellikle durza'nın oldurulme sahnesini resmen tekrar yazmıslar.kitapta durza eragon'un sırtını yarar ve o sırada salonun yukarısından camları devirerek giren arya ve saphira durza'nın dikkatini dagıtırlar.o sırada eragon durzayı oldurur.filmde ise saphira eragonu kuyrugundan fırlatır ve durzayı acık bir alanda ucarlarken oldurur.ikinci filmi de ilk film gibi cıkarmayı dusunuyorlarsa zahmet etmesinler.
izlenerek zaman kaybedilmemesi gereken film. kitabı okumadım ancak filmin kitabın suyunun suyu gibi çekildiğini tahmin ediyorum. belki hikaye daha ayrıntılı olabilir. --- burdan sonrası sıpoyler olabilir --- bu filme sıpoyler'a gerek yok aslında ama izlemek isteyenlere saygımdan yine de koyuyorum ibareyi. çocuğun biri ejderha yumurtası buluyor, yumurta hemen kırılıyor, hemen çocuğun peşine kötü kral düşüyor, o sırada kahramanımıza yol gösterecek olan yaşlı adam karşısına çıkıyor falan filan. gayet klasik bir hikaye. her şey o kadar apar topar oluyor ki... filmde en saçma bulduğum nokta ise genç çocuğun zırt diye büyü yapmayı öğrenivermesi. dalın adını söylüyorum hoop dal gidip adamı yakalıyor, üstelik öğrendiğim iki gudik büyüyle hayvani büyücüyü alt ediyorum. şaka mı bu? ejderha kitapta nasıl büyüyor bilemem ancak filmde bir gökyüzüne uçuveriyor sonra erişkin bir ejderha olarak geri geliyor. böyle mi büyür ejderhalar yani? bunların dışında filmde hoşuma giden şeylerin hepsi de ejderha ile ilgili; ejderhanın ismi çok hoşuma gitti, yavru hali çok tatlıydı, bir de seslendiren kadının sesine hayran kaldım. --- spoiler ---
miras üçlemesinin ilk kitabıdır. (bkz: eldest) (bkz: brisingr)
yüzüklerin efendisi'nde olduğu gibi iskandinav ve anglo-sakson mitolojilerinden etkilenen bir roman dizisinin ilk kitabı. isim benzerliklerinin olması kaçınılmaz, çünkü karşılaştırıldığı hemen tüm diğer kitaplar mitolojiden kaynağını almaktadır. dolayısıyla, sözgelimi elflerin pek çok kitapta güzel, sivri kulaklı ve neredeyse mükemmel olarak anlatılmaları, tolkien'dan kopya çekmekten değil, bizzat tolkien'ın da iskandinav kültüründen alıntı yapmasıdır. eragon da bu anlamda bir yenilik getirmiyor, ejderhalar, cüceler, elfler ve insanlar bildik tiplemeler. bir de kötüler var her zaman olduğu gibi. ama bütün bu tiplemelerin anlatımı, bir de üzerine getirilen olay kurgusu; üçlemeyi keyifli hale getiriyor. okuması kolay, 15 yaşındaki birinden beklenmeyecek denli ayrıntılı bir akış içeren bir masal işte. (15 yaşındakinden beklenmeyecek yorumu, benim değil, çevremden duyduğum bir yorumdur. ben yapamamıştım diye başkasından da beklenemeyecek bir özellik değil elbette bu). roman akıcı ve ayrıntılı olmasına karşın, filmi aynı derecede iyi değildi. kurgunun değiştirilmiş olması, bazı olayların tamamen atlanması, finalin zayıflığı vb. olumsuzluklar sayılabilir. ancak yüzüklerin efendisi'nde bile mesela tom bombadil'in tamamen çıkartılmış olduğunu düşünürsek; bu beklenecek bir durumdu denebilir. devamının nasıl geleceğine bağlı biraz da.
esinlenmek konusunda boyut atlamış film.
--- spoiler --- kitabı okurken eragon'un babasının morzan, murtagh'ın da kardeşi olduğunu hepimiz anladık. angela'nın bahsettiği aileden gelecek ihanete göre murtagh'ın tüm o karanlık taraftan nefret etmesine rağmen nasıl bu çocuk kandıralacak diye meraktan kuduruyorum. ama şu ana kadarki işaretler, murtagh'ın kendi güvenliği için savunmasızları bile tereddütsüz öldüreceği ve de sanırım ajihad'ın kızına aşık olacağı. sonrasında belki kız bunu istemez ve bu yüzden karanlık tarafa geçer? ayrıca bu teoride coşmuş olabilirim ama angela brom'un sevdiği ve kaybettiği kadından bahsedince acaba o kadın selena mıydı ve brom eragon'un babası mıydı, murtagh'la anne ortak kardeşler miydi, hatta selena bu yasak aşk keşfedildi diye morzan tarafından mı öldürüldü vs. diye coştukça coşuyorum. --- spoiler --- kısaca ikinci kitabı okumayı sabırsızlıkla beklediğimiz bir kitaptır eragon. not: ben bu fantastik yazım tarzından anlamıyor olabilirim ama atları, ovaları, haritaları o kadar dağ taş çakıl tasvir etmeleri şart mı yahu? kaplanın ceylan peşinde olduğu bir belgesel izlerken bir anda çiçek böcek anlatan bir şeye geçmişim gibi sıkılıyorum piff...
insanlarin gercek isminin olmasina bayildigim roman serisi. bence gercek hayatta da insanlarin gercek isimleri olabilir. --- spoiler --- 3. kitap sonunda oromisle ejderhasinin ölmesiyle beni üzmüs olan kitap serisi. --- spoiler ---
son kitabıyla beni heyecandan heyecana sürükleyen, cocuklarıma okutmak istedigim kitaplardan/serilerden birisi.
