david lynch'in 1977 yapimi ayni zamanda hem asik olup hem de olesiye nefret edebileceginiz harika filmi..anlatmasi veya tarif etmesi oldukca zor, seyretmek lazim..
sabah 8 15 de, cocuklar sahane bi film seeredeciz bugun die derste serettirildigim, kaaveyle beraber super uyandiran film.
ing. "silici kafa" müzik setlerinin genellikle sadece b deck'inde bulunan parça. bu parça ilk kez kayıt yapılan kasetlerde birşey farkettirmese de tekrar tekrar kullanılan kasetlerde kalite kaybını azaltıyor. özellikle şarkı aralarında ses çok açıkken bir önceki kayıdın duyulması sorunsalını tamamen kaldırıyor.
sinema tarihinde düş'e en yakın şeylerden biri. anlatmaya ve çözümlemeye çalışmak hata olur, not bile almamalı. kubrick filmi hayattayken kankalarına tavsiye edermiş, filmdeki bebeği nasıl yaptığını öğrenmek için de para teklif etmiş, fakat lynch üstadı memnun etmemiş.
atmosferi,anlamlı sessizlikleri ve kimi grotesk tiplemeleriyle beni sarsan film.filmin başrol oyuncusu bundan 4-5 yıl önce börek satarken bir sokak kavgasını ayırmaya çalışmış ancak o esnada aldığı bıçak darbeleriyle hayatını kaybetmiştir.
(bkz: lady in the radiator song)
"lost highway"i kafa karıştırıcı bulan,anlaşılmaz bulan eş dosta varlığından bahsetmemeyi uygun bulacağım bir film.baştan sona kadar mantık ihtiva eden bir tane aktivite bile yok.ayrıyetten diğer lynch filmlerine oranla,seyirciyi abandone etme isteğinin yanı sıra,seyircinin sabrının sınırını zorlama deneyleride gözümleniyor;özellikle ses bandı ve veledin(!) zırlaması çileden çıkarıyor izleyenini.istemeden,yanlışlıkla yapmıyor lynch bunları,izleyenine gül bahçesi vaadedipte bok çukuruna sokan bir adam değil kendisi.bilakis kafamızı uzatıp hayat denen bok çukurunu koklamamızı istiyor. insanın hayatında muhakkak birkaç kere yaşadığı berbat bir duygu vardır.yanınızda yatanın horlaması yüzünden uykunuzun kaçması ve bir de üstüne sivrisineklerle cebelleşmek,veya gecenin bir vakti soğuk havada vasıta olmadığı için eve dönememek filan gibi*.işte eraserhead aynen böyle bir hissiyatın,ruh halinin filme alınmış hali gibi;kabuslar,sinir bozucu sesler,keşke olmasaydı dedirten durumlar vesairelerle dolu bir film. ama sorun şu ki televizyon başında gecenin bir vakti neden insanı kanser edecek derecede sinir bozucu olmayı göze almış bir film seyredeyim?burjuva sinema kalıpları ayaklar altına alınıyor,seyirciye seyir zevki-özdeşleşme imkanı sunulmuyor,avangard,sıradışı bir eser meydana getiriliyorsa;ben bunu uzaktan uzağa takdir etsem olmaz mı? illaha izleyip sinir olmak durumunda mıyım?tamam eyvallah,görüntüler,kurgu süpper,imgelemler coşkun...ama sevemiyorum işte.en son bu çeşit bir hissiyatın yaşandığı film içün: (bkz: pi)
sooz'un odasında posteri olan film
filmin has adami jack nance gercek hayatta da bahtsiz ve cok yava$ birisiymi$. omrunun son donemlerinde hot dog satarak gecimini kazanmaya cali$mi$. 96'da bir kavgayi ayirmaya cali$irken olmu$tu yamulmuyorsam. oldugunde linch hakkinda "ya$am o'nun icin cok hizliydi, coook" $eklinde beyanat vermi$tir. eh yonetmen kendi oyuncusunu tanir degil mi, ustelik lost highway, twin peaks, blue velvet... filmlerinde oynami$sa.
içinde regl yapan pişmiş tavukların olduğu ve sanki silgi makinesine kafanızı koyduğunuzda silgi tozu çıkacakmış hissini veren film... (hayat bir silgidir, aklını silgiyle siliverirsin, hayatın tozunu üflemeden..)
filmden çıktığınızda kendinizi fena halde rahatsız hissediyorsunuz
seyredenlerin zamaninda "i saw it" diye pin taktiklari kult bir yapit. i saw it
charles bukowskinin "hayatım boyunca izlediğim en iyi film. ikinci bir film adı veremem size" şeklinde değerlendirdiği film. lynch ve bukowski barfly'ın setinde bayağı beraber vakit geçirmişler. heralde lynch bukowski'nin koltuğunun altına sıkıştırıvermiş bu filmi.
hikayeden cok uygulamada beliren bir takim imgelerle kimlik ve varolmakla ilgili korkulara deginen,kisisel bir kabusla bir toplumsal hiciv arasinda tuhaf bir yerde kalan ,lynch'in ozgun yetenigini sinema dunyasina tanistiran,dusuk butceli filmi -mel brooks, bu filmden sonra ,elephant man icin lynch'le calismak istemis- .korkunc bir nefes darligi cektikten sonra,zavalli henry gibi ,izleyenlerin de lynch'in surreal hayal dunyasinin kurbani olduguna karar verdigim,bastan sona gayet ayrintili ve oldukca karanlik bir kabus. filmdeki kadin karakterlerin -sahnedeki, sanki aseksuelligi ozellikle vurgulanmis,melege benzeyen hamster yanakli,"cennet" sarkilari soyleyen figur disinda- ,ciddi bir bicimde yirtici,kiskirtici ve tahammul edilemeyecek tarfileri sanki dogumun,uremenin,fizigin,seksin,durtulerin sikbogaz eden bir irdelemesi olan bu imgelerle dolu zihnin ekrana yansimasinin anahtari gibi. dolayisiyla,insanin bogazina yapismis bir dugme hissi veren itici bebegin, filmin en basindan en sonuna hemen her yerden cikan spermsi sekillerin,henry'e saldiran bir kayinvalidenin,alisilmisin disinda yer kaplayan karanlik sahnelerin,ve lynch'in ,uygarliktan ve carpik sehirlesmeden aldigi bir cesit intikam gibi gorulebilecek ve filmin hemen her karesinde bir homurtu gibi borulardan,radyatorlerden,sehirden ,filmdeki hemen her figurden gelen ugultunun ,bacak arasindan kanlar akan pismis bir tavugun verdigi rahatsizlik,sanki henry'nin seks ve olum takintisinin ona verdigi izdirabi anlayabilmemiz icin gozumuze sokulmus. filmdeki ses duzeni lynchın uzun vadeli yardimcisi diyebilecegimiz alan splet yardimiyla ortaya cikmis.
hayatimda görüp görebilecegim en abuk filmdir. accayip degildir sürreal degildir bambaska biseydir bu. bulamadim uygun bi sifat bu film icin. bu filmden sonra mulholland drive a lost highway e sevgiyle bakar oldum. ne kadar da normalmis ne kadar da siradan olaylar oluyormus der oldum. eraserhead dedigimiz bu filmde bi saniye bile normal bi olay olmuyor. hadi konusunu anlamayalim onu gectim bari normal karsilayacagimiz olaylar gelissin. ne biliyim arabadan insin biri kapisini kapasin sonra. yemek yesin de elini yikasin birisi. biri telefonla konussun. birisi esnesin uyusun falan. ne olur lütfen. diger filmleri de manyakti da bu david lynch in en azindan böyle olaylar olurdu rahatlardik. ha evet dünyadayiz hayattayiz derdik. bu filmde oda yok. onun yerine bi cuval pislik var.
ben bukowskinin hayatı boyu herhangi başka bir film izleyebilme ihtimalini ve kubrick'in "ahha ahha eki eki" kabilinden göbeğini kaşıyarak kahkaya atabilme ihtimalini sevmiş, adanmış,dakikalar boyu anu yanu olmuş biri olarak -yukarıda var bunlar yukarı bakın hep yukarı- ne diyorum hele bir bakın; (bkz: bana böyle şeylerle gelmeyin muhterem) (bkz: a dream of dark and troubling things) şunu da tavsiye edebilirim (bkz: kavanozdaki cenin)
filmi izlerken gozumun onune ilk etapta cekimlerden dolayi un chien andalouve bebekten dolayi da herhangi bir cronenberg filmini getirmis olan ama kimin kimden etkilenmis olabilecegini asla soyleyemiyecegim, iyi ya da kotu gibi tanimlamalarin sacma ve yetersiz olacagi, ilginc film. sinemayla ilgilenen her insanin seyretmesi ve arsivinde bulundurmasi gerektigine inaniyorum. ayrica: (bkz: in heaven everything is fine)
bi türlü ağız tadıyla sevişemediğim film. bu filmi tam anlamıyla anlayacak ve huzura erecektim ki dışarıdan seyyar satıcının sesi yükseldi: "patates.. patateeess.. beş kilosu bi milyon".. breh breh brecht ve her şey alt üst.
amon tobin'in like regular chickens*'ındaki sample'ı teşkil eden diyaloğu barındıran film. (bkz: like regular chickens/#4104807)
sissy spacek bu film icin david lynch'e maddi destek vermistir. goruntu yonetmeni frederick elmes'dir ki kendisi en son "the hulk" filminin goruntu yonetmenligini de yapmistir.
un chien andalou filminden sonra izlediğim en sürrealist film. defalarca izleyip anlamak gerekir. gezegende ki adam spermlerini dünya ya göndererek henry spencer'ın hayatını kontrol etmeye başlar. tepkisiz henry pasif kişiliğinden dolayı durumu kabullenir. tek kaçış yolu ise "lynchian" fantezileridir. ve olaylar gelişir
her ne kadar cözümlenmemesi gerektigi bilinse de herkesin cözmeye calistigi film. bir sürü fikirortaya atilabilir. sevimli kücük bebek aslinda dogmamis bir bebegi yani kürtaj olayini simgeler , öyle bir bebek hic olmamistir kahramanimiz bebegi kestiginde zaten henüz olusumunu tamamlamamis bir cismi yok etmektedir.
bugün mtv*'de sabah ve akşam üstü olarak iki kez yayınlanmış ve beni şaşırtmış film. bir günde 2 doz insana fazla geliyor. gerçekten tanımlanamayan bir film. mtv'nin bir kez daha yayınlamasını büyük heyecanla bekliyoruz. ( tabi mtv gibi bir kanalda bu filmi görmek ayrı bir şaşırtıyor insanı. )
çok kötü- ah çok güzel makarna yapan can ciğer kuzu sarması.
7 fark bulma ve puzzle hastası, gecelri muhabbetine doyum olmaz insan.*
aynı liseye gitmiş ve şu anda aynı fakültede okuyor olmamıza rağmen sözlükte tanıştığım yazar. (bkz: mal beyanı) (bkz: entry girerken ben malım diye bağırmak)
cd writer ile beraber verilen cdnin içeriğine bakmayıp, internetten nero express'in trial versiyonlarını download etmek için kasan insan.. en son bana uğradı.. "oğlum sana vermediler mi cd?" uyarımla beraber olay aydınlığa kavuştu.. ama benim çoktan gözlerim yaşarmıştı tabi gülmekten.
kubrick rahmetli, en sevdiği beş filmden biri diye bunun adını sayasıymış sağken.
filmi izlemeye başladığımda hiçbişeyden haberim yoktu,filmin adını bile duymamıştım ama yanlışlıklada olsa izledim bi kere!film için söyleyebileceğim tek şey:tam bi kabus!!sıkılsanızda kabus beğensenizde kabus,kabus kabus....
--- spoiler --- filmin henüz başlarında amcamın sağ ayağı çamura girmiştir ve kendisi eve geldiği zaman sol ayağındaki çorabı çıkartıp radyatöre asmıştır.* bu bir çekim hatası mıdır -ki david lynch gibi bir üstadın* böyle bir hata yapabileceğini düşünmüyorum- yoksa a dream of dark and troubling things sözünden yola çıkarak bunların hepsi rüyaydı ve rüyaların tersi çıkar olayı mı. filmdeki herşeyi anladımda, işte budur benim yıllardır içimi kemiren soru işareti --- spoiler ---
kabus gibi bir film. film bittiginde kotu bir ruyadan uyanmisim gibi hissetmistim. izlemesi ve cozmesi sabir ister. ben ozellikle filmdeki bebegin boynunu koparmak icin dayanilmaz bir istek duymustum. ancak film anlasilmaz degildir, surreal bir filmdir, kurallari vardir, cozmek icin zaman ve akil gerekmektedir. internet'teki(imdb'yi tavsiye ederim) forumlardan alinan yardimlar ile ve muteakip seyirler vasitasiyle filmin bir kismini cozmeniz olasidir. not: ustadin* onceki filmleri* anlasilmazlik konusunda eraserhead'in eline vermektedir.
david lynch'in sürrealizmin doruklarina ciktigi film. filmin basinda john nance sag ayagini suya sokmaktadir ancak bi sonraki sahnede sol ayagindaki corabi cikarmaktadir.
baş kahramanının oldukça nazım hikmet ran'ı andıran film. tesadüf eseri doğma şansını elde edebilmiş bir insanın ayrıca kürtaj ve varoluş ilişkisine ilişkin fobilerinin bilinç altının uyku ya da hipnotizasyon sırasında ortaya çıkması olarak algılamış buluyor ve eserdeki fırsatçı çocuğa el sallıyorum.
izledik sonra bir süre düşünmenin dışında insanın elinden başka bir şey gelmediği film. bir çok düşünce geçiyor akıldan ama onların da ne başı oluyor ne de sonu. bir de yavaşlık çöküyor ki insanın üstüne..
indirmek için 2 hafta kastığım, ama film biter bitmez harddiskten sildiğim film. buyuk bir david lynch hayranı olan, twin peaksi bile normalmiş gibi eşek gibi çözmeye çalışan beni bile dumur etti ya helal olsun yapımda emeği geçen herkese. tarantino'nun filmi çok sevmiş olması da cabası, bsg diyorum.
et'nin babasını öğrendiğimiz film.. lynch'in sonraki filmlerinden parçacıklar bu filminde hissedilebilir. deli ulan bu. (izlemenin üzerinden zaman geçtikçe ve insan düşününce her sahnenin altından onlarca anlam çıkarabilir. eraserhead'de bu özellik diğer lynch filmlerindekinden çok daha fazladır. ama filmin genel olarak en çok benzediği şey bir kabustur. goto: deli ulan bu.)
sonlarına doğru "bitsin artık bu film" diye beni inletmiş olan, metafor, gönderme filan hiç zorlamadan sadece insanları rahatsız etmek için çekilmiş bile olsa amacına fazlasıyla ulaşmış başyapıt. mükemmel bir film deyip de nefret edebileceğiniz ender filmlerden. lynch'in "çekeceğim bir filmden insanları yarısına gelmeden kaçırabilirim" şeklinde bir iddaa'ya girse kazanacağının en büyük kanıtı. çekim yılına göre müthiş bir görsellik içerdiğini de belirtmem gerek. kitap yazsan anlatılamayacak bir film, izlemek lazım. biran önce bitsin diyeceksiniz yalnız uyarayım.
midnight movies kitabında masaya yatırılıp bağı çözülen, sinema sanatının doruk deneyimlerinden birisi.
yanında durduğum, filmlerini çekmesine şahit olduğum sürece bütün ayak işlerini yapabileceğim, inanılmaz bir hayranlık duyduğum yönetmenin, kendi tarzını yaratan, can sıktığı kadar izlettiren, izlettirdiği kadar geren, gerdiği kadar rahatsız eden filmi. şahsen, devamlı etrafa dökülen sperm benzeri böceklerin, henry nin iktidarsızlığını temsil ettiğini düşünmekteyim, aynı şekilde o garip bebek de bunun bir temsilcisi. insan olmasa da asla onun olamayacağı bebeği öldürüyor henry, kendisinin yetersizliğini öldürmek ister bir biçimde. ama lynch demek herkesin kendi anlamını çıkarması demek benim için, o yüzden kim ne anlamışsa doğrudur.
david lynch'in hemen hemen her filminde yaptığı gibi, baş karakterini daha ilk karede uykuya yatırıp, rüyaya uyandırdığı filmi. adam gayet açık bi şekilde veriyor. karakterimiz yastığa paralel olarak kafasını yerleştiriyor ve derken başlıyor rüya alemi. the short films of david lynch'de yer alan the grandmother'ı seyrettiyseniz, iki film arasında nasıl bir bağ olduğunu da görebilirsiniz. ikisi birbirini tamamlayan kabuslar gibidir. biri biter, diğeri başlar ve sonra sersem bi şekilde uyanırız. charles bukowski film hakkında ne düşünmüş, ne etmiş bilemiyorum ama ben, seyircinin görsel ve işitsel algısına bu kadar cüretkar ve cesur bir şekilde saldıran bir ikinci film daha bilmiyorum...
david lynch'in 1977'de yazdığı, yapımcılığını yaptığı, yönettiği, seti düzenleyip etrafın temizliğini yaptığı, anlaşılması neredeyse olanaksız olan filmi. marjinal anlatımlar, kafa karıştırıcı metaforlar, simsiyah imgeler, ürkütücü simgeler, enteresan göstergeler ve garip mecazlarla dolu olan film; sanayileşmiş bir toplumda yaşamanın ve bu sanayileşmiş dinamiğin bir parçası olmak zorunda kalmanın insanın hayatını nasıl kabusa çevirdiğini anlatan bir filmdir diyebiliriz, ancak sadece bu yetmez. zira bu karanlık görüntünün ortasında yaşamak zorunda olmak ve bunu olanca ağılığıyla taşımak da vardır. herkes gibi henry'de hayatını kazanmak için bir iş de çalışmak zorundadır. ve çalıştığı iş, bunaltıcı atmosferiyle onu iyice içinden çıkılmaz bir cendereye sıkıştırmıştır. garip de bir kız arkadaşı vardır. onunla yürüttüğü ilişki de diğer herşey gibi anlaşılmaz derecede rahatsız edicidir. üstüne üstlük bir de kız arkadaşı hamile kalmıştır; bu nedenle mecburen onunla evlenmiştir. böyle garip bir karı-kocadan hilkat garibesi bir bebek gerçekten doğmuş mudur, yoksa bu bebek de henry'nin nice kabusundan biri olarak mı görünür bilinmez. ama ucube bebek; henry'nin evlilik, babalık, yaşamak,ve varoluş korkularının somutlanmış halidir. bir nevi henry'nin karmakarışık ve kaotik iç dünyasının bir simgesi konumundadır. --- spoiler --- henry nin hayat, kadin, yani kısaca üreme korkusunun ve evli çiftlerin birbirlerini aldatmalarının imgesi olan spermvari yaratıkların gözüktüğü kabus sahneleri, baba olmanın ya da olacak olmanın ve zamansız evliliğinin getirdiği sorumluluğun yükü, durmadan çalışan makinelerin sesleri yüzünden sürekli uğuldayan endüstrileşmiş, kapkaranlık bir dünyaya hapsolmanın sıkıntısı, henry'ye kapana kısılmışlık duygusunu var gücüyle yaşatır. tek kaçış noktası yatağının yanındaki radyatörün arkasında düşlediği veya gördüğü küçük sahnede şarkı söyleyen kadındır (bkz: lady in the radiator). ne zaman dayanamayacak kadar daralsa oradan yükselen ışığı görür. o kadın kirletilemez, o kadın o pislik içindeki dünyada tek temiz kalmış şeydir henry için. çünkü o, sahnedeyken yukardan düşen spermsi yaratıkları olanca masumiyetiyle ezer; o kirletilemez. ilahi bir şarkı söyler o kadın (bkz: in heaven everything is fine).. yani cennette her şey güzeldir. ya da şöyle çevrilebilir, heaven bir anlamda tanrı da demektir, yani tanrı'nın yanında her şey mükemmel ve güzeldir. henry için -umutsuzluk ve çıkışsızlık içinde hapsolanların çoğu için hatta- kaçış noktası ölümdür. umutsuzluğunun doruk noktasında kundağına sarılı, öylece masanın üzerinde yatan bebeğin kundağını keser fakat umduğu görüntüyle karşılaşamaz henry. kundağa sarılmış bir bebek bedeni görmeyi bekleriz biz de henry gibi ama görülen şey bebeğin içidir. henry kundağı kesmekle bebeğin bedenini kesmiş, içini açmıştır. bir anlamda kendi kozasını yırtmış ve kendisiyle, iç dünyasıyla yüzleşmiştir. gördükleri karşısında iğrenen, tahammülü tükenen henry, bebeğin iç organlarını kundağı kestiği makasla yaralayarak bebeği yani aslında kendini öldürür. filmin başından bu yana görünen, spermvari yaratıkların geldiği gezegen yıkılıp dağılmakta, gezegendeki cildi hastalıklı adam acı çekmekte, yok olmaktadır. henry intihar etmiştir. bembeyaz bir ışıkla beraber o ulaşılamaz, kirletilemez masum gülümsemesiyle "o" kadın çıkagelip henry'ye sarılır. henry'nin yüzünde ağlamaklı, hüzünlü bir huzur ifadesi vardır. sonunda tüm yüklerinden, sorunlarından, sıkıntılarından, sorumluluklarından kurtulmuş, her şeyin iyi olduğu cennete doğru, bu şarkıyı söyleyen melek eşliğinde yola çıkmıştır. --- spoiler --- başrol oyuncusu john nance'le -filmdeki henry spencer- david lynch'in kendisini özdeşleştirdiği bir filmdir bu; zira henry'nin saçları lynch'in saçlarının tıpatıp bir yansımasıdır. bilen bilir, david lynch'in saçları da aynı henry'ninkiler gibi havaya dikilmiş, kabarık ve dağınıktır. henry'nin tüm iç sıkıntıları, korkuları, umutsuzlukları lynch'in kendi korkuları, umutsuzluklarıdır kısacası. neyse ki david lynch, henry spencer gibi intihar etmemiş, bize üstünde "bu ne demek acaba?", "burada ne anlatmak istemiş olabilir ki şimdi?" diye düşüneceğimiz başka filmlerini izleme şansı tanımıştır.
zaten sevip saygi duydugumuz sissy spacek i daha cok sevip saymamiza sebep olmus film.
gormeden, duymadan saatlerce muhabbet edilesi bir şahıs. msn arkada$i. mayın tarlasında maymun edilesi, oturup müzik konuşulası.*. keyfi yerindeyse sevilesi, regl olduysa dovulesi herif. $u anda bana küsmü$ a$ifte.*. neyse 3-4 gün içinde alırım ben onun gönlünü.. not: bu kadar doğru bir nick tercihi olamaz, adam aynı film gibi.. * karışık, anlaşılmaz ama yine de güzel.. not2: halen iddia ediyorum sofinin dünyası kötü bir kitaptır. not3: turşuya limon konulmaz evet.. *
filmi izledikten sonra "vaybe" demenizin sacmaligini bile 20 dk sonra anlamanıza yol acan garip ama guzel ama nefretimsi ama karma ama cekici ama duzensiz ama baglantili ama ama..... (bkz: to be continued)
şahsen tanımamakla beraber,yazılarındaki doğal tarzı okumaktan keyif aldığım benimle aynı nesli paylaşan bir yazar
kafka'nın metamorfoz'unda aynı anda hissettiğim merhamet ve tiksinme duygularını bana tekrar hissettiren film.
hayatimda seyrettigim en anlamsiz ve de en gereksiz film olma özelligini daha ilk sahneleriyle ele geçirmis film. yine de en sikicisi degildi, o konuda birinciligi kimselere kaptirmamaya kararli bir 2001 a space odyssey var. allahaskina kim iddia edebiliyor ne kadar güzel bir filmdi zartti zurttuyu. dünyadan, hatta evrenden dahi kopuk, kimsenin birsey anlamayip çikista bön bön birbirine baktigi mal filmler, anlamsiz olduklari hatta düpedüz bos olduklari için mi popülerlik kazaniyorlar? gelmeyin bana böyle filmlerle lütfen.
film degil, david lynch in cocuk sahibi olacagi donemdeki ic dunyasina yolculuktur
david lynch'i anlamak veya en azından anlamaya çalışmak için kişinin eraserhead-lost highway-mulholland dr. ı sabırla izlemelerini öneririm...eraserhead ise saydığım lynch filmlerinin içinde bilinçaltına yolculuğun başlangıcını oluşturan ve tamamıyla insanı rahatsız etmekten başka bir amacı olmayan film...deha rahatsızlıktır...
ring deki kaset etkisi yapan film. farkı, o kaset birkaç dakika sürmekte, eraserhead dakikalar almakta. sonunda da, sürrealliğine kişisellik yaftası vurup* pek de bir şey anlayamamış ve içiniz dışınız fena halde sıkıntılanmış bir sersemlikle, utanmadan, "o ha, süper filmdi" diyebiliyorsunuz.
csi sezon 3 - bölüm 19 : a night at the movies'da sinemada öldürülen kurbanla ilgili tanıklık yapan film manyağı elemanın giydiği tshirtün üstünde yazar ayrıca bu filmin adı...
iki yıl önce arkadaşımın sabah beni uyandırarak gel abi acayip bir film var demesiyle izlediğimiz, film boyunca -ne biçim film lan bu- dememize rağmen bizi kendine bağlayarak kanal değiştirmemizi engellemiş başını bir miktar kaçırmış olsak ta sonuna kadar yorum bile yapamadan izlediğimiz film. ancak izlerken uyku sersemliğiyle anlayamadık*** herhalde ki, film üzerimizde büyük bir etki yaratmıştır. film bittikten sonra günün tamamını filmi konuşarak geçirdiğimiz yetmemiş olmalı ki iki seneden sonra hala filmi konuştuğumuz zamanlar oluyor, kesinlikle bir yerlerden bulup bir daha izleyeceğim bu filmi..
pis kadife pantolonu artik kicina yapismis olan sakalli suser. kendileri kaykayci ve de bateristtir ayni zamanda. online mayin tarlasindan da hiç anlamaz zira hep veririm kafasina. bazen aseksüel olduğunu düşünmemizi sağlasa da ankara'nın en güzel kızlarını tavlayabilen insandır. herkes adsl'e geçtiğinde "abanın!! abanın!!! daha çok film!! daha çok albüm!!" sloganıyla harekete geçerek 500'lük cd çantasını doldurup yeni çantalar edinmeye başlamış, bilgisayari hararetten haftada bir kendini resetler hale gelmiş heykeltraş. halk arasında saripipi deriz ayrıca. hiç çekemeyiz kendisini. bizi çok üzer. edit: evet mayın tarlasında üstündü. ancak kabullenemediğim şey satranç tahtasını da her defasında kolumun altına vermesi oldu. yine de reversi yiyo mudur bilmem. ve evet biz sapıttık. (bkz: msn gaming zone)
benim oedipal üçgenin insan üzerindeki baskısının ve arzunun * elde tutulamazlığının altında ezilen bir adamın karar aşaması olarak izlediğim filmdir. film oedipal dramayla açılışını yapar, kahramanımızın kendisiyle özdeşleştiği, bir o kadar başka biri olmak istediği tanrısal yaratıcılık diyarında yaşayan adam* tarafından bir cenin figürü gönderilir. benim tanrısal yaratıcılık diyarı diye adlandırdığım yer baba’nın kanununun* geçerli olduğu, yaratılan ceninin geliştiği uzayda bir bölge olarak görülmektedir. --- spoiler --- filmin ilerleyen sahnelerinde göreceğimiz gibi henry’nin başkaldırısı bu dünyayı yok edecektir. --- spoiler --- olayların gelişimine hakim, her şeyin başlatıcısı bu fallik babadan, bir anlamda henry’nin baba olduğu zaman dönüşeceği kişiden sonra üçgenin öteki ucunu, anneyi görürüz. henry kız arkadaşının evine çağrıldığında evdeki anne figürü henry’ye sarkar, henry’nin bu durum karşısındaki tavrı çekimserdir, ürker, annesiyle ilişki kurarsa onu hadım* edeceğinden korktuğu baba figürü hem tanrısal bir varlık olarak en yukarda hem de bulundukları odanın biraz ilerisinde durmaktadır. evdeki pısırık baba kızı hamile bırakılmış bir babanın sahip olacağı hiçbir tavrı benimsemez, orada sadece babalığın varlığını göstermek için bulunmaktadır. filmin içeriğini karar alma olarak yorumlamama sebep olan sahne anne, kızı ve henry arasında geçen konuşmadır. annenin dediğine göre ortada doğmuş bir şey vardır yalnız henüz çok küçüktür ve ileride bir bebeğe benzeyip benzeyemeyeceği kuşkuludur. burada kız atılır ve küçük de olsa onun bir bebek olduğunu söyler. bu cümle kürtaj karşıtlarının cenin için “henüz bir bebek olmasa da o bir varlık” demeleriyle benzerlik göstermektedir. tekrar başa filmi kız arkadaşının hamile olduğunu öğrenen ve kürtajla evlilik arasında kalan, bir karar vermeğe çalışan bir adamın bilinçaltında gelişenler olarak seyredebilir miyiz? ben böyle yapmayı seçtim. henry kız arkadaşının doğurduğunu öğrenince burnundan kan gelir, kendisi evet derken vücudu kürtajı onaylıyor gibidir. filmin içinde kesilen el yapımı minik tavukların kürtaj sonrası kanama benzeri bir kanama geçirmesi de henry’nin içinden geçirdiği bu isteğin dışavurumudur. karar verene kadar henry’nin bocalaması tatilde olmasıyla pekiştirilir. henry bir karar alana kadar bütün hayatı askıda kalacaktır. evlilik hayatları boyunca karısı bir yok olup bir geri gelir çünkü henry bilincinin yönettiği dünyasında henüz evlenme kararı alamamıştır. evdeki, ceninin biraz büyümüş, biraz ucube hali yaratık da hem ne yapacağına karar veremediği çocuğu hem de kendi babasıyla olan ilişkisinin bir simgesidir. bu durum yetmezmiş gibi henry kadın ile ne yapacağını da düşünmektedir ve asla yakalanamayacak olan arzu nesnesi değiştikçe değişir. bir yanda hayatına bir sokup bir çıkardığı, onun için artık çekiciliğini kaybetmiş kız arkadaşı vardır ve henry açık bir şekilde onun kendisini hadım edeceğinden korkmaktadır. bu sebeple postadan gelen penisi ya da spermi simgeleyen varlığı ondan gizler. evlerinin içindeki küçük evimsi dolapta bu varlığı onun gözlerinden saklar. dolap henry’nin iç dünyası, kimseyi sokmadığı kişisel özgürlük alanıdır. ikinci kadın ise asla ulaşılamayan, asla kirletilemeyen fallik anne imgesidir. bu kadın evin tek sıcak köşesi olan kaloriferin, benim okumama göre koruyucu anne rahminin içinde yaşar ve üstüne düşen spermleri ezer, çünkü kirletilemez meleksi bir varlıktır. henry’nin hep kavuşmak istediği ama baba’nın kanunu’nun ona yasakladığı meleksi anne figürüdür bu ve ona şarkısında cenneti ve cennetin içinde kendini vaad eder. henry’nin kendisini eksik hissettiği diğer kadınların tersine bu kadın ona hep arayışında olduğu tamlığı sunmaktadır. üçüncü kadınsa henry’nin elde etse de ona bağlı kalmayan, sürekli başkasının elinde olan ve bundan dolayı çekiciliği artan kadındır ki henry bütün cinsellik istediğini bu kadınla bir sperm havuzuna dalarak tatmin eder. bu kadınla birleşmesi onu tekrar oedipus kompleksinin içine çeker. belirsizleşen arzu nesnesi tanrısal yaratıcılık diyarını gözlemekte, yaratılması muhtemel başka bir çocuğun çekirdeğine bakmaktadır. baba’nın hakim olduğu bu dünyanın korkusundan henry annenin koruyucu rahmine sığınır ve burada babasıyla özdeşleşmesi had safhaya varır. kendi kafası patlar ve ortaya geleceği belirsiz çocuğunun kafası çıkar. henry'nin kafası kan içinde boğulur bu babanın düzeninin yıkılmasının ilk aşamasıdır. bundan sonra henry babasıyla olan çekişmelerinin tehdidindeki başka bir baba oğul ilişkisini reddedecektir. babası olmak istemez bu yüzden baba olmak da istemez. ana rahminden fantazisinde kurduğu evlilik hayatına döner dönmez hadım edilme korkusuyla iç dünyasına kapattığı penisini ya da spermini özgür bırakır. varlık aile ağacının üzerinden geçer ve özgürleşir. kararını verip özgürleşen henry de gidip ceninin kundağını açar, kundak açıldığında bebeğin içini görürüz. --- spoiler --- henri kozamsı kundaktan aslında kendini özgürleştirmiştir. ceninin organlarının deşip onu öldürdüğünde tanrısal yaratıcılık diyarı patlar, babasının düzeni artık yıkılmıştır. onun emirlerinden kendisini azad etmiştir ve artık babasının kendisini hadım etmesinden korkmamaktadır. kürtaj kararı alınmış, cenin doğmadan öldürülmüştür, babalığın reddedilmesiyle babası gibi olmanın korkusu da ortadan kalkmıştır. henry bu kararın ve babanın baskısının artık bulunmamasının rahatlamasıyla hayalinde kendini tam bir varlığa dönüştürecek annesiyle rahimde tekrar birleşir. sarılırlar, beraber olmalarını engelleyecek, aralarına girecek bir baba baskısı artık bulunmamaktadır. --- spoiler ---
izleyip kafamın bir köşesine attıktan az bir müddet sonra hiçbir işe yaramayacağını anlayıp, gene film tarafından tedarik edilmiş silgi ile (allah razı olsun) kafamdan bir çırpıda sildiğim film. galba filmin ismi de az çok bu manaya mı geliyor yoksa bana mı öyle geliyor anlayamadım pek..
siyah beyaz olması, filmin atmosferinin iyiden iyiye içinize işlemesine neden oluyor aynı zamanda...
acik bir siddet veya seks sahnesi icermedigi halde 18 yas altindakiler icin seyir yasagi uyarisi olan, bastan sona akillara zarar metaforlarla ilerleyen 1977 yapimi lynch filmi. yonetmenin bilincaltindaki cocuk sahibi olma korkularini bu filmi yaparak bilinc ustune cikardigi, ol sebepten tum filmin bir ruya atmosferinde gectigi dusunuluyor. filmin muziklerini de lynch yapmis. ya cok sevilecek, ya da nefret edilecek kult kategorisinde bir film.
"tamam, bu sefer nihayet kafayı yedim! allahım gerçekten delirdim!" dememe sebebiyet veren garip bir şekilde sürükleyici, kesinlikle şans tanınması gereken film. şöyle ki: eraserhead gecenin bir yarısı tek başına izlenir, ertesi sabah (öğlene doğru) filmin genelinde duyulan anlamsız uğultumsu sesle uyanılır. yüz yıkanır, dişler fırçalanır, ses bir türlü kesilmez. evin içinde korkuyla deli danalar gibi dolaşılmaya başlanır. bir de bakılır kardeş televizyonda (kanal 1!) -ve gündüz gündüz- eraserhead izliyor ne olduğunu bilmeden. derin bir oh çekilir ve kaybedilen eşek misali yeniden bulunan akıl sağlığının şerefine film kahvaltı eşliğinde yeniden izlenir.
sinir bozucu, kabus havasında ilerleyen, metaforlarla dolu olan ancak bunları anlayabilmenin güç olduğu kült bir film. izleyene birşey katıyor mu diye sorarsanız, hayır diye cevaplarım. ne izleyiciyi düşüncelere sevk ediyor, ne güzel diyaloglar var, ne de hayata dair yorumlar var. sadece metaforlar var. sadece david lynch'in bilinçaltı var, rüyaları var. evet, tam manasıyla sinir bozucu. bu filmin ardından hemen bir tarantino filmi izlenmeli ve bünye kendine getirtilmelidir. en azından, ben şahsen şimdi öyle yapacağım.
kanal 1 filmi silgi kafa ismiyle oynatıyor ve digiturk ekranınzda şöyle bir özet geçiyor: "bir zombi ve kız arkadaşının korku dolu hikayesini konu alıyor" (bkz: sensin zombi) (bkz: sizi tarih affetsin)
anlayana aşk anlamayana benimki dedirten bilinçaltı ve yanı filmi.
"a dream of dark and troubling things"dir bu filmin tagline'ı. filmin gayet hakkını veren bir açıklamadır. tıpkı rüyalar gibi çözmenin, kurgu ya da mesaj aramanın alemi yoktur bu yüzden. lynch bizi uyutup bir kabusu hissetmemizi ister ve başarır. aslında kabustan da öte, karabasan etkisi yaratan bir film. vücut uyur ama zihin saçmalar. hayal olduğunun farkına varılır ama uyanılamaz. ki filmin ilk karelerinde de henry ağzını açar ama sesi çıkmaz, gözleri açıktır ama hereketsizdir. tam bir "fake wake" tasviri.. bir de adamın kafası saç ve surat itibariyle gerçekten kurşun kalemin ucundaki silgiyi andırıyor. anca bu kadar benzetilir..
hey gidi hey dediğim eskilerden bir sözlük yazarı(artık yazmaz etmez)..zamanında bana (bkz: #6989829) entryi yazdırmış,daha sonra tam da o dönemlerde ortak arkadaşımız aracılığıyla aynı ortamlarda bulunmuşluğumuzun ortaya çıkmasıyla,hem kampüste olsun hem internette olsun birçok keyifli sohbeti bana tattırmış,pek görüşemesek edemesek de,olsun böylesi de güzel dediğim silgikafamız...
izlediğim en sıkıcı "şey".
yahu nasıl olur da kimse bahsetmez! bu filmin tek bir sahnesi vardır, gerisi de yalandır. nedir peki o sahne? silgi kafalı pinti lavuk karyolaya manda gibi yayılmış, karısıyla bağrış çağrış kavga etmektedir. sonra kadın karyolanın ayak ucuna gelip yere çömelir. birden deprem oluyormuş gibi karyola ve kadın ileri geri oynamaya başlar. bir dakika boyunca sürer bu. adam ve kadın şapşal şapşal birbirlerine bakmaktadır. sonra birden kadın irkilip arkaya düşer. bir de bakarız ki, meğersem abla yatağın altındaki bavulu çekip çıkarmaya kasıyormuş. işte bu sahnede herkes kahkaya boğulur. ben de öyle bir kahkaha patlatmıştım ki bu sahnede, takma dişlerim ağzımdan fırlamıştı!
dahası, mulholland dr'ın gazıyla arkadaşı zorla bu filme götürmüştüm. "lynch'in filmleri enteresan olur bak, seveceksin" diye. bilemezdim ki, bir insanı yedinci sanattan soğutmanın yegane garantili yolu bu filmmiş.
asagida video linklerinden biri olan film. http://video.google.ca/…?docid=-6839699448154980871
izlemeyenlerin benden bir adım ileride oldukları filmdir. zira ben iki defa seyrettim ve hiçbirşey anlamadım.
her aklıma geldiğinde izlemek istediğim muhteşem film , çok fazla açıdan bakıp değerlendirilebilir, kişiden kişiye değişen çok farklı yorumlar da ortaya atılabilir.. regl olan tavuk mu? tabi ki sinema tarihinin en manyak sahnelerinden..hele arka plandaki uğultu gerilimin doruklarına ulaştırır gerer gerer gerer manyak eder adamı , bu gerilim de bilindik gerilim değildir , anlatılmaz yaşanır..
--- spoiler --- - well henry, what do you know? + oh, i don't know much of anything. --- spoiler ---
yönetmenin çok değişik fikirlerinin kafasından çıktığı bir başyapıt.
bir arkadaşın "abi david lynch'in ilk filmi, ilk başlarında biraz sıkılıyorsun sonu süper" diye kandırmasıyla izlediğim ve sonunda hem kendi mallığıma, hem de böyle bir filmi yazabilme,çekebilme,piyasaya sürebilme cüreti gösterebilecek insanların bulunmasına hayret ettiğim film. zaten bu abimiz öyle filmler yapıyor ki herkes kendince bir anlam yüklüyor. anlamayan da anlamamış olduğunu çaktırmamak için sallıyor. mulholland drive, lost highway gibi filmler oynayan hatunların veya çekimlerin kalitesinin hatrına izleniyor bir şekilde ama bu filme nasıl dayanabildim nasıl sonunu bekleyebildim inanamıyorum. not: bu filmi sonuna kadar izlediğimi arkadaşlara söylediğimde güzelce dalga geçildim...
david lynch'in en kişisel filmidir. lynch usta bu filminde evlilik dışı dünyaya getirdiği bebeği ile ilgili deneyimlerini ve sessiz bir banliyo kasabasında büyüdükten sonra taşındığı metropol şehriyle ilgili korkularını dile getirmiştir. filmin ana teması bu deneyim ve metropol hayatıyla ilgili düşünceleridir.
mutluluk içinden insanı çekip alıp hapseden film. bu film hayatım boyunca mütemadiyen karşıma çıkar. kaç kez izlediğimi hatırlamıyorum bile. yalnız ne zaman izlesem akşam rüyamda yanakları bi garip olan şarkı söyleyen kadını görürüm. ve ne tesadüftür ki hep kendimi iyi hissedince karşılaşırım bu filmle. bana bi işaret midir nedir anlamadım. korkuyorum...
sevgili tarafından tavsiye edildiğinde izlenilebilir olabilen ama onun haricinde filmi tavsiye edenleri eşek sudan gelinceye kadar dövmeyi mübahlaştıran david lynch filmi. not: siz film dediğime bakmayın film milm de değil. not:milm dediğime de bakmayın lafın gelişi dedim.
ortalamanın altında bir film izleyicisi olarak tüm sahneleri aklımda olmasına rağmen tezine,özüne dair zerre bişey anlamadığım yorucu film..şükür ki anlaşılır olmadığı yönündeki entryler fazla..
popülizmden nasibini almamış olanı için: (bkz: tales from the gimli hospital)
bu filmi sebebini bilmediğim şekilde arkadaşlarımla canımız her sıkıldığında izlerdik... siyah beyaz kasvet bir filmdir... duyduğuma göre david lynch'in bilinçaltının ortaya konmasıymış... filmin anlaşılma gibi bir kaygısı yok... aslında yönetmenin ilk uzun metrajlı filmi icin riskli bir deneme olmuş... başroldeki henry'nin kabarık saçlı beyaz yüzünü ve tuhaf bir yaratık olan bebeği -bebekten başka herşeye benziyor, hatta hiçbir şeye benzemiyor- unutmam mümkün değil... hatta bu filmi çok seven kubrick, david lynch'e bebeği nasıl yaptığını sormuştur, ama cevabını alamamıştır... daha sonrasında bir sinema dergisinde filmin en rahatsız edici filmler arasında olduğunu görmüştüm... ya çok seversiniz, yada nefret edersiniz...
muhakkak izlenmesi gereken filmlerden, filmden sonra anlam karmaşası yaşayanlar şuradan özetine bakabilirler: http://www.isteksiz.com/sinema/eraserhead/
henry'nin eski manitasının evine gittiğinde, kızın babasının sanki bir satıcı havasında konuşup, karısı onu içeri itekleyince de "are you hungry?" diye sorduğu film. pekçok david lynch filminde olduğu gibi anlamaya çalışmak yerine daha çok sorgulamaya çalışacağınız bir film. hayaller gerçekliğin birer uzantısı olarak vardır zira, korkular, endişeler, katil olma ve silgi birer gösterge olarak ele alınıp, silgiyi kendi hayatınızda çalıştırmanız gerekir. beautiful woman'ın "in heaven, everything is fine," deyişi de güzeldi.
dünyanın en iyi ikinci filmi ne deseler düşünürüm. persona ve opening night arasında gider gelirim belki. hatta adaylar arasına ucuz roman da girer, daha bir sürü film de. muhtemelen de en sonunda karar veremem. ama dünyanın en iyi filmi hangisi deseler tereddütsüz biçimde "eraserhead tabi amına koyim!" derim. özellikle linç'in yönetmenliğe geçiş dönemi, ilk evlilik meselesi vb. gibi durumlar incelendiğinde çok daha iyi anlaşılıyor film. izlenimler ve hisler bir filmde ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi gibi geliyor bana. sevdiğim filmleri onar kez izlemeyi alışkanlık edinmiş olan bendeniz, bu filmi sadece iki kez izleyebilmiştir. çünkü bir filmden öte deneyimdir eraserhead. üzerine konuşulacak bir film değil, sadece izlenip duyumsanacak bir filmdir.
filmi izlemiş olmama rağmen, "eraserhead'i izledin mi?" sorusuna "hayır" cevabını verecek bir kişiden hiçbir farkım yok, yine bir sik anlamadığım david lynch filmi olarak kişisel tarihime ekledim. filmi izlerken başrol oyuncusunun (henry) sandalyede oturup bir yerleri pis pis kestiği sahnede uyuyakalmışım, uyandığımda herif hala sandalyede oturmuş tip tip aynı yere bakıyordu. 10 dakika boyunca yine öylece izleyiverdim. meğersem uyumadan evvel filmi durdurmuşum. öyle de bi film. bir de filmin etkisine girince kafayı çiziyor insan. gidip bir çorba koyayım kendime dedim, tabağın taştığını gördüğüm halde çorba eklemeye devam ediyordum. pederin götüme çaktığı jeneriklere geçecek dömi voleyle kendime geldim. sonra götümü tekmeleyenin bizim peder değil de acaba hangi imgeleme tekabül ettiğini düşünürken bir kepçe çorbayı pederin kulağına akıtıvermişsim. peder beyse sağlı sollu tokatlarla adeta mutfakta devleşiyordu. lan neyse, öss'deki bütün soruları yanlış yapmak gibi bir film işte.
sadece kelimelerle, sesle ya da goruntu ile anlatilamayacak ve iletilemeyecek bir hissi cok basarili bir sekilde verdigi icin bir sinema basyapiti.
diğer david lynch filmleri kadar berrak ve anlaşılabilir bir filmdir, önemli olan olaya bakış açınızdır. david lynch, hiçbir zaman seyirciye bu böyle olmuştur demek istemez, onun film anlayışı alıştığımız formatın çok dışındadır. perdede yalnızca film yoktur, bu şekilde onu anlamak imkansızdır. eğer seyirci filmin gidişini kendince yorumlamazsa, kendinden bir şeyleri filme vermeye çalışmazsa anlaşılmaz şeyler olur çıkar bu filmler. defalarca bu rüya görüntülerine seyirciyi de dahil etmek istediğini söylemiştir kendisi; ama biz asla ona kulak asmayız, filmden bi' bok anlamadığımızdan yakınır dururuz. rica ediyorum sayın izleyiciler, filmi kendinize göre yorumlayın, karşınızda henüz bitmemiş, sizin eklentilerinizi bekleyen kareler var. lynch filmleri hakkında (bkz: mulholland drive), (bkz: lost highway), (bkz: eraserhead) biri çıkar da filmi çözdüm abi bak olay şöyle derse kulak asmayın, filmler herkese göre değişiklik göstermektedir. eraserhead filminde çekim açısından önemli noktalardan biri bebek sahnesidir. zamanında stanley kubrick çıkmış sormuş lynch abiye nası yaptın lan bunu diye; ama lynch bunu söylemekten kaçınmış. bu sahnenin nasıl çekildiği konusunda benim hala bir bilgim yok, kubrick bile o yaratıcılığla anlayamamışken ne haddime zaten.*
sabah kalktığınızda hatırlamak istemediğiniz, herhangi bir anlam yükleyemediğiniz kötü rüya gibi bir film.
gerçek, hiçbi şekilde henry'yi tatmin etmiyor, mary, evlilik ve bissürü çocuk demek, 27 numaralı kadınsa arzusu olmasına rağmen, ben daha farklı bi yol denemek istiyorum: bu kadın henry'nin fallik annesi: ondan hem korkuyor/çekiniyor, hem de onu arzuluyor.. ışık kullanımı muhteşem, olağanüstü bi film: edward scissorhands'in kardeşi.. (http://yucitek.blogspot.com/…009/11/eraserhead.html)
--- spoiler --- filmin başında dairesine gelen henry çekmeceyi açar ve mary'nin yırttığı fotoğrafına bakar. aslında mary'i hayatından çıkarmak için onu yırtmıştır ama mary henry'i ailesinin yanına çağırınca mecburen resmi tekrar birleştirmek zorunda kalır. yani mary ile ilişkisini devam ettirme kararı alır. tabii bebekten(?) haberi yoktur. --- spoiler ---
ölsek de cennete gitsek edasıyla lady in the radiator song şarkısı söylenir filmde. herşey o kadar kötü ve kaotiktir ki gerçegi reddetmek için umut etmek bi çıkıştır.
--- spoiler --- henry toplumdan izole yaşayan içine kapanık bir adam. her içine kapanık adam gibi geniş bir hayal dünyası var. bir şekilde kendini bulan sorunlara karşı direnme gücü olmadığından onlardan kaçınmaya, onları görmezden gelmeye veya sadece kafasında yarattığı bir dünyada aşmaya çalışıyor. hemen herkesin günlük hayatında az ya da çok arkasına sığındığı savunma mekanizmalarını biraz abartan bir arkadaş. bu tür karakter yapısına sahip insanlar var olan sorunlarını olduğundan daha korkunç görme eğilimindedir. bu da çözümü zorlaştırır, hatta imkansız kılar, bir tür kısır döngüye sokar. filmdeki absürd/korkutucu öğelerin bu abartma eğiliminden doğduğunu ve henry'nin korkularının bize, onun gözünden gerçeküstü bir şekilde gösterildiğini düşünüyorum. henry nelerden korkuyor? kadınlardan korkuyor. sorumluluk almaktan korkuyor. dışarıdaki dünyadan korkuyor. genel olarak gerçeklikten korkuyor. bu gerçeklikten kaçmak için çok daha korkutucu olan hayallerine sığınabiliyor. ortada premature bir çocuk var. kendisinden olup olmadığı belli değil. hatta büyük ihtimalle başkasından. naifliğini kullanarak çocuğu buna bir şekilde kakalıyorlar. birdenbire kendini, umudunu kesip resmini yırttığı bir kadınla evli buluyor. premature olmasından dolayı özel ilgi gerektiren bebek ise ona çok daha korkutucu görünüyor. annenin de sorumluluk alacak olgunlukta olmaması sırtındaki yükü artırıyor. bebekle ilgilenmek istiyor, ama korkuyor. kadın dellenip evi terk edince sonunda bebekle yüzleşecek cesareti kendinde buluyor. zira kadın artık olmadığına göre bir şeyler yapmak zorunda. sahip olduğu karakter yapısını harekete geçirebilecek tek itki yumurtanın hepten göte dayanması. lynch sinemasının metaforlarını, imgelerini yorumlamak kolay iş değil. lynch'in hayatını, filmi çektiği dönemi bilmek gerektiği gibi diğer filmlerini de okuyabilmek gerek. çünkü lynch'in filmleri birçok ortak öğeye sahip. hatta inland empire'da olduğu gibi, önceki filmleriyle/kısa filmleriyle bir şekilde bağ kurulmadığı zaman hiçbir anlam ifade etmeyebiliyor. o yüzden bu film için kapı şunu simgeliyor, tokmağı bunu nitelendiriyor, deliği bilmem neyi anlatıyor mevzularına giremem. bununla birlikte, bana bariz görünen birkaç nokta da yok değil. örneğin ne zaman büyük sıkıntı duysa gözü pencereye gidiyor (hayatından kaçma isteği). kaloriferin arasında bir sahne ve dans eden kadın hayal ediyor (öne çıkma, kendini gösterme, ilgi çekme, var olma isteği). komşu kadınla zina yaparken yatakta boğulması (vicdan azabı). kesmeye çalıştığı tavuğa bi haller olduğunu hayal etmesi (başarısızlık, beceriksizlik korkusu). sahnedeki kadına sonunda dokununca yok olması (sevdiği kadını tanıdıktan sonra yaşadığı hayal kırıklığı). makine, tren seslerinden ürkmesi, rüyasında kafasının seri silgi üretimi yapılan bir makinenin hammaddesi haline getirilmesi (yaşadığı sanayi toplumundan korkma) vesaire vesaire vesaire. filmin sonuna doğruysa, henry'nin ruh dünyası birbirine zıt bir şekilde yorumlanabilecek bir yola girer. bu çelişik durum benim cahilce yorumum da olabilir. şöyle ki, çocuğun sorumluluğunu üstlendikçe gerçeklik sınaması yavaş yavaş yerine oturur; hayal dünyası yıkılır, radyatördeki kadın ortadan kaybolur, kendisini ayarttığını hayal ettiği vamp, fantazmatik komşu kadın eve başka bir adamla gelir vs. ne var ki bu yıkıma dayanamaz ve cinnet geçirip çocuğunu öldürür. bu sorunu ortadan kaldırınca radyatördeki kadına yeniden kavuşur. eski dünyasına döner veya, gerçekliklikten o denli kopar ki, kasıt olmaksızın çocuğunu öldürür ve hepten tırlatır. --- spoiler --- ama bu, filmi yalnızca bir kere izlemiş birinin yorumu. ikinci kez izlemeye ne zaman götüm yer bilmiyorum. sıkıldığı zaman söylemeye çekinecek entel dantel birini bulursam bir daha izlerim herhalde. o zaman yazdıklarım bana bile mantıksız görünebilir. siktir et, sanki her kuşu siktik bi eraserhead kaldı.
bir boka benzemeyen film.
--- spoiler --- oda kapısını kapatıp çıkmaya hazırlandığınızda berinizdeki bebeğin her zaman meleklerle birlikte uyumadığını öğrenebilirsiniz bu filmden sonra. böyle bir filmi çekmek kolay değil. her ne kadar çok yetenekli olsanız bile düşünmesi cesaret isteyen biçimleri deneyebilmeniz gerekir. benim kastettiğim, "denesem beğenirler mi" girişimciliğinden ve kaygısından çok, gayet sağlıklı bir bebeğin davranışlarına sahip gelişmemiş cenini, gayet bakımsız bir oda içinde sorumsuz bir baba ile birlikte bırakabilmektir. bunu her yönetmen ya da sanatçı hayal edemez. o bebeğin ağlayışı ve yakarışlarından rahatsız olursunuz. elleri küçücük, pamuk gibi yumuşak tenli bebecik gitmiş; yerine, elleri ve ayacıkları bulunmayan, kundaklık şile bezi iç organlarını örten bir cenin belirmiş. bebeğin makas ucu ile organlarının parçalanmasına hayran kaldım. twin peaks'teki david lynch'in başarısını ve yeteneğini blue velvet ve lost highway ile karşılıklı sorgulardım. tabii bu filmi izleyince adam boş değilmiş meğerse dedim. --- spoiler ---
anlayıp anlamadığınızı bile anlayamadığınız bir film.
basit bir fikrin kulağına dahice david lynch kaçmış hali.
''film boyunca acayip seks sahneleri gelsin diye bekledim, o da yok. ne biçim film lan bu? sahte zeka gösterisi.'' diyen de, ''ulan çok beğendim.'' diyen de çıkıyo izleyenler arasından. zaten -ben de dahil- nesini beğendin diyenlere verecek cevap yok. öyle bi film değil. yani inception gibi we need to go deeper'lık, ilgi çeken bir bilimkurgu durumu yok. direkt anlamamak söz konusu. ama o sahneler beyne kazınıyo işte, orası güzel.
ve olaylar gelişir… her zaman bir anlatılmak istenilen olguyu anlama çabası güderiz ve eğer anlamazsak ya çamur atar ya da anlayan birilerine sorular sorarız. tam açıklamanın ne olduğu kişinin kendisine göre değiştiği durumlar vardır. çünkü kendi mantık çerçevesine hangisi tam oturuyorsa kişi ya da kişiler için o olgu anlatılmak istenilendir. peki, gerçekten yönetmen o kişilerin anladığını mı anlatmak istemiştir? söz konusu yönetmen david lynch olunca işler her zaman olduğu gibi sarpa sarıyor. kimine göre anlatılan olay çocuk sahibi olma dönemine derin bakış, babalık korkusu, kimine göre baskı altında kalan bir adamın karar verme aşaması, kimine göre sadece bir kâbus, güzel de olsa kötü de olsa bir kâbus, kimine göre ortam şartlarını eleştiren bir düş, kimine göre ise hiçbir şey ifade etmeyen gereksiz bir olay. david lynch’in yazdığı, yönettiği, çekebilmek için para biriktirdiği, arkadaşlarından borç aldığı, yapımcılığını üstlendiği, müziklerini hazırladığı filmi. başrolde jack nance yer alıyor. sürreal bir yapıt olarak görülen 77 yapımı film 85 dakika uzunluğunda ve insanı rahatsız edici özelliği var. bunalım, karanlık bir ortam, ses tufanı, endüstrinin getirdikleri, zırlayan bir bebek, kavgacı bir eş… film dram, fantastik ve korku öğeleri içeriyor ve yaklaşık 30 bin kullanıcının oylarıyla 7.4 imdb puanına layık görülmüş. iki ödül sahibi film için charles bukowski “hayatımda izlediğim en iyi film, ikinci bir film adı veremem size.” demiş, kubrick ise, en sevdiği beş filmden biri olduğunu söylemiş. hatta filmdeki bebeği nasıl yaptığını öğrenmek için lynch’e para teklifinde bulundu gibi söylentiler bile var. yönetmen ne anlatmak istedi biz ne anladık o bilinmez ama ortada anlaşılmak istenen en iyi soru varsa o da şudur: filmin başkarakteri yedinci dakikada sağ ayağını su birikintisine sokar. eve döndüğünde ise sol ayağındaki çorabı çıkarıp kalorifer peteğinin üzerine koyar. bu bir hata mıdır yoksa rüyaların tersi çıkar tezinin bir ispatı mıdır? filmi henüz izlememiş olanlar için bir öneri, eğer lost highway ve mulholland dr. adlı filmlerin en az birini izlemiş ve sevmemişseniz, eraserhead'e elinizi sürmeyin derim. ama ben çok merak ettim, izlemezsem kahrolurum, diyorsanız buyurun izlerken felç geçirin. ama bahsi geçen filmleri izlemişseniz ve sevmişseniz, film hakkında bir yorum yapabilir ya da filmi sevmeseniz bile vakit kaybı demezsiniz. http://www.kalemsuare.com/…/05/eraserhead-1977.html
lynch'in belgeselini izleyip de bu filmine sığınmak can yakar. galiba tüm liynch filmleri içerisinde yine en bütünsel film budur. kubrick'in canhıraş uğraşlarıyla yalnız kalmamış yönetmendir. sinemayı yavaş, kararında izlemek normalleşirse 'iyi'nin nispeti değişebilir.
en şahsına münhasır david lynch filmi. öyle ki lynch, çoğu yönetmenin ilk filminde teşebbüs dahi edemiyce derinlikte rahatsız edici ve bi' o kadar da izleyiciyi etkileyen bi' film yapmayı başardı. film baştan aşağı metaforlarla dolu anlatımıyla birlikte insanın hatalarını apayrı bi' bakış açısıyla gözler önüne seriyor. çoğu kişi için aşırı derecede rahatsız edici bi' film olsa da eraserhead, aslında tüm zamanların en başarılı şahsi filmidir. lynch, bu filmde karanlık dünyayı gerçekten de karanlık bi' biçimde vurgular ve henry spencer'ın adeta ablukaya alınmış sıra dışı karanlık hayatı insanı aynı sıra dışılıkla birlikte etkiler. sürrealizmin en had safhada olduğu david lynch filmi olmasının yanı sıra bir yönetmen için olabilicek en 'başka' debut filmdir.
endüstrileşmenin son ürünü olan mutant bir bebek, 20. yüzyıl endüstri makinesi ve apartmanına sıkışmış bir birey olan baba ve onlara katılan manyak bir hatunun ilişkilerini anlatan lynch filmi. şüphem odur ki, buradaki mutant çocuk büyüyüp fil adamdaki eleman olmuştur, en azından lynch'in kafasında öyledir. bence bu film, tırnağın arasına girip çıkan bir toplu iğnedir. solucanlı ıslak bir toprak gibidir ya da.
pek bahsedilmemiş ama filmin neredeyse başından sonuna kadar arka fonda sürekli bir rüzgar sesi var. şu soğuk kış günleri kar kış kıyamet pencereden içeriye sızan hani o insanı yalnız hissettiren rahatsız edici rüzgar sesi. işte filmi izlerken bu ses yüzünden sıkıcı bir yalnızlık hissine kapıldım. ayrıca çok az diyalog var. sırf bu yüzden laptop kucağımda sanki sızmışım ve kötü bir kabusun kucağına düşmüş gibi hissettim. un chien andalou seven buna bayılır diye düşünüyorum. ayrıca filmdeki o in heaven everything is fine dilime çok fena dolandı.
sinir bozucu sesleri, sinir bozucu karakterleri ile insanın sinir uçlarına işleyen rahatsız fiilm.
birazcık spoiler: hareketli görüntü tarihinin en absürd sahnelerinden birini barındırmakta bu film: kadın, kavga-sonrası gibi yapay atmosferle de yeterince beslenen gerilimli bir anda karyolanın altına kafasını sokar, ve karyola sarsılmaya başlar: hatırladığım kadarıyla onbeş saniye filan süren bir sarsılma bu; gerilim hat-safhada - lakin sahnenin sonunda kadın karyolanın altından bir valizle çıkar ve çekip gider. burada, mesele, david lynch'in izleyiciyi yabancılaştırması filan değil, düpedüz filmin hem yapısal hem içeriksel özetidir.
baş ağrısıyla girip*, kafasız çıktığım film. kafam koptu filmi izlerken. araştıralım, okuyalım, bu dünya lynch'e kalmaz.
hayatta herşeyi yolunda giden ve düzenli bir yaşamı olan insanların sabah güzelce kahvaltı yaptıktan sonra kapının önüne çıkıp derin nefes alarak hayatın ne kadar güzel bir şekilde işlediğini düşledikten sonra ketılda kaynamış olan suyu kahve dolu fincana doldurarak izlemeye başlaması gereken bir film.
izledikten sonra başıma çok acayip şeyler gelen filim.eğer gerçekten lanetli bir filim varsa o filim budur. filimi inatla izleyeceğim diyorsanız ayetel kursiyi her 10 dakikada bir okuyun .sende ne ödlekmişsin be diyenler varsa onlara söyleyeyim evil dead 2 , in the mouth of madness izlemiş ; dead space oynamış adamım korkmadan.aslında filimi izlemeyicektimde bazı arkadaşlar sağolsun hepsini youtuba koymuşlar hey allahımya sen büyüksün.
az önce bitti; ama hala midem bulanıyor. --- spoiler --- mary'nin bebek ağladığı için uyuyamayıp kalktığı ve henry ile tartıştığı sahnede mary yatağın altından bavulunu almaya çalışıyormuş. bavulu gördükten sonra bir "oha" dedim tabii. çünkü bana göre o, tam bir tecavüz sahnesiydi -mary açısından bakıldığında tabii-. belki de lynch'in anlatmak istediği de buydu, yani bebeğin anne hayatına müdahalesi/ tecavüzü.. ama tabii hiçbir zaman anlayamayacağız bunu. --- spoiler --- ve bugüne dek izlediğim diğer filmlere "güzel film, rahatsız edici ve güzel film, oo süper film" gibi yorumlar yaptığım için, bu filmden özür dilerim. işte bugüne dek izlediğim en güzel film.
eheh bir de temel sanat derslerinde izlemek var bu filmi. işte o zaman eğlenceli oluyor-du.
bu film ve sevenleri bana eski bir hikayeyi anımsatıyor. (bkz: kral çıplak/1) cenk erdem'in filim adamı tiplemesi, ahhhh ah... "edinsel dünyaların tinsel betimlerle etimlendiği filmlerin kütumları" demek istiyorum son olarak. müthiş bir başyapıt!
stanley kubrick'in favori filmi.
bitsin nolur diye sayıklayarak izlediğim film. içeri su içmeye korkar hale geldim şu anda. bilgisayarın hafızasından sildiğim anda yaşadığım tatmin hissi paha biçilemez. tarif etmek için en anlamlı söz kabustan uyanmak sanırım.
bir david lynch filmi olduğunu öğrenmeden önce thom yorkeun yan projesi sandığım başlık.(bkz: the eraser)(bkz: radiohead)
ilkokuldaki arkası silgili kalemleri tanımlamak için kullanılabilecek kelime. film siyah beyaz bu arada.
anneniz bu filmi izleseydi "seni doğuracağıma eraserhead'deki bebeği doğuraydım" diye feryat ederdi sinirlendiğinde.
bluray versiyonu malum yerlere düşmüştür bir kaç gün önce. gerçi ne kadar bozuk kalite izlenirse bence o kadar iyi.
http://io9.com/…sform-into-david-lynchs-eraserhead/
en favori ilk 5 filmimin içine sürekli mulholland dr. ve lost highway'i koyarım lynch'i severim ancak bu saçmasapan film başyapıt falan olamaz. yarım saat izleyip kapattım evet sonuna kadar izlemedim izlettirmedi bu yüzden başyapıt olamaz. mulholland ve lost highway' e bakıyorum baştan sona kendini izlettiren filmler. filmin başında sıkılıp sonuna gelince ohoooo uvvvv süper film hayatımda izlediğim en iyi film diyenleri aklım almıyor. ama rahatsız edicilik bakımından 10 puan veriyorum sıkıntıdan canım öyle bir sıkıldı ki. neyse yine de lynch abimiz en iyisidir.
anlaşılmamak için kasan filmler kategorisinin her daim zirvesindedir. gerçi kimse bir filmi "ulan öyle bir film yapayım da kimse anlamasın, şöyle bir tatmin edeyim kendimi" düşüncesiyle yapmaz ama bu kadar gönderme, simge, imge bilmemne çok fazla.
siyah beyaz olmakla birlikte ne kadar renkli, karanlık çekildiği halde sanki aydınlatıcı... saçmalamayın la. bildiğin david lynch taşşak geçmiş, üstün sanat eseri diye dünyaya yutturmuş, 20000 dolar bütçeyle 7 milyon doları götürmüş herif, o kadar.
david lynch'in alışık olduğumuz filmlerinin aksine, çok daha imge dolu, yoğun sembolik anlatımlara sahip filmi. bu özelliğiyle darren aronofsky nin the fountain filmine ilham kaynağı olduğunu düşünüyorum. aynı karmaşa, evrensel dönüşümler, geçişler ve semboller iki filmde de teknik açıdan benzerlikler gösteriyor. bunun dışında film gerçekten rahatsız edici, fakat bilinçaltı ögelerininin dışa vurumunu anlatma açısından kullandığı özgün tekniği bakımından da izlenmesi gereken filmler arasında.
yemişim imgeleri, bilinçaltını, sembolikliği yarrak gibi film afedersin. amına koyim hepiniz mi sinema eleştirmenisiniz anlamadım ki. yok buna benziyor, yok şuraya gönderme, yok dışa vurum, dönüşüm bilmem ne. o kadar vaktimi yedi lan bu film. bi sik de anlamadım.
85 dakikalık bu filmde yalnızca 115 cümlelik konuşma vardır.
sinema tarihinin en işe yaramaz filmidir. nirvanasıdır desem gocunmam. böylesi zırvalıklarla dolu, böylesi saçmalıklar zinciri, böylesi mantıksızlıklar hezeyanı olamaz. film tek kelimeyle özetlenirse "israf". zaman israfı, sinema emekçisi israfı, film makarası israfı, enerji, bilgi, saygı israfı. ne kadar önem verilen değerler varsa, bunların israfından başka birşey değil. lynch'in linç edilmesini destekleyici bir çalışma olmuş resmen. hani aramızdaki entel olmaya çalışanların kalkıp "imgelem, mecaz, soyut, darkside, indirgeme..." gibi ballı kelimelerle süslemeye çalışması da linç'in film çekmeye çalışması kadar ucuz bir hareket. filmi izleyip "aman ne de derin, anlamlı film" demeye çalışanları; insanları ve sanatseverleri ezmeye çalışıp yükselmeye çabalayan bir grup güruh olarak görmekten kaçınmayacağım. asla ama asla izlemeyin. linç de gitsin sinema salonlarının temizlikçisi olsun, patlamış mısır temizlesin artık. edit: şu filme imdb'de 10 üzerinden 10 veren 9567 kişiyi de bana gönderin. onlara laflar hazırladım.
bu film icin kotu elestrilerde bulunan insanlarin sinema kulturlerinin disinda derinlige ihtiyaclarinin olduklarina inaniyorum.
david lynch'in kendi korkularini sembollerle anlattigi calismasi. bu filmi begenmemek, sinema kultursuzlugunun gostergesidir. http://peyami.wordpress.com/…01/07/eraserhead-1977/
