eşşek gibi yapıt öylesine bi film .
quake 2 bot markasi..
türkçeye ''silici'' diye çevrilen ama aslı ''belanı skerim'' olması gereken film.
nin'in the downward spiral'in 12. tracki: need you dream you find you taste you fuck you use you scar you break you lose me hate me smash me erase me kill me
arnold schwarzeneggerin "neredeyse i$ik hizinda hareket eden aliminyum mermiler"den ko$arak kactigi film. kullanilan fiktif silahlardan biri railguna ziyadesiyle benzemektedir
nine inch nails sevmek için yeterli ve geçerli bi sebep.çok çok güzel şarkı.
harddiskten ucurmak istedigimiz, bir daha yuzunu gormek istemedigimiz dosyalari uzerlerine baska seyler yazarak silen, http://download.sourceforge.net/…raser/eraser53.zip adresinden indirilebilen program.
arnold'un para$ütle havada asılı kalmı$ken kar$ısından gelen uçakla cebelle$tiği film... yönetmeninin ismi charles russel'dir bir kenara not edilmeli uzak durulmalıdır.. filmin izlenilebilitesini artıran tek nokta ise vanessa williams'tır.. tabii james caan'ın filmde ne aradığı ayrı bir merak konusu...
arnold'ın uçaktan atlayarak paraşütü kaptığı sahne süperdir..mutlaka izlenmesi gerekir..james bond'u hatırlatır bize..
nedenini hala çözememiş olsamda bir kaç yıl önceden kullandıgım nick.(bkz: çocukluguna veriyorum)
arnold'ın hayatımda gördüğüm en denyo kişiliklerden birini canlandırdığı, döküntü bir senaryoya sahip rezillik.. senaryonun kepazeliğinden ve buna bağlı olarak arnold'ın denyoluğu için birkaç örnek verecek olursak.. james caan abimizle arnold baba bi cafede buluşur.. j.c.-john, sakata geliyoruz galiba.. biri tanıklarımızı öldürüyor.. arnold-nasıl yani? j.c.-son 24 saatte 3 tane tanık mefta oldu..işin kötüsü bulunmaları imkansızdı, harika mekanlara yerleştirmiştik.. (arnold en az 1 dk düşünür..ve cevap verir) -hmmmm..teşkilatta bi muhbir olabilir.. (hadi yaaaaaaa..zekaya bak hele) arnold uçakta kumpasa maruz kalır..ilaçlı su içirilir, tam bayılacakken farkına varıp tanığına telefonla ulaşır..anlamıştır james caan'ın pezevenk olduğunu..lakin kendine gelir gelmez silahına davranması dallamalığın kralı olmuştur yine.. en sonda da hayvanat bahçesinde timsahın birinin kafasına kurşunu sıktıktan sonra arnold baba en vurucu cümleyi kullanır.. -sen artık bir bavulsun.. (bkz: bi siktir git yaa)
hypocrisy'nin the arrival albümünden özellikle gitar riffleri ile dikkat çeken güzel parça. sözlerini de yazayım tam olsun; here it comes to subject the terror you forgot no memories from the past the unexplainable starts to appear as your sub-consciousness begins to come back again reality fades away you try to find a solution -here it's coming now, indecision -you're free but you can't see through the confusion there is no time no time to regret the eraser's coming for your life you got to run stay away from the light the eraser's here to twist your mind feel your soul connected to the universe the solstice is complete they controlled your thoughts you will remember now, what it's all about -twist the end around, violation it's burning deep and twisting under your skin it scares you forever the proof you will find in your dreams
(bkz: soul eraser)
- etrafta sendikalı işçi göremiyorum *de git kardeşim özel bir iş var burda yabancılar giremez dan! dan! dan! - kimse sendikaya kazık atamaz biçiminde muhteşem bir sahne barındıran genelde kötü film
müthi$ bir hypocrisy parçası...* giri$teki o perdesiz bas yok mu... yedi bitirdi beni...
arnold scwarzanagger in yine ilginc repliklere imza attigi filmdir. sonrasinda ihanet edecek olan kotu polis elinde bir fotografla yaklasir -sunu taniyormusun -tanimalimiyim? -?????? -bu ilk operasyonun muydu korktun mu?, ona bunlarin normal oldugunu soyle john(arnold) -bunlar normal -??
schwarzeneggerin, terminator serisi hariç, tahammül edilebilir tek filmi. insanın kimyasını değiştirebilecek repliklere sahiptir. filmi izlerken kafayı duvarlara vurmamak elde değildir. -bu adam kendini ne sanıyor ha? -kendini bu işteki en iyi adam sanıyor; ve gerçekten öyle... hatta james caan abinin bazı replikleri, kurtlar vadisiyle bile yarışabilecek düzeyde birer vecize niteliğindedir. arnold'ın, james caan'ın ülkesine ve görevine lölö yaptığını anladığı zaman aralarında geçen diyalog, buna güzel bir örnektir. -neden? -savaşlarda bazıları ölür, bazıları da zengin olur john. ben zengin olmayı seçtim.
erasure şarkıları söyleyen tribute band. eylülde dublin'de konser verecekler.
(bkz: ben yalniz calisirim)
(bkz: the eraser)
http://www.heidi.ie/eraser
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
the mirror's truth ep'sinden yeni bir in flames şarkısı. şarkı leziz. albüm ve ep kapaklarını görüp yaşadığım korkudan sonra, in flames'in come clarity'den ziyade clayman - colony tatlarında şarkılar yayınlaması inanılmaz mesud etti şu jesterdancer kulu.
ne yazıkki a sense of purpose'da yer almayacak şahane in flames şarkısı. edit: in flames'in son 3 albüm dahil yazdığı en colony-clayman şarkı.
başlangıcındaki o elektronik ögeyle insanı korkutan, ama ardından yaptıgı muhteşem başlangıçla derin bir nefes aldırtan in flames şarkısı. albümün sonuncu ama bi okadarda en "baş" şarkısıdır mecazi olarak bana göre. "delete the past from here" dedirtir "forward" diye bögürtür, dellendirir. solosu ise tek kelimeyle şarkıya çok gitmiştir.
isveç diyarının melodisyenleri, hypocrisy'nin the arrival'ında yer alan kasvetli, melodik, muhteşem nağme. there is no time ile başlayan kreşendo pek bir leziz. kolları yana açıp, baş yukarıda göz kapalı derin nefesle içe çekesi geliyor insanın. lahika - (bkz: peter tagtgren)
bir hard disk veya bilgisayar satıyorsanız ve bu diskte size özel (açık saçık olması şart değil!) fotoğraflarınız gibi özel bilgileriniz varsa ki mutlaka vardır, bu programı kullanın. yapacağınız şey, eskisini sattığınıza göre yeni bilgisayarınıza aktardığınız foto vsleri bu program ile silmek ve ardından da "unused disk space" seçeneği ile diskin boş yerlerini de süpürmek. böylece çok basit programlarla bile bir çok verinizin geri getirilmesini önlersiniz. 3-5 ay sonra içindeki bilgileri sildiğinizi sanarak sattığınız bilgisayardaki fotoğrafları internette görmemeniz için faydalı bir uygulamadır.
amerika'lı nba sunucularının pek sevdiği bir basketbol terimidir bir yandan. eli kolu götü başı durmayan, rahatsız eden, doğru yerde pozisyon alan, top kesen oyuncu denilebilir. futbolla özdeşleştireyim istiyorum zorlanıyorum. belki bir frank lampard mümkün.
bu güzelim şarkıyı hangi kafayla a sense of purpose'a koymadı in flames çok merak ediyorum. a sense of purpose'daki en güzel şarkı olabilirmiş.
harddisk satmadan önce kullanılması gereken program... yaptığı şey basit... eski verilerin yerine yenisini yazıyor ve bu şekilde veriler gerçekten siliniyor.
stv'nin demirbaş filmi. bazen, filmin sonunda yazılar akıp giderken "executive producer: fethullan gülen" diye bir ibare çıkacak sanıyorum.
dicektim bir tek ben mi düşünüyorum bu şarkının eskimsi olduğunu, sambalici zaten atlamış hemen. bulunduğu dönemdeki en güzel şarkı olabilir kendisi.
varsayilan ayarlarinda "file erasure method" olarak "gutmann (35 passes)", "unused space erasure method" olarak "pseudorandom data (1 pass)" secilidir. yani dosyalari dogrudan eraser ile sildirmek, normal olarak silip daha sonra bos alani sildirmekten daha guvenlidir.
