tim robbinsin oynadığı vikinglerin inançlarını konu alan, (valhalla gibi odin gibi ve daha nicelerini) bir film
$ini erik viking'çilik oynayan bi viking'tir... yine bir gün yağmacılık, tecavüzcülük oynarken, zorlayacağı kadının biri "biliyosun da mı skiyosun" gibisinden laga lugalarla bunun aklını başından uçurur... erik hayatını ve viking'liği sorgulamaya başlar... hayatı sürekli ismini bildiği ve fakat ne olduğunu bilmediği kawramlarla doludur, bunları görmek hissetmek, anlamak ister ve vikingler'in de "erkeğiz bizde tırsma olmaz" diyeceklerinden güç alıp, bi ekip kurar, tanrılarla karşılaşmaya, gerçekleri öğrenmeye, hayatı anlamlandırmaya doğru yola çıkar... tiyatromsu bi lezzete sahip olmasının yanında, tek başıma izlerken, yattığım yerde kahkaha atarak silkelendiğimi bilirim ayrıca vikingler'le ilgili bi negzel bilgiler ediniriz film sayesinde... özellikle "demirci", "hristiyan amca" tipleleri ve "kudurma" sahneleri çok iyi, tim robbins mümtaz bi oyunculuk göstermese de tamama bakıldığında "iş görmüş"tür, eğlencelik bi filmdir...
fantastik sinemanın gördüğüm en iyi örneklerindendi, hakkaten ultra eğlencelik bi film... hele o hy-brasil adasının batışı sahnesi of ki of
monty python yönetmeni, terry jones'un yönettiği, monty python ekolünden gelen süper bir komedidir erik the viking. monty python'la, yes minister'la, fawlty towers'la tanıyıp sevdiğimiz o tuhaf ingiliz komedi anlayışının süper bir örneğidir. yönetmen terry jones hy-brasil'in kralı kokoş arnulf karakteri olarak filmde de izlenebilir, yönetmenliği kadar oyunculuğu da takdir edilebilir. (zaten bütün tiplemeler birer fenomen.) film over acting olayının ustaca kullanılırsa insanı nasıl gülmekten yerlere yuvarlayabileceğinin bir kanıtıdır da. erik rolündeki tim robbins özellikle "now you see me now you don't" sahnesinde komedi kariyerinin doruğundadır. terry jones tarih dersine de iyi çalışmış, viking tarihini çok iyi incelemiş, bizi aasgard'a valhalla'ya tam techizat götürmüştür. bir yandan da bütün bu mythical unsurları ultra komik ve başarılı bir şekilde yorumlamıştır. berserk warrior, vikings know no fear, die by sword, christian missionary, playground of gods gibi tanıdık temaları süper yaratıcı biçimlerde yeniden önümüze koymuştur, bize de zevk içinde izlemek kalmıştır.
tim robbinsin kariyerinde hudsucker proxy gibi i$il i$il parlayan bir filmdir, ama robbins di$inda da delice guzel ve komik bir filmdir, halfdan the black, keitel the blacksmith, thorfinn the fearless, sven the berserker ve babasi gibi inanilmaz karakterler vardir, hele hele terry jones - ki kendisi ayni zamanda filmi de yonetir - tarafindan oynanan arnulf, hem bir kral olarak, hem de bir baba olarak adamin karnina gulmekten agrilar sokar. bir de mickey rooneyvardir ki, dadindan yinmez. her ne kadar sonunda bari$ sevgi karde$lik mesaji barindirsa da, film kesinlikle defalarca izlenip tad alinacak bir yapittir. ozellikle de ilk gemiye bini$te yerle$me sahnesi...
deliren baba ve ogul işte filmin anafikri baba cocuga nasıl nerde ve nezaman kudurması gerektigini anlatır delisin deliiiiiiiiiiiiiiiiiii
(bkz: vicky the viking)
(bkz: erik the swift)
inanilmaz zevkli bir amiga oyunu. cok uzun sure oynanmasi halinde ruyada voing voing diye ziplamak gibi bir yan etkisi var
monty python ekibinden terry gilliam hariç hepsi dahil olduğundan buna monty python ekibinin son filmi denebilir.
kutsal monty python ekibinden birkaç kişinin bulunduğu, tarz olarak daha az absürd, daha çok fantastik, bana kalırsa izlenebilite açısından en iyi monty python filmidir. ünlü eleştirmen roger ebert'in kariyeri boyunca 0 (yazıyla sıfır) verdiği ender filmlerden biridir, belki de tek'idir. en çok izlediğim, sıkılmadan bayılmadan izlediğim filmler listesinde star wars'lardan ve e.t'den sonra gelir. favori karakterim hiçbir şeye inanmayan adamdır. bir de kavgacı baba-oğul. bir de japon köle kırbaççısı. favori sahnem ise erik'in görünmezlik "bez"iyle iskeletimsilerle savaştığı bölümdür. ayrıca the customers who liked this one may also like jabberwocky, monty python and the meaning of life, monty python and the holy grail, life of brian diyebiliriz.
high brazil prensesi aud rolünde imogen stubbs'in oynadigi, fisildama ile mirildama arasindaki sesi, dalgali saçlari ve muhtesem mavimsi-yesilimsi gözleriyle gönüllerde taht kurdugu film.
(bkz: #6359552)
ekibin demirbaşı terry gilliam abimiz bulunmadığı için bana her zaman bir şeyleri eksikmiş gibi gelen film. bu filmi izlerken "ahh bi de o olaydı" diye iç geçirmeyen ayıp eder.. (ara: monty python)
hakkında aşağıdaki sayıklamalarda bulunabileceğim film. efendim, bu film sinemalarımızda oynadığında* viking'in ingilizcede vayking okunması gerektiğini bilirdik ancak hiç de öyle söylemek istemezdik, erik dı viking derdik. bir gün bir arkadaşımız* "erik dı vayking'e gittim, süper filmmiş" dedi sınıfa. arkadaşlardan bir diğeri* bununla "ehehe, erayk dı vaykang deseydin bari" demek suretiyle* dalga geçti. hepimiz de hayvanlar gibi güldük, uzun bir süre boyunca içinde i harfi geçen her kelimeyi aylı vaylı okuduk, doğru telaffuz eden arkadaşla salak salak dalga geçip durduk. bu kadar, fazla birşey yok.
iyi guzel de ne bu simdi tadi kaliyor damaginda film bitimi insanin. klasik sinema anlayisina sahipseniz, bosuna izleyip de vakit kaybetmeyin derim. ha yok ben sacma sapan filmlere bayilirim diyosaniz afiyet olsun.
misyoner tiplemesi ile altıma ettirecek kadar gülmemin yanında bana dünyada bir tanrıçanın yaşadığını göstermiş bir film. evet o tanrıça, imogen stubbs. daha cast kısmında isimlerden kim var kim yok diye bakarken demiştim, kim bu değişik isimli diye...meğer bir tanrıçaymış...evet zaten tek onun öyle bir ismi olabilir..eh..öhm...filme gelirsek...klasik monty python absürtlüğünde. biraz daha az dozajlısı genel olarak ama süper yerleri var. misal tekneye yerleşme sahnesi, filmin ilk sahnesi, tanrılarla karşılaşma sahnesi(ahaha halen gülüyorum, çok tatlıydı küçük pçler), sonraam kara lordun(john cleese) mahkumların hangi şekilde öldürüleceğini bildirdiği sahne vs. vs. vs. ayrıca demirci herif harbiden bir karizma abidesiydi. amcama yazık olmuş oralarda. halbuse lord of the ringsde felan oynasa şimdiye alemlerin kralı olmuştu. thorfill de aynı şekilde amon amarth tadında bir adamdı. gitsin müzik yapsın.
1992 tarihli keyifli bir amiga oyunu. confused pelican firması tarafından hazırlanmış. erik kardeşimiz genç ve hırslı bir vikingdir. ua ua ua diye bağırarak yoluna çıkan her şeyi yokeder. öldüğü zaman çıkarttığı sesle bir dönem rüyalarımın içine etmiştir. zor bulunan ama oynaması oldukça keyifli bir oyun.
-now you see me -now you don't -now you see me -now you don't
iki üç sahnesi süperdir, birinde anne savaşçı oğlu thorfinn'e sefere çıkarken nasihatler verir ve en sonunda; --- spoiler --- thorfinn'in annesi: ve eğer birini öldürmek zorunda kalırsan, öldür ! sakın düşünmek için duraksama. thorfinn : asla duraksamam zaten. --- spoiler --- ve köydeki misyonerle, snorri arasında geçen konuşma; --- spoiler --- misyoner : - dinle. 16 yıldır bu çöplükteyim ve bir tek kişiyi bile dininden döndüremedim. snorri : - hani şu thorbjorn vifilsson'ın karısı vardı. ona dinini değiştirttin ama. misyoner : - thorbjorn vifilsson'ın karısı budist oldu, hristiyan değil. snorri : - e, aynı şey, değil mi? misyoner : - hayır!! değilll !!! --- spoiler --- bunlar harici erik'in köye veda konuşması ve vikinglerin teknede yerleşim problemi yaşamaları yıllar sonra ilk aklıma gelenler. ayrıca filmde yamulmuyorsam falcı kadın rolünde ünlü şarkıcı eartha kitt'de oynuyordu.
