julia roberts'a altin kure kazandiran rol.
julia roberts'a en iyi kadın oyuncu oscar'ını kazandıran steven soderbergh filmi.
julia roberts in gercek hayattan uyarlanan bir filmi. o erin brokovich, bu aralar bir petrol sirketine actigi davayla gundemdedir.
"her eve bir george lazım" deyimini literatüre kazandirmiş film.
hem julia roberts'a bir daha aşık den hem de "ben o adamı istiyorum" dedirten film..
azmin ,zekanin ,disiligin zaferi(bkz: julia roberts)
türkçemize tatlı bela diye çevrilen, julia roberts'ın memelerini ve bacaklarını görmekten tam anlamıyla bıktığımız, kötü film. oscar ve altın küre olayına inanmamak için çok güzel bir neden daha.
julia robertsın gerçek erin brockowiche benzemek için gymlerde ter dökerek göğüslerini geliştirdiği ve hakkaten yeterince dikkat çekici hale getirmeyi başardığı, juliadan başka bi numarası olmayan ama yine de julianın da oscarlık bi halt etmediği film..
güzel steven soderbergh filmi. hatta yoğun nefret duyduğum julia roberts bile filmde iyi oynamış. yinede sodebergh amcanın bu değilde traffic ile oscar alması içime su serpti güzel film duygusallığı ve insanların çektiği acıları tam göstermeden, güzel verebilmiş. izlediğim güne kadar önyargılı yaklaştığım film. denemkte fayda var ne süper ne ne kötü ortanın üstünde bir film diyebiliriz.
julia roberts bu filmdeki rolüyle ellen burstyn'in requiem for a dream filmindeki üstün performansını göğüs farkıyla geride bırakmış ve oscar'ı kapmıştır. kurt potter: wha... how did you do this? erin brockovich: well, um, seeing as how i have no brains or legal expertise, and ed here was losing all faith in the system, am i right? ed masry: oh, yeah, completely. no faith, no faith... erin brockovich: i just went out there and performed sexual favors. six hundred and thirty-four blow jobs in five days... i'm really quite tired. akademi üyelerinin sayısı ise beş bin kadardır ve otuz dokuz günlük bir çalışma gerektirmektedir.
çok yakın bir geçmişte abd’de yaşanmış bir olay ve davayı anlatan, julia roberts’ın oyunculuğuyla o kadar olmasa da görünümüyle göz kamaştırdığı film. “her bekâr bayana bir george*, her işyerine bir erin brockovich*” sloganları üretilebilir izledikten sonra. bir de tabii 125 dakika boyunca herkese ayar veren* erin brockovich’in patronu avukat ed masry* ’den aldığı* ayar sahnesi görülmeye değer. danny devito da yapımcılar arasındaymış.
erin brockovich'in hikayesi gerçektir ve erin brockovich sonunda tüm yaptıklarına karşılık olarak 2 milyon dolarla ödüllendirilir. julia roberts ise erin brockovich'i oynar ve 20 milyon doları cebe indirir.
sonu belli olan bir hikaye için 125 dakika harcanan oscarlı film.
türkçemize tatlı bela diye çevrilen, julia roberts'ın memelerine ve bacaklarına bakmaktan tam anlamıyla bayıldığımız, bu yüzden izleyemediğimiz süper meme... şey (ehm) film*. ayrıca, filmde garson rolünde bir kaç saniye görünen bayan.
filmi seyrettiğimde herhalde hollywood senaristleri ne de olsa julia roberts oynadığı için kadının güzelliğini, vücudunu ve giysilerini ilgi çekmek için abartmışlardır diye düşünmüştüm. erin brockovich in kendisini görünce çok şaşırdım. kendisi julia roberts a güzellikte beş basacak bir kadınmış ve hala aynı stilde giyiniyormuş. kendisi ile ilgili ayrıntılı bilgi için lütfen bakınız http://www.brockovich.com/ ve http://www.brockovichblog.com/
wichita güzellik kraliçesidir* aynı zamanda.
tamamen julia roberts'in güzelliğini vurgulayıcı kamera açıları ile çekilen film. 130 dakika süren filmde julia roberts'i 50'den fazla farklı kıyafetle görüyoruz. sadece iki sahnede pantolon ve dekoltesiz kıyafet giyen roberts, diğer tüm sahnelerde süper mini etek ve derin göğüs dekolteli kıyafetler giymiş. ben bu film için yönetmen ve senaristten çok modacıların çalıştığını düşünüyorum. paris ya da milano moda haftasında bu kadar fazla kıyafet sergilenmiyordur.
julia roberts sinema tarihinin gördüğü en parlak oyunculardan biri olmayabilir ve hatta oynadığı bir dizi rezil film (america's sweethearts, hook, dying young, charlie wilson's war, stepmom, runaway bride, i love trouble, something to talk about, eat pray love) nedeniyle kariyerine bakmak dahi istemeyebilirsiniz ama doğruya doğru, roberts'ın sinemada kendisini belli eden bir aurası vardır. dahası flatliners, player, confessions of a dangerous mind gibi şaşırtıcı filmlerde oynamaktan kaçınmadığı gibi tam da tarzı olan komedilerde (pretty woman, my best friend's wedding, notting hill) harikadır. closer'la da kanıtlamıştır ki dramatik rollerde, seyircinin sempatisine oynamadığında inanılmaz bir performans da ortaya koyabilir. gerçekten de audrey hepburn'un biraz daha hareketlisidir bazan. erin brockovich, düz, hatta dümdüz bir film. steven sodernberg'in (ki kariyerinde sex lies and videotapes, kafka, traffic gibi filmler de var) bu filmi çekme amacı meçhul olmakla birlikte çoklukla düşünülenin aksine filmin tamamen boş olduğuna katılmıyorum. erin brockovich, julia roberts'ın ne denli iyi bir oyuncu olabileceğini gösterdiği filmlerden biri. zaten bir kadının üzerine yıkılan bir hikayeye sahip olduğu için roberts'ın yoğun bir oyunculuk sunması gerekmekte. filmde roberts'ın görünmediği sahne yok gibi bir şey ve tüm bunlar olurken bir oyuncunun 130 dakikalık bir filmi sırtlamaya çabalaması takdir edilesi değilse nedir? roberts, filmde her şeyini ortaya koyuyor. daha önce hiç olmadığı kadar fiziğini ortaya koyuyor, hüzünlü bakışlar atmak yerine sinirli sinirli etrafta dolanıyor, evet yine seyircinin sempatisini kazanmaya çabalıyor ama gene de bu çaba filmin ona yüklediği bir şey diye de görülebilir.
