turkiye'de "maymunlar cehenneminden kaci$" ismiyle gosterilmi$, 1971 yapimi ve beneath the planet of the apes'in devami niteligi ta$iyan, ba$rollerinde roddy mcdowall, kim hunter, bradford dillman gibi oyuncularin oynadigi sequel...
yavşaklığın iyice ele alındığı son film, nerde ilk filmin tüyler ürperticiliği, nerde sonuncusunun verdiği ucuz cumartesi gecesi eğlencesi tadı.
(bkz: escape from monkey island)
ilk filmin vice versası. şükür ki ikinci filmin talihsizliklerinden nasibini almamış.
serinin ilk filminden sonraki en iyi film. gerisi iyi sıfatını bile haketmez. öyle ki sadece bu film hakkında yorum yazıyorum o da 2 satır. olsun diyor ve arşivimizde 30 gb lık kısmı en azından kurgu ve senaryo olarak efsane olan bu serinin 5 filmine ayırıyoruz.
