calvin klein in bir kokusu asla birakamayacagim seylerden her ml'sine taparim sanki hafiften seftali kokar
ingilizce'de kaci$, kacmak..
(bkz: escape character)
amsterdamda bir club. adresi de rembrandtplein 11. bu club ayni zamanda dünyaca ünlü bir club olan chemistrye de ev sahipligi yapmaktadir. chemistry @ escape www.chemistry.nl
metallica sarkisi. out for my own, out to be free
girmekten vazgeçtiğiniz bir entry'yi anında, hiç iz bırakmadan temizleyen tuş.
jay jay johanson şarkısı.. on a mountain up north i will build a small house made of wood, stone and straw i'll let nobody in neither family nor friends nor the postman can come this escape can't keep going on 'cause i can't take it no more i'm not so strong i will sit there and stare when the ocean runs wild until i'll forget your name then i'll burn up the straw take it down stone by stone and make a raft of the wood (bkz: her seyi birakip gitme istegi) (bkz: damardan sarkilar)
(bkz: muse) $arkısı..
enrique iglesiasın son single ı.
metallica'nın ride the lightning albümünde yer alan parçası. sözler: feel no pain, but my life ain't easy i know i'm my best friend no one care, but i'm so much stronger i'll fight untill the end to escape from the true false world undamaged destiny can't get caught in the endless circle ring of stupidity out for my own, out to be free one with my mind, they just can't see no one to hear things that they say life is for my own to live my own way rape my mind and destroy my feelings don't tell me what to do i don't care now, 'cause i'm on my side and i can see through you feed my brain with your so called standards who says that i ain't right break away from your common fashion see through your blurry sight out for my own, out to be free one with my mind, they just can't see no one to hear things that they say life is for my own to live my own way see them try to bring the hammer down no damn chains can hold me to the ground life is for my own to live my own way
levent'te hapishane dekoru ile 93 yilinda bayaa bi ilgi cekmis olan disko ( o zaman club denmezdi)...
bir tek muse'unkinin sözleri eksik, hiç kaçmaz; showbiz albümünden, 10. şarkı. "your brain needs some assistance" sözleri, kelime dağarcığımızda yerini almıştır. you would say anything you would try anything to escape your meaningless and your insignificance you're uncontrolable and we are unloveable and i don’t want you to think that i care i never would i never could again why can’t you just love her? why be such a monster? you bully from a distance your brain needs some assistance but i’ll still take all the blame 'cause you and me are both one and the same and it's driving me mad and it's driving me mad i’ll take back all the things that i said i didn't realise i was always talking to the living dead and i don’t want you to think that i care i never would i never could again you would say anything you would try anything to escape your meaningless and your insignificance
(bkz: escapade)
nadide bir 16b parcasi. 021 moscow albümünde morel vokalleri ile bezenmi$ hali olan "driving to heaven" versiyonu ile yer almı$ parca ayrıca.
(bkz: escapar)
ah, her notasından hüzün fışkıran jay jay johanson şarkısıdr escape, en güzel yeri de jay jay'in "en dis eskeeeeeeyp" diye inildediği yeridir, tadından yinmez.
ne yazık ki artık bir fıstık fındık markası.
adeta insanda bagımlılık yapan, bir baslayanın bir daha kolay kolay kullanmaktan vazgecemeyecegi parfum
enrique iglesias şarkısı.. klibeindeki kendini sexy sanan sarışın olmaktan başka bir özelliği olmayan tenişçiye gıcık olunabilir. (bkz: kıskançlık)
bifa'nın ürettiği görünüş ve tad olarak pizza krakere benzeyen domatesli kraker.
bu isme sahipbir dukkan var kolpa tikkylere hitap edio.*
(bkz: escape from la)
isviçre malı bir saat markası.
erdekte bir gece kulubu adı. (bkz: gittim tavsiye ederim)
(bkz: ford escape)
marmaris sahilinde cafe-bar.o sahil şeridindeki diğerlerinden ayrıdır.* *
şu an deliler gibi dinlemek istediğim muse şarkısı .
yanılmıyosam sene 2000 jay jay johanson abimiz milkte bi konser verir işte o konserde playlistin birinci sırasında yer alan müthiş şarkıdır bu şarkı escape..
coder'larin literal parfumu..
jay jay johanson'ın introsundan itibaren vurmaya başlayan,en jay jay gibi şarkılarından. on a mountain up north i will build a small house
nisantasi'nda kifidis'in hemen yaninda, yari zemin bir dukkan. sahipleri ikizdir, karistirmayin. 3 tanesi 20 milyona urunler vardir burda ihrac fazlasi. minyatur ve tiki gorunme cabasindaki culsuz hatunlara hitap eder
ram-zet'in 2002 cikisli ikinci albumudur. 1) r.i.p. 2) queen 3) the claustraphobic journey 4) sound of tranquillity peace? 5) the seeker 6) pray 7) i'm not dead 8) the moment she died
bazi sitelerde yazdiklarimi amonyakli cifle temizle emrinin kisayol tusu
90'li yillarin basinda ankara'da, eskisehir yolu ustunde acilmis ve tahminen iki sezon acik kalmis bar/disco. ankara nin ilk acik hava mekanlarindan olan bar zamaninin en populer yerlerinden biriydi. hey gidi gunler hey!
"why can’t you just love her? /why be such a monster?" haykırıslarıyla batsa da ıcımıze, mükemmel muse parcası.
hayatımda dinlediğim en gaz, en baştan çıkarıcı, kafayı kırdırası, ortalığı dağıttırası, buram buram hüzün ve isyan kokan muse şarkısı. nakarata girerken öyle bi tempo değişimi olmaktadır ki tripler diyarına yelken açmamanız elde değildir. 3-4 yetmez 5-10 kere üstüste dinlenilebilir
mersine yeni açılmış gece klübümsü mekan. müzikler hot spot kadar felaket olmasa da bişiler yıkılıyor ama bilemicem.. gelen tipler felan diyeyim görmüş kadar olun ve de gitmeyin bana kalırsa garip diyeyim susayım..
kibris girne'de plaj + bar + restaurant. 2002 yılında açılan mekan yavru vatan'ın en populer mekanlarından biridir. cillop hatunlar fink atar, unlulerin ugrak yeridir.***
yazmakta oldugunuz entryi tek bir hamlede bir daha geri donmemek uzere silen kahrolasi tu$.
şu anda üzerinde metrocity'nin yer aldığı topraklarda bulunan, kısa bir süre açık kalmış disco. yamulmuyorsam east 17 de bir konser vermişti burada.
pek sevgili journey albümüdür. don't stop believin', stone in love, who's crying now, keep on runnin', still they ride, escape, lay it down, dead or alive, mother, father ve open arms'dan oluşur. who's crying now insanın içinde yaşamı boyunca çalmaya devam edecek türden bir rok baladıdır.
ascii 27 / 1bh (genellikle bir ansi sekansina) escape etmek icin kullanilir.
girne'de *geçen yaz açılmış bir beach club. güzel dekore edilmiş geceleri açılan bir de club'ü bulunan, kıbrıs'a giden türkiyeli tikilerin favori mekanı. girişi oldukça makuldur ayrıca ben de cok sasirdim.
siren seslerine hasta olduum bir metallica şarkısı...
smith point adlı grubun all in all albumunden hos bir sarki. sözleri de soyle gidiyo... taking on the day waiting to escape the thoughts that keep me here today cutting back the time waiting for your light to show and lead me through the day and i wonder will you be there too? with all the time i thought of you cause i need you more i need you more than that too late, my friend to take it all today and to relate on my time you could say that i would hope to turn back to your way believing where i'd run today taking back the day waiting to escape the ones who take it all away cutting back through time waiting for your line to call and take me far away taking on the day waiting to escape and leave it all today turning back the time waiting for the sign to fall and take me on my way ayrica one tree hill'in 1. sezon 12. bolumunun (bkz: crash course in polite conversations) sonlarında calar, bole alir sizi uzak diyarlara goturur... sonra dizi biter "uf bu neydi ya" diye cilginca sarkiyi ararsiniz, ve muradiniza erersiniz**
tam adı escape rescue systems olan israilli bir şirket. gökdelenler için yaptıkları muazzam bir kurtarma sistemi var. demo videosu çok etkileyici: http://www.bigumigu.com/bigu/haber.asp?hid=767 şirketin internet adresi de: http://www.escaperescue.com/
steve perry, neal schon, steve smith, jonathan cain ve ross valory'den oluşan kadro ile 1981'de çıkmış olan journey albümü.
3 dakika 59 saniye boyunca güzel bir instrumental haz veren parça*. kaçışların, kaçanların parçası (bkz: sojourn) (bkz: dreamtone)
çıkartma plajı'nın son yıllarda değişen ismi.
amsterdamdaki tiki mekanlardan bir tanesi, giriş 10 eurodur. öğrenciyseniz 6 eurodur ama dutch öğrenci kartınız olması lazımmış. ayrımcılığa gel, nerde kaldı çokkültürlülüğü severim ayakları..vestiyerdeki sarışın kısa saçlı kıza ceketinizi vermeyin; dünyanın en aksi insanı olabilir. numaralara kağıt yapıştırırken beni 5 dakika bekletmiştir sonra ceketimi almayacak mısın dediğimde dellenmiş görmüyor musun işim var diyerek benle tartışmaya tutunmuş müşterininin veli nimet olduğunu unutmuştur; en son da ceketini geri istediğinde çok beklersin diyerek beni tehdit etmiştir. bu kız ve giriş ücreti dışında ortam ve müzikler hoştur. partner arayan hoş hatunlar ortalarda cirit atmaktadır, ama dutch erkeklerimiz grupları halinde dans etmekte kendilerinden geçmektedirler. ortamda ayrıca bol sayıda yurdum abazası da bulunur, bunlar genelde kenarlarda ellerinde içkileriyle ortamı incelemektedirler. iyi de yapmaktadırlar hollanda erkekleri gibi kendilerinden geçmişcesine dans edeceklerine kenarda durmaları insan psikolojisi açısından iyi olabilir. bu yurdum abazanları amsterdam'da gördükleri her kızı yabancı sanarak yanlarından geçerken türkçe sizinle ilgili şeyler söyleyebilmektedir. bööle bir mekandır işte escape...
amsterdam in eski ve hala da en eglenceli club i.
gojira çok güzel coverlamıştır bu pek bilinmeyen metallica şarkısını.
kıbrısda lapta girne arası güzel bi plaj club .. internet hizmeti var. e hizmet varken kullanmamak olmaz. (bkz: plajdan entry girmek)
philip glass tarafından yapılmış the hours soundtracklerinin en vurucu olanıdır. sakin başlayan müzik 02:08'den sonra nöbetler halinde yükselip alçalmaya başlar böylece kişiyi dumura uğratır. (bkz: durduk yerde adamin amina koyan sarkilar) (bkz: enstrumantal bir sarkida aglamak)
(bkz: converse escape)
harikulade bir smith point eseri. cok büyük bir iyilik. http://www.myspace.com/smithpoint
airbase'in "legendary" tabir ettigimiz prodüksiyonu.
trapped under ice'la beraber bir ride the lightning hazinesi. ne var ki james* sevmez bu şarkıyı kendi yazdığı sözlerinden dolayı***
bilgisayar klavyesinin en şahane, en hayat kurtaran tuşlarından biri. son yıllarda gözlemlediğim kadarıyla genç nesil bu tuşun faydalarını bilmiyor ve ona bir scroll lock bir pause-break tuşu muamelesi yapıyor. fuzuli menü komutlarına yanlışlıkla girip de nasıl çıksak diye aval aval ellerindeki fareye bakan çok kişi gördüm ama belirtmek isterim ki farede escape tuşu yok.
memurun çilesini dile getiren isyan dolu bir whodini klasiği. 1984 senesinin drum machine'lerinden ve synth'lerinden nasibini alan bu şarkıyı her sabah dinleyip "i never used to curse" kısmında "doğru diyon gardaş, adamı günaha soktular" diye söylenmek güzeldir.
ümitköy park caddesinde güzel bir cafe-bar.
bir erkekte koklamaktan vazgecemedigim koku. afrodizyak, muhte$em otesi. artik mr klein icine ne koyduysa ucuzunu oda/ev spreyi olarak uretse ne ho$ olurdu.
metallica'nın en az bilinen parçalarından birisinin adı. ride the lightning albümünde olan parçanın bir özelliği de, metallica'nın bu parçayı bir defa olsun canlı çalmamış olmasıdır. zira, hetfield o dönem bu parçayı, plak şirketinin "radyo dostu bir parça yapın" baskısı nedeniyle, zorla yaptıklarını ve hiç ısınamadıklarını söylemiştir.
1993 yılından günümüze kalan fena baş döndürücü bir kokudur bu*. çok kalıcıdır. duş alınca dahi kolay kolay gitmez. farklı olmak isteyen, dikkat çekmek isteyenin kesinlikle kullanması gereken bir kokudur. üst nota ve kalp notası uçtuktan sonra asıl özü olan alt nota çekici kokar. bu arada vermeyen kızlara sesleniyorum: sikeyim mal mısınız kızım siz? 5 liralık berber parfümü sıkan apaçilere gidin siz pasaklılar. kaliteden anlayanlar gelsin.
30 seconds to mars'ın this is war albümlerinin açılış parçası: time to escape the clutches of a name no this is not a game (it's just the beginning) i don't believe in fate but the bottom line it's time to pay you know you've got it coming this is war
cliff burton ve james hetfield tarafından yazılmış metallica parçası. normalde sert ve hızlı bir parçaymış, ancak sonradan değiştirilip albüme eklenmiş. eski haline ait kayıtları da yoktur. bir konserde sadece en başı öylesine canlı çalınmıştır, şarkının tamamı hiçbir metallica konserinde çalınmamıştır.
piyasadaki brezel tipi krakerler icerisinde en basarılısı.hatta ülker,eti ve aparanlar kralı saray ın bile bu ürünün parlaklığını sağlayan özel kostiğinin peşinde oldugu bilinmektedir. sırf bu iş icin karaman da dönen dolapların haddi hesabı yok, o kadarını söyleyeyim de anlayan anlar.
amsterdam'da bulunan cumartesi günleri inanılmaz güzel olan özellikle üst katı olmak üzere full dolu olan gece klübü onun dışında bomboş olur ortada garip 1-2 tip dans eder cumartesi 32 euro giriş onun dışında 10 euro. fiyatları çok abartı değil ama tuvalete bile 50 cent para koymuşlar bozuk yoksa sıkıntı oluyor onun dışında idare eder ama çok da numarası olan bir yer değil.
enstrumental bir coldworld şarkısı (bkz: escape)
gojira versiyonu, metallica versiyonunun hayvaniliğini vahşetle takip etmiştir.
ismiyme müsemma bir secret garden parçası. anında unutturuyor her türlü baş ve karın ağrısını. http://www.youtube.com/watch?v=7t0q79luayc
the beginning of times albümünden leziz bir amorphis şarkısı. kendisi: http://www.youtube.com/watch?v=swemxbj-jhu tam olması açısından sözleri: therein lie the nets of iron snares of copper made they offered drinks that lull to sleep of everlasting chains but i changed my mortal shape and took the form of a snake i swam through the nets of deception crawled back to life again death bestows no wisdom no might from death endowed they say there’s no return but i made my way back home back to life i was there among the shadows who whispered out their screams i was transformed by the strength of my will to live death bestows no wisdom no might from death endowed there is no return, no way to ever walk back home death bestows no wisdom no might from death endowed they say there’s no return but i made my way back home
amsterdam'da bulunan, pek de güzel olmayan club. ne gelenlerde ne müziklerde hayır vardı. hem giriş hem de içkiler pahalı. seveni de olur mutlaka ama refresh the venue'ye benzettim ben.
metallica'nın "sikerim lan sizin normal hayat anlayışınızı, standartlarınızı hayat benim hayatım istediğim gibi yaşarım" deme şekli. merak ediyorum james'in çocukları "baba sen böyle demişsin zamanında şimdi bana laf ediyorsun" diyorlar mı. gerçi daha küçükler ama olsun.
kaliteli çantalar üreten bir firma.
jay jay johanson'un olan escape'ten bahsediyorsak, şudur; http://www.youtube.com/watch?v=6w9ispkha5e asfalt sokak lambası yağmur üçlüsüne 4. aranıyorsa seçilebilecek en nadide şarkılardandır. not: dalgınlıkla "far away"in linkini vermişiz ama onda da bir hikmet olsa gerek. zira far away daha acı, daha damardır. bu da escape; http://www.youtube.com/watch?v=e4ngl2gxczo
en sevdiğim metallica parçalarından biridir bu. çooook eskidir, metallica'nın ikinci albümü ride the lightning'den. bu parça o kadar underrated bir parçadır ki, metallica'nın kendisi bile canlı çalmaya tenezzül etmemiştir şu güzelim parçayı. hatta, o kadar ki çoğu metallica dinleyicisi bile böyle bir şarkının varlığından bihaberlerdir. bana kalırsa; sözleriyle, riffleriyle, yaklaşık 25 saniyelik solosuyla, o zamanlarki james'in harika vokaliyle vs. aşmış bi parçadır. (bkz: life is for my own to live my own way)
craig armstrong'un muhteşem eseri.. o verona'yla birlikte dinlenmeli.
james hetfield ciddi anlamda nefret ediyor bu şarkıdan. 30. yıl kutlamalarında elemanın biri pankart açmış "escape" diye, james de "kolun yorulmasın indir pankartı" diyor. daha sonra kirk ve lars şarkıyı çalmaya başlıyor seyirciler kendilerinden geçip eşlik ediyorlar. o sırada james "disco gibi la bu şarkı/you dont see me smile during this do you ?" diyor.
latincede "pelerinsiz" anlamına gelen kelime. eski roma'da giyilen pelerinler, birilerinden kaçarken kişinin yakalanmasını kolaylaştırdığı için çıkarılıp atılırmış. ingilizce'deki "kaçmak" escape fiili böyle ortaya çıkmış.
çayyolu'ndaki kepaze mekan. adı üstünde. gelmeyin. buradan "kaçın", gidin!
24 haziran 2012 metallica atlantic city konseri sayesinde artık muhtemelen cenabetliğinden kurtulacak enfes şarkı.
bu gece ilk defa metallica tarafından canlı icra edildi.
an itibariyle, 1.5 saat falan önceki canlı performansı youtube'a da düşmüş olan parça. "canlı izledim lan ben bunu" dedim stream sayesinde. teknoloji güzel bir şey. buyrun efendim: http://www.youtube.com/watch?v=6l2jgheoing
james hetfield, şarkıyı anons ederken "canlı çalmayı hiç istemediğimiz şarkı şu an setlistte..." demiştir gülerek... abicim bu kadar mı nefret ediyordun bu şarkıdan, hayır, kötü de değil yani. st.anger'da milyon kat beterleri var. hele ki, '83-'88 arası yaptığınız her şarkı bizim için kuran ayetlerinden farksız iken... neyse, sonunda çaldılar canlı olarak. hetfield'in şarkıya karşı gıcıklığı sebebiyle tekrar çalarlar mı, bilinmez ama bir kez de olsa tarih yazılmıştır. dinliyorum şu an, iyi çalmışlar. tek the frayed ends of sanity kaldı. o da çalınacak bir gün inşallah, işte biz o gün tükeneceğiz.
james hetfield sözlerinin aşırı ergenliği yüzünden sevmez şarkıyı. aslında life's for my own to live my own way müthiş bir sözdür bence. sonunda canlı çalınarak beni benden alan şarkıdır. ayrıca şarkıya girmeden önce "ha bak bunu çalcaz dedik, şimdi de owe we owe we owe* istiyolar goduklarım!" demiştir seyirciye sevgi kelebeğimiz cengiz. yerim lan. şarkıyı da yazanı da.
her ne kadar nefret etse de james taş gibi şarkı. canlı da müthiş olmuş ben olsam her konserde çalarım.
bir rupert holmes şarkısı. sözleri de şunlar: i was tired of my lady, we'd been together too long. like a worn-out recording, of a favorite song. so while she lay there sleeping, i read the paper in bed. and in the personals column, there was this letter i read: "if you like pina coladas, and getting caught in the rain. if you're not into yoga, if you have half-a-brain. if you like making love at midnight, in the dunes of the cape. i'm the lady you've looked for, write to me, and escape." i didn't think about my lady, i know that sounds kind of mean. but me and my old lady, had fallen into the same old dull routine. so i wrote to the paper, took out a personal ad. and though i'm nobody's poet, i thought it wasn't half-bad. "yes, i like pina coladas, and getting caught in the rain. i'm not much into health food, i am into champagne. i've got to meet you by tomorrow noon, and cut through all this red tape. at a bar called o'malley's, where we'll plan our escape." so i waited with high hopes, then she walked in the place. i knew her smile in an instant, i knew the curve of her face. it was my own lovely lady, and she said, "oh, it's you." and we laughed for a moment, and i said, "i never knew".. "that you liked pina coladas, and getting caught in the rain. and the feel of the ocean, and the taste of champagne. if you like making love at midnight, in the dunes of the cape. you're the love that i've looked for, come with me, and escape." "if you like pina coladas, and getting caught in the rain. if you're not into yoga, if you have half-a-brain. if you like making love at midnight, in the dunes of the cape. you're the love that i've looked for, come with me, and escape."
perihan magden`in biz kimden kaciyorduk anne? kitabinin amerikanca cevirisinin adi. cok yavan bir ceviri olmus. otur, sifir.
bir hoobastank parçası. şuradan da dinleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=aqhjjz_gmia
