kurt russellin snake adiyla oynadigi bir film birde escape from la var lakin hangisi ilkiydi aklima gelmedi simdi
"escape from" filmlerinin ilki efendim, amerika artik suçlularla ve george w bush ile başa çıkamamıştır, hepsini büyük bir hapisane haline getirdiği new york'a kapatmış, etrafina duvar örmüş, yollari mayinlamiş, internet bağlantısını kısmış, mutlu mutlu yaşamaktadır... fakat bir gün başkanın uçağı tam ny'un içine düşer, onu oradan çıkarmak da kurt russel'in oynadiği snake plisskin'e... önce içeriye sızmayı başarması, sonra da başkanı bulup bütün haydutlardan korumaasi ve dişari çikmak isteyen george w bush'u engellemesi gerekmektedir, tahmin ettiğiniz üzere olaylar gelişir...
john carpenter filmidir.
1981 tarihli 1 saat 40 dakikalık john carpenter'ın yönettiği macera-aksiyon-bilimkurgu filmi. 1988'de amerika birleşik devletleri'nde suç oranı %400 artmış; new york şehri, tüm ülkedeki en güvenli hapishaneye dönüştürülmüştür. ülkedeki tüm mahkumları barındıran bu hapishane 60 metrelik duvarıyla new jersey sahil şeridini kaplamakta , harlem nehri'nden brooklyn sahil şeridine kadar manhattan adası'nı tamamen çevrelemektedir. tüm köprüler ve su yollarına mayınlar yerleştirilmiştir. birleşik devletler polis gücü, bir ordu gibi adanın çevresine konuşlandırılmıştır. hapishanede gardiyan bulunmamakta sadece mahkumlar ve kendi kurdukları düzen hüküm sürmektedir. tek bir kural vardır: bir kez girdiysen, dışarı çıkamazsın... tüm mahkumları manhattan adasına tıkan bu mutlu mesut amerikan rüyasında olaylar 1997ye kadar sorunsuz devam eder. o zamanlar islami terör olmadığı için komünist bir terörist grup ; ezilen dünya işçileri adına ; başkanın uçağını* içindeki amerika birleşik devletleri başkanıyla birlikte kaçırır. uçak muhtemelen film yapım masrafları daha fazla artmasın diye world trade center yerine onun yakınında ki bir binaya çarptırılır. tabii ki başkan yanına önemli belgelerini de alıp çarpışmadan önce bir kapsülle uçaktan fırlatılmıştır. fakat dünyayı bekleyen çok önemli bir sorun vardır. öncelikle başkan hapishane sınırları içerisine düşmüştür ve burası gece sevgilinizle kol kola dolaşabileceğniz bir yer değildir. etraf yeraltında yaşayan insan yiyen üşütüklerle, oğlancılarla, ve bilimum sıyırmış mahkumla doludur. ikinci problem ise başkanın 24 saat içinde kurtarılması ve rusya , abd , çin arasındaki üçlü tarihi zirveye yetiştirilmesi gerekmektedir. dünyayı kurtaracak adam olarak; tam da hapishaneye yeni düşmüş, eski teğmen, yeni mahkum snake plissken* seçilir. biz onu pek tanımasak da tüm new york'da hangi mahkuma sorarsanız, "ahh evet snake, ama ben onu öldüğünü duymuştum" cevabını alırsınız. dostlarının "snake" düşmanlarının "plissken" dediği bu anti-kahramanımız tüm karizmasıyla, biraz da zoraki olarak göreve başlar, olaylar gelişir... günümüz kriterlerinde değerlendirmenin yanlış olacağı bir filmdir escape from new york. aslında 1981'de çekilmiş düşük bütçeli bir film için iyi bir iş çıkarmış bile diyebiliriz. orijinal bir fikir, hapishaneye dönüştürülmüş bir new york, gökdelene çakılan air force one ve hafif dozaj aksiyon. yine de tüm bunlar filmi üçüncü sınıf bir aksiyon filmi olmaktan kurtaramamıştır. kafalarda "acaba şimdi çekilse nasıl olurdu?" sorusu ile film izlenir ve ertesi güne herşey unutulur. ayrıca (bkz: escape from los angeles)
tamamen bağımsız imkanlarla çekilmiş anarşist bir carpenter klasiği. (bkz: başyapıt)
bu filmden michael jackson'un oldukca etkilendigini du$unuyorum, zira manhattan'i yurt bellemi$ haydutlarin cadde ortasindaki $ehir kanalizasyon kapaklarini acarak bir duman icersinde di$ari cikmalari olsun, yirtik pirtik giysiler ve ellerindeki sopalar ile kahramanimizi kovalamalari, evlerin kapilarini ve camlarini kirarak deh$et sacmalari olsun bize filmden iki sene sonra cekilen thriller parcasinin videoklibindeki zombileri hatirlatmaktadir. ayrica filmin kotu karakteri "the duke" 'e $oyle bir baktigimizda birakin sadece zenci olu$unu ve otantik kiyafetini, tip ve duru$u olarak da hik demi$ beat it in klibindeki beyazli adam'in burnundan du$mu$tur. filmde abd ba$kani rolu var ki evlere $enlik.. bu rolde oynattiklari adam oldukca kisa boylu, toparlak, tonto$ ve kel birisi.. yani anlayacaginiz bugune kadar her yerde (gercek hayatta da) filinta gibi, jon gibi bir portre cizen abd ba$kaninin yerinde yeller esiyor.. film, beyaz perdenin me$hur "kotu"'su lee van cleef'in oynadigi son me$hur film olmasi itibariyle onemli addedebilecegimiz bir filmdir, fakat onlardan daha fazla me$hur olmasina ragmen kurt russell'in bir breakdown ve bir unlawful entry filmleri kadar izleyiciyi* ekran kar$isina mihlayamami$tir.
pek bi alakasız olsa da (bkz: escape from monkey island)
fılmın orıjınal muziği dahil tamamı john carpenter'a aittir. burada dikkat edilmesi gereken bir husus "special effects director of photography" dalında james cameron'ın jim cameron olarak adlandırılmasıdır. yani demem odur ki judgement day geliyorum demiş de biz anlamamışız.
o değil de, ne zaman denk gelip seyredilse insanın yeni bir şeylere uyanmasına sebebiyet veren bir filmdir. mesela bir seferinde "blade runner mı döver escape from ny mu sorunsalı" temalı bir sohbet konusu oluşmuştu evde. diğer yandan john carpenter'ın o dönemlerde gözde aktörü kurt russelmış, 90lı yıllarda sam neilldı hatırlarsanız. yani en akıllarda kalan filmlerinde başrole seçtiği aktörler anlamında demek istiyorum. george miller'ın daha sonra kült halini alacak madmax serisinin ilk filminden yola çıkarak 80lerin bilimkurgu - macera - aksiyon filmlerinin neye benzeyeceğinin de bir göstergesi olmuştur. judgement day'den judgment night'a kadar bir çok filmin oluşmasına katkısı olduğunu düşünüyorum. buna b kategorisi aksiyon filmleri de dahil. her ne kadar diğer filmlerinin müziklerini yaptığını bilsek de unutulmaz bir theme yaparak john carpenter'ın müzisyen yanını en çok takdir ettiğimiz filmdir.
bir anti kahraman olan snake karakteri carpenter'in diğer filmlerinde olduğu gibi bu filmde de kraranlık bir yapıya sahiptir.tamamen apocaliptic bir atmosfere sahip olan bu film gelecek ya da geçmişin o kadar önemli olmadığını insanın kara bir leke olduğunu ve umutsuzluğun her zamam var olduğunu bize hissettirir.
russell'la beraber lee van cliff de bu filmde oynar. tüm zamanların en iyi bilim-kurgu filmlerinden birisidir. öngörülen geleceğin tarihi 1997 olarak verilmiştir. 81'de, 97 uzak ve karanlık bir gelecek olarak görülmüş, amerika'nın bir tür suç toplumuna dönüşeceği hayal edilmiştir. filmin tamamı bir gecede geçer. yan rollerden birinde taksi şöförü olarak ernest borgnine gözükür. filmin orjinal adı john carpenter's escape from new york dur. bu tarz yönetmen isimli film adlarını daha önce kubrick de kullanmış, günümüzde shyamalan kullanmaktadır. devam filmi escape from l.a. bu orjinalden fersah fersah uzak ve başarısız bir yapım olarak sinema tarihine geçmiştir. russell yitirdiği şöhretini, yıllar önce kazandığı filmin devamıyla geri alacağını düşünmüş ama filmi sıradan bir aksiyon-maceranın ötesine geçememiştir.
snake, bütün film boyunca sisteme hizmet ederek new york'un sistem-dışı anarşist adasının içine sıçmış olsa da, filmin en sonunda hem amerikan başkanına orta parmağını gösterir hem de dünya barışı hakkındaki samimi duygularını ortaya koyar. filmde cronenberg isimli bir karakter oluşu da unutulmazdır. bu filmi her izleyişimde içtiğim biralar nedeniyle çiş molası vermek zorunda kalıyor ve çişimi yaparken, "sanırım john carpenter düşündüğümden daha iyi bir yönetmen. hatta en iyiler arasında" diyorum. gerçekten öyle!
film müziği* nuri alço'nun da bir çok tecavüz sahnesinde fonda duyulabilir. hatta p2p'de nuri alço diye aratınca mutlaka tecavüz.mp3 şeklinde çıkacaktır.
gerçekten de tüm zamanların en iyi bilimkurgu/aksiyon filmlerindendir, yine aynı dönemde çekilmiş diğer karanlık atmosferli filmler olan mad max 2, blade runner ve alien ile birlikte kare as'ı oluştururlar. filmin çekimleri 1979 ve 1980 senelerinin yaz aylarında yapılmış *, 1981 yazında da gösterime girmiştir. --- spoiler --- john carpenter özel efektler için o zamanki en gelişmiş teknolojiyi istemiş fakat maliyet çok artacağından james cameron bazı ışık oyunlarıyla 3d modellemeler yapmış ve oldukça da gerçekçi olmuştur*. çekim teknikleri, açılar bence yine o yıllara göre fersah fersah ilerdedir, film süresince hiç bir b movie sahnesine en azından ben rastlamadım. ayrıca new york terkedilmiş görüntüsüyle ve sokaklarda hüküm süren kaosuyla oldukça güzel tasvir edilmiş, gelgelelim film çoğunlukla başka şehirlerde çekilmiştir. kurt russell pek karizmatik, lee van cleef yine ciddi, ernest borgnine her zamanki gibi sevimli ve alien'dan tanıdığımız pek sevgili harry dean stanton da burada the duke'ün hizmetkarı brain rolünde. bir de rahmetli isaac hayes'in canlandırdığı the duke'ün avizeli lowrider'ına takıldım, o ne güzel bir dizayndır yahu. son olarak soundtrack'e söylenecek söz yok, tek kelimeyle olağanüstü. --- spoiler ---
flaş flaş flaş şok şok şok, escape from new york. 2009 yılında, sinemalarda... edit: ohaa 2013'e fırlatılmış tarih
snake plissken daha sonra çok ünlü bir oyun karakterini doğurtmuştur.** (bkz: solid snake)
dük'ün içinde disko topulu asılı, kaputuna avize çakılı arabasına hasta olduğum, kıro rapçilerin bunu nasıl keşfetmediklerine şaştığım film. http://img186.imageshack.us/…871/enydukescarnj5.jpg
(bkz: leaving new york)
halk kütüphanesinden petrol çıkarmak ya da erkeklerin kadın kıyafetiyle kan kan dansı yaptığı opera binasıyla tamamen saçma, abuk bir dünyayı irdeleyen film. zengin efektlerle tekrar çekilse de izlesek.
john carpenter' ın unutulmaz filmlerinden. çok kitsch filmdir, bu kitschliği efsane oyuncuları, atmosfer yaratmadaki başarısı ve 80'lerin unutulmaz kılık kıyafetlerinden alır. carpenter' ın en sevdiğim filmlerinden biridir ayrıca. devasa bütçeli, bol efektli aksiyon-macera filmlerinden sonra bünyeye ilaç gibi gelir. filmin 30. yılına yaklaştığımız şu günlerde saygıyla anıyoruz. (bkz: call me snake)
mahkumların elebaşısı duke rolünde izlediğimiz adam, üzerindeki mareşal üniformasını filmden sonra gökhan kırdar'a bağışlamıştır. http://i.ytimg.com/vi/khtz5gh3uk4/0.jpg http://steelrat38.files.wordpress.com/…yes-duke.jpg
kült bir filmdir. çocukken izlediğimde çok etkilendiğimi hatırlarım. --- spoiler --- bilim kurgu filmidir. 1997'de geçer. filme göre new york bir açık hava hapishanesine dönmüştür. yıl oldu 2010. --- spoiler --- (bkz: 2010 oldu uçan arabalar nerede orospu çocukları)
bu kült filmin remakeini çekmek gibi meşakkatli ve nankör bir işe soyunmuş olan breck eisner kişisi esas adam snake plissken rolünde hitman olarak tanıdığımız timothy olyphant dallamasını düşünüyormuş. ne desem bilemedim. (bkz: hayırlısı olsun)
john carpenter'ın kadrolu elemanı kurt russell'ın başrol oynadığı bir diğer film. snake'in giydiği tayt ve duke'nin önüne avize asılmış arabasıyla aklımda kalan filmdir. imdb'deki puanını* çekildiği döneme göre düşünürseniz hakeden bir filmdir fakat günümüz şartlarında puanlamaya kalktığımız zaman 10 üzerinden ancak 5 alacak bir filmdir. çok şey vadetmeyen karanlık bir havası vardır. izlenebilir.
basit aksiyondan başka bir şey sunamayan bir film. çekildiği tarihte kült olarak görülmüş olabilir ama asla eskimeyecek bir film değil. yeni örnekleri çok benimsediğim için filmin atmosfer yaratma başarısı çok etkilemedi beni. 80ler nostaljisi yapmayacaksanız izlemenizi tavsiye etmiyorum. --- spoiler --- öncelikle şunu söyleyeyim, snake karakteri ny'ye düştükten sonra duke denilen fantastik şahsiyet tarafından yakalanıyor, sonra kaçıyor, yine yakalanıyor, sonra yine kaçıyor, ama bu kovalamaca içinde öyle hoş tesadüfler veya zekice manevralar göremiyoruz (çok bayık bir özet oldu ama olaylar kabaca böyle). bodoslama aksiyon.yani zevkine falan da izlemez diye düşünüyorum. bir diğer nokta da filmin sonunda da "hayatın anlamını çözmüş şuçlu modu"nda ilerliyor snake, başkanın adamlarına (veya başkana, tam hatırlayamadım şimdi) ayar falan veriyor. buradan da derin mesajlar falan aramayın lütfen. --- spoiler ---
aynı zamanda sex and the city üçüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
izlenir, bir buçuk saatten uzun olmadığı sıkmaz da, eğer bu türden düşük bütçeli filmler seviliyorsa daha da zevk verir. kimileri başyapıt olarak görmekte, kimileri klasik. dönemine göre değerlendirirsem fena değil ama beni etkilemedi. e 2012'de yaşıyoruz sonuçta. ne filmler gördük! hikaye oldukça iyi. ama ne yazık ki izlendikten sonra unutulacak ve aylar sonra cd'siyle karşılaşıldığında dahi tekrar izlenmeyecek bir film. yani en azından benim için öyle. bir kere izlenir, ikincisi zor. film şu amerikan başkanını kurtarmalı filmlerden. yönetmenin başkanı çılgınların, mahkumların, yamyamların ortasına bırakmasıyla başkanın çekmediği çilenin kalması amerikan başkanlarının topundan nefret eden beni oldukça sevindirdi. finali de ayrı sevindiriciydi. velhasıl çok şey beklemeden izlenebilir. john carpanter'ın iyi işlerinden, tabi dönemine göre değerlendiriyoruz. zaten bu tür filmleri şimdiye göre değerlendirirmemek gerek. o zamanki imkanlarla çekilmiş bir film.
