the rock filminden nasil olacagi hakkinda bilgi alinabilecek bir olay.*
don siegel in yönettiği, clint eastwood, patrick mcgoohan ın başrollerde oynadığı, efsanevi hapishane alcatraz dan kaçış temalı film. shawshank redemption daki bir çok sahneye de bu filmin ilham olduğu aşikardır.
(bkz: san francisco)
frank ve saz arkadaslarinin bir ton gürültü üretip nihayetinde gardiyanlari uyandirmadan tüymeleri pek ilginçtir. bir klasiktir, ayri..
frank karakterinin dosyasında iq yüksek yazmaktadır. nitekim frank * de hapishaneye gelir gelmez gözlem yapmaya ve kafayı kaçmaya yormaya başlar. kaçış planı ise dahiyanedir. kısacası film harikadır.
bu '79 yapimi filmi ilk kez izliyorsanız ve daha önce shawshank redemption filmini izlediyseniz sahnelerin benzerligi size oha dedirtebilir. ayrica clint eastwood filmi sevmeyenlerin fikirlerini degi$tirebilecek bir nitelige sahiptir kanimca bu film. j. campbell bruce'un romanindan senaryolastirilan film ho$ dialoglara da sahiptir. --- spoiler --- butts : "what kind of childhood did you have?" morris : "short." --- spoiler ---
kanımca klasik olmayı hakedecek kadar başarılı bir film olup, clint eastwood filmi sevmeyen biri olarak benim de fikrimi değiştirmiş, niteliğinden ödün vermemiştir. --- spoiler --- morris: ziyaretçin olduğunu duydum. ingiliz: kızımdı. evleniyor. beyaz biriyle...senin gibi. morris: tebrik ederim. ingiliz: dergi ister misin? morris: evet. ne tavsiye edersin? ingiliz: ebony. --- spoiler ---
shawshank redemption filminin daha yavaş ve daha az şaşırtanı. gerçi daha önce çekilmiş ama olsun...
nihayet izlediğim, fred ward'un da kaçaklardan biri olarak güzel bir oyunculuk sergilediği şukela film. --- spoiler --- ingiliz: bence benim basamağıma oturmayışının iki nedeni olabilir. ya korkuyorsun, ya da zencileri sevmiyorsun. evet, hangisi, evlat? korkuyor musun? morris: (basamağa oturarak) zencilerden nefret ederim. --- spoiler --- şeklindeki diyaloglarıyla da yarmıştır.
heves edip indirdigim, aylarca izleyecek film aradigimda el sallamasına ragmen izlemedigim, izledigimde ise 'neden daha once izlememisim' diye pisman oldugum guzel clint eastwood filmi. --- spoiler --- no one has ever escaped from alcatraz. no one ever will... --- spoiler ---
shawshank redemption adlı güzide film bir çok detayı bu filmden almış diye düşündüm filmi izlerken. clint abimiz yine karizmatiktir, yine ortamı karizmasıyla yarmıştır. şöyle ki : --- spoiler --- 10 sent ve kibritlerle kaynak yapmak, vantilatörden matkap yapmak, dergilerden ve saçlardan suratına benzeyen manken yapmak gibi filmde bir çok aksiyona imza atmıştır clint abimiz. kazdığı havalandırma deliğinden çıkardığı taşları avluda silkelerken, shawshank redemption'ı daha önceden izlemiş bireyler olarak gülümsetmiştir, yine havalandırma deliğinin etrafındaki betonun sikindirik olması da aynen shawshank redemption'daki gibi kahramanımızın kaçışını kolaylaştırmıştır, gerçi shawshank redemption'da eleman 40 yıl falan kazıyordu, burda clint abimiz tünel değil azıcık bir duvar kazdığı için 1 haftalık gibi bir süreçte işini halletti. ayrıca shawshank redemption'daki müdürle buranın müdürü gözlük takınca birbirlerine çok benzemektedirler. iki filmdeki müdür de filmin sonunda işten alınmıştır ve clint abimizin kazı işine başlamadan önce incil okuması ve hatta gardiyana kurtuluş bunda gibi bir laf etmesi yine iki film arasındaki benzerliği vurgular niteliktedir. ayrıca filmdeki dialoglar, yan karakterler de oldukça kendilerine has bir profil çizmektedirler ve gayet iyi işlenmişlerdir. --- spoiler --- kesinlikle pişman olmadım ! izlenesi, keyifli bir clint eastwood filmi. mutlaka bir göz atın derim.
--- spoiler --- morris ve tayfasi yemekhanede yemek yerken, daha sonra kacacak oldugu 2 elemanla arasindaki diyalog yarar adami: - geldigimiz yerde, onceki hapishanemizden tam kacacakken ufak bir sorunla karsilastik. morris: ne oldu? - bizi gorduler. --- spoiler --- bu arada oz hastasi olarak fena sarmistir film.
bunun bi bilgisayar oyunu vardi. amstrad'da oynar idik. real time bi oyundu:p kaçmaya çalışırken yakalanınca hücreye kapatılıp bekliyordun epey bir. ne çok mallık yabtık yahu.
eğer daha önce shawshank redemption'u izlemişseniz izlememeniz gereken filmdir. lakin bu film shawshank'ın sonrasında çok yavan kalmaktadır.
aynı mekanda gecen daha güzel bir film icin: (bkz: birdman of alcatraz)
clint dedenin* en çok etkilendiği iki yönetmenden amerikalı olanın filmi (bkz: don siegel).. diğeri ise spagetti westernlerin usta yönetmeni italyan sergio leone'dir (bkz: alman ernst).. bahsedildiği üzere shawshank redemption'ın atasıdır.. kaçış hazırlıkları esnasında clint dedemizin gösterdiği el hünerleri ve pratik zeka itibariyle çocukluğumuzun unutulmaz dizisi macgyver'a bile ilham vermiş olabilir..
--- spoiler --- ingiliz 99+99 yıl hapis yemişken ve de morris ve saz heyetinin kaçacaklarını bilirken neden kaçmak için morris'in başına ekşimemiştir diye düşündürtür. --- spoiler ---
(bkz: frank morris)
clint eastwood un oynadığı hapishane ve hapishaneden kaçış temalı film. the shawshank redemption ve bu filmde de kurtuluş incildedir ve her ikisinde de orospu çocuğu müdür rolü vardır. filmin en ilginç tarafı mahkumlar kendi aralarında seyredilecek sinema filmlerinden bahsederlerken "boktan bir kovboy filmi var" repliği sırasında kameranın morris rolündeki clint eastwood u göstermesi kahkaha attırır.
gerçek öyküye sadık kalarak kaçan mahkumların sonu hakkında bir bilgi vermeyerek izleyicileri rahatsız edici bir merakla hayaller kurmaya iten film. aklıma en yatanı ve en güzel olanı -frank'in azmini kendimce ödüllendirmek adına- shawshank redemptiondaki gibi başka bir ülkede biten mutlu sondur.
oldukça... oldukça vasat bir film. ama clint eastwood..? hayır! ama ama... alcatraz? e hayır! efsanelerle dolu hapishane? kaçış hikayesi? hayır kardeşim. zorla mı? shawshank redemption ve green mile'ı izlemiş olmalısın. o halde seni teskin edebilecek bir film değil bu; bundan emin ol. şansını başka filmlerle denemeni öneririm. kaçış senaryosu, kaçış hazırlıkları ve dahi baştan sona dilalogları olsun, çok yüzeysel. aşırı beceriksizce ve klişe. filmde herşey havada kalıyor. derinlemesine işlenebilen bir karakter de yok. ayrıca heycan yaratıcı bir sahne ya da iyi bir oyunculuğa da rastlamak pek mümkün değil. izleyicide yavan bir his bırakarak bitiyor. netice itibarı ile imdb de aldığı 7.1 bu film için fazla diyebilirim. vaktiyle nasıldı bilmiyorum; ama bugünün sinema izleyicisine hitab edebilmesi ya da tatmin etmesi imkansız.
o değil de, kaçtılar mı, öldüler mi, ne oldu aga sonunda bu hikayenin. geride kalan, beceremeyen elemana ne oldu? ayrıca bir çok filme ve diziye ilham vermiş bir film sanki bu.
güzel film, iyi film. ne kadarı geçmiş diye baktığımda bir buçuk saati gördüğüm film. zaten 107 dakika yanılmıyorsam. --- spoiler --- filmde durdurup şöyle önünde eğildiğim bir sahne var. şu metal kama sahnesi. guard frank'e aptal dedikten sonra ayakkabıdan kamayı çıkarma kısmı gerçekten helal lan dedirtti. bunun dışında diyaloglar çok ayar verme odaklı. yani tamam, gülüyorsunuz da, hiç mi normal bir cevap verilmez, clint her sözünde mi karizmatik olmalıdır? bir olay daha var ki kaçış esnasında hiçbir şekilde herhangi bir olumsuzluk meydana gelmiyor. kazarken kaşığın falan kırılsın abi, bu nedir? tamam böyle olma ihtimali de var. ama biraz fazla ütopik gibi geldi. kaçarkenki kısımlar gerçekten %1'lik bir ihtimale dayanıyor gibi. bunların dışında gerçekten güzel film. beyaz+siyah arkadaşlığı, siyahın başımı derde sokmayayım tripleri, nemden yumuşamış beton ve pantolonun içine toz-toprak sokma fikri daha sonra bilindiği üzere shawshank redemption'da kullanıldı. bu film onun atası diyebilirim. son kısımda da tam olarak ne olduğunu anlayamadım açıkçası. biraz daha uzatsalardı yazıları, biraz daha fazla bilgi verselerdi iyiydi. --- spoiler --- başta da söylediğim gibi güzel film olmuş. clint eastwood bu filmde oynadığında 49 yaşındaymış. yemin ederim ancak 30'ların sonu gibi görünüyor. sağlam vücut ve karizmasıyla yine kendini dönemin kızlarına hayran bıraktırdığı bir film olmuştur muhtemelen. izlemekte fayda var.
''toplum kurallarına karşı gelirsen hapishaneye gönderilirsin. hapishane kurallarına karşı gelirsen ise alcatraz'a gönderilirsin.'' diye başlayan, nice film ve diziye esin kaynağı olmuş şahane film. kültlerden değil, klasiklerdendir. adam: seni buraya nereden gönderdiler? clint abimiz: atlanta. adam: hep görmek istemişimdir. güzel şehir, ha? clint abimiz: bilmiyorum, hiç görmedim. filmden sonra ilk işim doc'un akıbetinin ne olduğuna bakmak oldu. geçen sene vefat etmiş ressam abimiz. allah rahmet eylesin.
izlendiğinde pişman olunmayacak bir filmdir. başrol oyuncusuna helal olsun dedirtir.
aynı adla mythbusters bölümü de vardır. ilk sezonda olmasına rağmen hala efsanedir kendisi.
shawshank redemption filmini çok severim ama o film resmen bu filmden arak. o kadar çok detay var ki etkilendikleri, film izlerken "oha bu kadarı da olmaz" diyorsunuz. gerek bir başyapıta bu kadar malzeme verip, örnek olduğu için, gerekse de gerçek bir kaçış öyküsünden esinlenildiği için takdiri hakediyor. puan (8/10)
http://movies.stackexchange.com/…aped-from-alcatraz
