jim carrey ve kate winslet'in oynadığı akıcı görüntüler eşliğinde karşı gökyüzü; sevdiğini unutmak ve nedenleri karşısında tekrardan tarafsız kalmak üzerine...borges'in bir zamanlar dediği gibi "unutmak en iyi intikamdır" veya yaşam belki saniyede 24 karenin biraz üzerindedir bazı mevsimler. bu arada 'hayatlarımızın sinema dergisi "empire"ın, eternal'ı, 04 en iyi filmi seçtiğini de söylemek gerek...
being john malkovichle bir cok ortak noktasi bulunan bir film, charlie kaufman'in diger filmleriyle dusunulunca pek ozgun olmayan bir film.(bkz: jim carrey)(bkz: kate winslet)(bkz: elijah wood)(bkz: kirsten dunst)
sitesi büyük ihtimal (bkz: http://www.lacunainc.com/) olacak olan film.
yeni bir charlie kaufman yumurtası. başrollerde jim carrey, kate winslet, kirsten dunst, mark ruffalo, tom wilkinson. maşallah diyelim, bekleyelim..
traileri cok ilginc, ozellikle sonuna dogru birkac sahne harika. http://www.jurassicpunk.com/…/eternalsunshine.shtml
this is that productions tarafindan produce edilmis bir filmdir.
trailerinda electric light orchestra nin mr.blue sky sarkisini kullanmis filmdir.
harika posterlere sahip film. oldukça yaratıcılar.
sountrack'inda beck' in ve polyphonic spree'in sarkilarinin bulundugu, ask'a felsefi bir bakis acisi ile bakan, trailerinda gorundugunden cok daha fazla surrealist olan, focus features tarafindan sinemalara dagitilmis, tam olarak anlanmasi icin birden fazla izlenmesi gereken bir sanat yapitidir.
cok keyifli ve karisik kurgusuyla (her ne kadar onun kadar karanlik olmasa da) bana lost highwayi animsatmis bir film oldu bu, jim carreynin de artik mask rollerinden siyrilip su ana kadar gordugum en iyi oyunculugunu cikardigini soyleyebilirim.
bu ad sagidaki siirden gelmektedir: eloisa to abelard by alexander pope in these deep solitudes and awful cells, where heav'nly-pensive contemplation dwells, and ever-musing melancholy reigns; what means this tumult in a vestal's veins? why rove my thoughts beyond this last retreat? why feels my heart its long-forgotten heat? yet, yet i love! — from abelard it came, and eloisa yet must kiss the name. dear fatal name! rest ever unreveal'd, nor pass these lips in holy silence seal'd. hide it, my heart, within that close disguise, where mix'd with god's, his lov'd idea lies: o write it not, my hand — the name appears already written — wash it out, my tears! in vain lost eloisa weeps and prays, her heart still dictates, and her hand obeys. relentless walls! whose darksome round contains repentant sighs, and voluntary pains: ye rugged rocks! which holy knees have worn; ye grots and caverns shagg'd with horrid thorn! shrines! where their vigils pale-ey'd virgins keep, and pitying saints, whose statues learn to weep! though cold like you, unmov'd, and silent grown, i have not yet forgot myself to stone. all is not heav'n's while abelard has part, still rebel nature holds out half my heart; nor pray'rs nor fasts its stubborn pulse restrain, nor tears, for ages, taught to flow in vain. soon as thy letters trembling i unclose, that well-known name awakens all my woes. oh name for ever sad! for ever dear! still breath'd in sighs, still usher'd with a tear. i tremble too, where'er my own i find, some dire misfortune follows close behind. line after line my gushing eyes o'erflow, led through a sad variety of woe: now warm in love, now with'ring in thy bloom, lost in a convent's solitary gloom! there stern religion quench'd th' unwilling flame, there died the best of passions, love and fame. yet write, oh write me all, that i may join griefs to thy griefs, and echo sighs to thine. nor foes nor fortune take this pow'r away; and is my abelard less kind than they? tears still are mine, and those i need not spare, love but demands what else were shed in pray'r; no happier task these faded eyes pursue; to read and weep is all they now can do. then share thy pain, allow that sad relief; ah, more than share it! give me all thy grief. heav'n first taught letters for some wretch's aid, some banish'd lover, or some captive maid; they live, they speak, they breathe what love inspires, warm from the soul, and faithful to its fires, the virgin's wish without her fears impart, excuse the blush, and pour out all the heart, speed the soft intercourse from soul to soul, and waft a sigh from indus to the pole. thou know'st how guiltless first i met thy flame, when love approach'd me under friendship's name; my fancy form'd thee of angelic kind, some emanation of th' all-beauteous mind. those smiling eyes, attemp'ring ev'ry day, shone sweetly lambent with celestial day. guiltless i gaz'd; heav'n listen'd while you sung; and truths divine came mended from that tongue. from lips like those what precept fail'd to move? too soon they taught me 'twas no sin to love. back through the paths of pleasing sense i ran, nor wish'd an angel whom i lov'd a man. dim and remote the joys of saints i see; nor envy them, that heav'n i lose for thee. how oft, when press'd to marriage, have i said, curse on all laws but those which love has made! love, free as air, at sight of human ties, spreads his light wings, and in a moment flies, let wealth, let honour, wait the wedded dame, august her deed, and sacred be her fame; before true passion all those views remove, fame, wealth, and honour! what are you to love? the jealous god, when we profane his fires, those restless passions in revenge inspires; and bids them make mistaken mortals groan, who seek in love for aught but love alone. should at my feet the world's great master fall, himself, his throne, his world, i'd scorn 'em all: not caesar's empress would i deign to prove; no, make me mistress to the man i love; if there be yet another name more free, more fond than mistress, make me that to thee! oh happy state! when souls each other draw, when love is liberty, and nature, law: all then is full, possessing, and possess'd, no craving void left aching in the breast: ev'n thought meets thought, ere from the lips it part, and each warm wish springs mutual from the heart. this sure is bliss (if bliss on earth there be) and once the lot of abelard and me. alas, how chang'd! what sudden horrors rise! a naked lover bound and bleeding lies! where, where was eloise? her voice, her hand, her poniard, had oppos'd the dire command. barbarian, stay! that bloody stroke restrain; the crime was common, common be the pain. i can no more; by shame, by rage suppress'd, let tears, and burning blushes speak the rest. canst thou forget that sad, that solemn day, when victims at yon altar's foot we lay? canst thou forget what tears that moment fell, when, warm in youth, i bade the world farewell? as with cold lips i kiss'd the sacred veil, the shrines all trembl'd, and the lamps grew pale: heav'n scarce believ'd the conquest it survey'd, and saints with wonder heard the vows i made. yet then, to those dread altars as i drew, not on the cross my eyes were fix'd, but you: not grace, or zeal, love only was my call, and if i lose thy love, i lose my all. come! with thy looks, thy words, relieve my woe; those still at least are left thee to bestow. still on that breast enamour'd let me lie, still drink delicious poison from thy eye, pant on thy lip, and to thy heart be press'd; give all thou canst — and let me dream the rest. ah no! instruct me other joys to prize, with other beauties charm my partial eyes, full in my view set all the bright abode, and make my soul quit abelard for god. ah, think at least thy flock deserves thy care, plants of thy hand, and children of thy pray'r. from the false world in early youth they fled, by thee to mountains, wilds, and deserts led. you rais'd these hallow'd walls; the desert smil'd, and paradise was open'd in the wild. no weeping orphan saw his father's stores our shrines irradiate, or emblaze the floors; no silver saints, by dying misers giv'n, here brib'd the rage of ill-requited heav'n: but such plain roofs as piety could raise, and only vocal with the maker's praise. in these lone walls (their days eternal bound) these moss-grown domes with spiry turrets crown'd, where awful arches make a noonday night, and the dim windows shed a solemn light; thy eyes diffus'd a reconciling ray, and gleams of glory brighten'd all the day. but now no face divine contentment wears, 'tis all blank sadness, or continual tears. see how the force of others' pray'rs i try, (o pious fraud of am'rous charity!) but why should i on others' pray'rs depend? come thou, my father, brother, husband, friend! ah let thy handmaid, sister, daughter move, and all those tender names in one, thy love! the darksome pines that o'er yon rocks reclin'd wave high, and murmur to the hollow wind, the wand'ring streams that shine between the hills, the grots that echo to the tinkling rills, the dying gales that pant upon the trees, the lakes that quiver to the curling breeze; no more these scenes my meditation aid, or lull to rest the visionary maid. but o'er the twilight groves and dusky caves, long-sounding aisles, and intermingled graves, black melancholy sits, and round her throws a death-like silence, and a dread repose: her gloomy presence saddens all the scene, shades ev'ry flow'r, and darkens ev'ry green, deepens the murmur of the falling floods, and breathes a browner horror on the woods. yet here for ever, ever must i stay; sad proof how well a lover can obey! death, only death, can break the lasting chain; and here, ev'n then, shall my cold dust remain, here all its frailties, all its flames resign, and wait till 'tis no sin to mix with thine. ah wretch! believ'd the spouse of god in vain, confess'd within the slave of love and man. assist me, heav'n! but whence arose that pray'r? sprung it from piety, or from despair? ev'n here, where frozen chastity retires, love finds an altar for forbidden fires. i ought to grieve, but cannot what i ought; i mourn the lover, not lament the fault; i view my crime, but kindle at the view, repent old pleasures, and solicit new; now turn'd to heav'n, i weep my past offence, now think of thee, and curse my innocence. of all affliction taught a lover yet, 'tis sure the hardest science to forget! how shall i lose the sin, yet keep the sense, and love th' offender, yet detest th' offence? how the dear object from the crime remove, or how distinguish penitence from love? unequal task! a passion to resign, for hearts so touch'd, so pierc'd, so lost as mine. ere such a soul regains its peaceful state, how often must it love, how often hate! how often hope, despair, resent, regret, conceal, disdain — do all things but forget. but let heav'n seize it, all at once 'tis fir'd; not touch'd, but rapt; not waken'd, but inspir'd! oh come! oh teach me nature to subdue, renounce my love, my life, myself — and you. fill my fond heart with god alone, for he alone can rival, can succeed to thee. how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd; labour and rest, that equal periods keep; "obedient slumbers that can wake and weep;" desires compos'd, affections ever ev'n, tears that delight, and sighs that waft to heav'n. grace shines around her with serenest beams, and whisp'ring angels prompt her golden dreams. for her th' unfading rose of eden blooms, and wings of seraphs shed divine perfumes, for her the spouse prepares the bridal ring, for her white virgins hymeneals sing, to sounds of heav'nly harps she dies away, and melts in visions of eternal day. far other dreams my erring soul employ, far other raptures, of unholy joy: when at the close of each sad, sorrowing day, fancy restores what vengeance snatch'd away, then conscience sleeps, and leaving nature free, all my loose soul unbounded springs to thee. oh curs'd, dear horrors of all-conscious night! how glowing guilt exalts the keen delight! provoking daemons all restraint remove, and stir within me every source of love. i hear thee, view thee, gaze o'er all thy charms, and round thy phantom glue my clasping arms. i wake — no more i hear, no more i view, the phantom flies me, as unkind as you. i call aloud; it hears not what i say; i stretch my empty arms; it glides away. to dream once more i close my willing eyes; ye soft illusions, dear deceits, arise! alas, no more — methinks we wand'ring go through dreary wastes, and weep each other's woe, where round some mould'ring tower pale ivy creeps, and low-brow'd rocks hang nodding o'er the deeps. sudden you mount, you beckon from the skies; clouds interpose, waves roar, and winds arise. i shriek, start up, the same sad prospect find, and wake to all the griefs i left behind. for thee the fates, severely kind, ordain a cool suspense from pleasure and from pain; thy life a long, dead calm of fix'd repose; no pulse that riots, and no blood that glows. still as the sea, ere winds were taught to blow, or moving spirit bade the waters flow; soft as the slumbers of a saint forgiv'n, and mild as opening gleams of promis'd heav'n. come, abelard! for what hast thou to dread? the torch of venus burns not for the dead. nature stands check'd; religion disapproves; ev'n thou art cold — yet eloisa loves. ah hopeless, lasting flames! like those that burn to light the dead, and warm th' unfruitful urn. what scenes appear where'er i turn my view? the dear ideas, where i fly, pursue, rise in the grove, before the altar rise, stain all my soul, and wanton in my eyes. i waste the matin lamp in sighs for thee, thy image steals between my god and me, thy voice i seem in ev'ry hymn to hear, with ev'ry bead i drop too soft a tear. when from the censer clouds of fragrance roll, and swelling organs lift the rising soul, one thought of thee puts all the pomp to flight, priests, tapers, temples, swim before my sight: in seas of flame my plunging soul is drown'd, while altars blaze, and angels tremble round. while prostrate here in humble grief i lie, kind, virtuous drops just gath'ring in my eye, while praying, trembling, in the dust i roll, and dawning grace is op'ning on my soul: come, if thou dar'st, all charming as thou art! oppose thyself to heav'n; dispute my heart; come, with one glance of those deluding eyes blot out each bright idea of the skies; take back that grace, those sorrows, and those tears; take back my fruitless penitence and pray'rs; snatch me, just mounting, from the blest abode; assist the fiends, and tear me from my god! no, fly me, fly me, far as pole from pole; rise alps between us! and whole oceans roll! ah, come not, write not, think not once of me, nor share one pang of all i felt for thee. thy oaths i quit, thy memory resign; forget, renounce me, hate whate'er was mine. fair eyes, and tempting looks (which yet i view!) long lov'd, ador'd ideas, all adieu! oh grace serene! oh virtue heav'nly fair! divine oblivion of low-thoughted care! fresh blooming hope, gay daughter of the sky! and faith, our early immortality! enter, each mild, each amicable guest; receive, and wrap me in eternal rest! see in her cell sad eloisa spread, propp'd on some tomb, a neighbour of the dead. in each low wind methinks a spirit calls, and more than echoes talk along the walls. here, as i watch'd the dying lamps around, from yonder shrine i heard a hollow sound. "come, sister, come!" (it said, or seem'd to say) "thy place is here, sad sister, come away! once like thyself, i trembled, wept, and pray'd, love's victim then, though now a sainted maid: but all is calm in this eternal sleep; here grief forgets to groan, and love to weep, ev'n superstition loses ev'ry fear: for god, not man, absolves our frailties here." i come, i come! prepare your roseate bow'rs, celestial palms, and ever-blooming flow'rs. thither, where sinners may have rest, i go, where flames refin'd in breasts seraphic glow: thou, abelard! the last sad office pay, and smooth my passage to the realms of day; see my lips tremble, and my eye-balls roll, suck my last breath, and catch my flying soul! ah no — in sacred vestments may'st thou stand, the hallow'd taper trembling in thy hand, present the cross before my lifted eye, teach me at once, and learn of me to die. ah then, thy once-lov'd eloisa see! it will be then no crime to gaze on me. see from my cheek the transient roses fly! see the last sparkle languish in my eye! till ev'ry motion, pulse, and breath be o'er; and ev'n my abelard be lov'd no more. o death all-eloquent! you only prove what dust we dote on, when 'tis man we love. then too, when fate shall thy fair frame destroy, (that cause of all my guilt, and all my joy) in trance ecstatic may thy pangs be drown'd, bright clouds descend, and angels watch thee round, from op'ning skies may streaming glories shine, and saints embrace thee with a love like mine. may one kind grave unite each hapless name, and graft my love immortal on thy fame! then, ages hence, when all my woes are o'er, when this rebellious heart shall beat no more; if ever chance two wand'ring lovers brings to paraclete's white walls and silver springs, o'er the pale marble shall they join their heads, and drink the falling tears each other sheds; then sadly say, with mutual pity mov'd, "oh may we never love as these have lov'd!" from the full choir when loud hosannas rise, and swell the pomp of dreadful sacrifice, amid that scene if some relenting eye glance on the stone where our cold relics lie, devotion's self shall steal a thought from heav'n, one human tear shall drop and be forgiv'n. and sure, if fate some future bard shall join in sad similitude of griefs to mine, condemn'd whole years in absence to deplore, and image charms he must behold no more; such if there be, who loves so long, so well; let him our sad, our tender story tell; the well-sung woes will soothe my pensive ghost; he best can paint 'em, who shall feel 'em most.
bu filmi izledikten sonra karman corman duygularla ciktim sinemadan. bu kadar basariyla yazilmis, yonetilmis, kurgulanmis bir filmi izledikten sonra hem o kadar mutluydum ki sinemdan ciktigimda o anda olmek istedim, hem de kedimi o kadar gucsuz hissettim ki hayatimda boyle guzel, ve etkileyici bir filmi asla yapamayacagimi dusunerek tekrar olmek istedim. sonuc itibariyle bu film bana o an mutluluktan ve gucsuzlukten olme istegi vermis tek film olarak hayatimin filmler istatistiklerine girmis bulundu. michel gondry'nin ve charlie kaufmann'in gercek bir dahi olduklarinin kanitidir bu film. oldukca dusuk bir butceyle yapilmis olmasina ragmen inanilmaz karmasik kurgusu ve efectleri var filmin. ve gondry'nin soyledigi uzere hepsi 5, 10 dolar etmicek efektler. tamamen bilgisayar ve cgi efektler yerine mantik ve kamera hileleriyle yapilmiss, dahiyane fikirler sonucu olmusmus efektler kullanilmis. gondry'nin dahiligini zaten cektigi star guitar, joga, bachelorette, army of me, protection, around the world gibi kliplerden gormustuk. bu filmle daha da bir inanmis olduk. kisaca filmin konusu iliskileri kotu bir sekilde noktalanmis iki ciftin lacuna, inc. adli bir sirkette birbirlerini ve yasadiklari butun anilari hafizalarindan sildirmeye calismalari. tabii geri kalan kismiyla ilgili bir yorumda bulunmak filmi izlemeyenlere haksizlik olucagindan daha fazla bir sey soylememek lazim. ama hepimizin filmde kendimiz bulucagi, sevdilerimizle yasadigimiz iyi ve kotu her turlu aniyii hatilayip, melankoli yasayacagi, filmin cikisinda iliskilere bakis acimisizin tamamen degisecegi, mukemmel duygulu, etkileyici bir film olmus. bir kauffman klasigi olan, karakterin beyninin icine girme ve filmi orada gerceklestirme fikri oldukca yaratici, insanin beyninin icinde yasadigi ve yarattigi kaos ve karmasikligin filme aktarilmasi oldukca basarili olmus. filmden ciktiktan sonra, ozellikle sevdiginiz bir insanla izlemisseniz, ona sarilip, omur boyu birakmamak istegi yaratacak bir film. sabun kopugu gibi akip geciyor, keske bitmese, devam etse dedirtiyor. buyulu bir yolculuk, sonunda karman corman duygularla bitiyor.
bana son zamanlarda yasadigim en tamamlanmis bir sinema'ya gitme tecrubesi yasatan film. filmde anlatilan duygulari gozume sokar gibi geldi onume oturdu bir cift. adam gorme engelli, kadin degil. buyur burdan yak. perdenin sol alt kosesine de sprey boyayla "kill me" yazmis" veletin teki. daha soyleyecek bir sey bulamiyorum, hala etkisindeyim olayin. filme gelince bana biraz mulholland drive, biraz memento tadi verdi. ilk baslarda kurgusu karisik gibi gelse de sonra biraz aciliyor, clementine'in saci sagolsun. filmin sonuna dogru hemen hemen hersey yerine oturuyor (mu?) bir daha izlemek isterim. bence bu film hic baslamayip, hic bitmeyen filmlerden.
sevdigini kafandan silebilirsin, ama ya kalbinden? sorusunu soran, son zamanlarda izledigim kesinlikle en iyi film. jim carrey cok guzel oturmus, oynamis. fakat sahsi kanaatime gore film bir lost highway, bir mullholland drive gibi karmasik bir kurguya sahip degil. sevdiginiz insanla izlerseniz, tahminim odur ki filmin etkisi uce bese katlanacaktir.
fena halde bayici filim. (bkz: zevkler ve renkler tartisilmaz)
sevilen insanla kavga ettikten sonra kapiyi cekip gidene soylenicek en guzel sozleri soyler jim carrey ya da joel (agzimiza geleni soyleriz onlari kapidan cikartacak kadar ama sonra gitmelerini istemeyiz, dayanamayiz): wait, wait, wait... just wait kate winslet ya da clementine bakakalir: wait? why? i don't know just wait, wait..
bence deli bir filmdi, icinde gecen sozlerin her biri buyuk filmlerden buyuk replikler entrysi olabilecek gibiydi. jim carrey super bir oyunculuk sergilemis, kate winslet de oyle, ve bilincaltinda yasananlar... yonetmen sahane! olmus bu film, sahiden olmus...
neymis bazi seyler ne kadar aci verse de unutulamazmis, silinemezmis, seni bir gun bir yerlerde yine gelip bulurmus.
filmde yer alan lacuna adli sirketin slogani soledir : "don't forget, with lacuna you can forget"
hepimizin mutemadiyen yasadigi iliski parodilerini (dejavu olsun nasil bitecegini bile bile lades olsun) sci-fi sosla tekrar isitip servis eden film. cekimler insanin ruhunda zelzeleye yol acabilecek kadar etkileyici.
ne desem bilmiyorum ki... kaufman, yine yapicagini yapmis, ic rahatligiyla sunu soyleyebilirim ki, su gune kadar seyrettigim en guzel filmlerden biri. guzel sifatini laf olsun diye kullanmiyorum burada, gercekten guzel bir film bu. kaufman'in butun senaryolarinda oldugu gibi cok hos bir karakter gelisimi, insan dogasinin en sade sekilde gozlerimizin onune serilmesi var. adaptation, human nature, being john malkovich gibi filmlerden sonra bence kaufman eternal sunshine'la film sanatini ve senaryo yazarligini su gune kadar ulastigi en ust noktalardan birine tasiyor. filmin en onemli fonksiyonlarindan biri olan, gunluk hayatta farketmedigimiz, ama aslinda bizi olusturan en temel ogeleri sinema araciligiyla anlamamizi saglamasi, kaufman'in yazdigi senaryolarda hep en ondeki degerlerden biri. hele bir de hollywood'un bugunlerdeki intikam filmleri akimiyla karsilastirildiginda (kill bill, man on fire, walking tall ve digerleri), bence eternal sunshine gibi "gercek" filmler cok daha farkli bir yer kazaniyor sinema alaninda. kacirmayin derim, benim aklimi da, kalbimi de alip goturdu eternal sunshine baska diyarlara.
filmden geriye kalan repliklerden bir tanesi de: joel: is there any risk of brain damage? dr. mierzwiak: technically the procedure is brain damage... evet sevdigini ve yasananlari unutmak sadece brain damage ile mumkun zaten.
bilimsel ahlaksizlikla gecilen ciddi dalgayi bir yana birakirsak film aslinda "kisilikler vs. sevgi" ikilemiyle alakali. gercekcilik surda ki, herkes herkes hakkinda (kendilerini hem de hic de zorlamadan) sinir olacagi yuzbinlerce sey bulabilir. caninizdan cok sevdiginiz biri olsa bile bunu yapabilirsiniz. ve aslinda belki de konu insanlari dusuncesizce tuketmekten kacinmak degil, birini mavi sacli oldugu icin veya bazen can sikici oldugu icin (yani sirf kisilik defolariniza* tam olarak tencere kapakligi yapamiyor diye) tuketmeyi goze alamayacak derecede sevebilmek... --- spoiler --- bu noktada filmin ozu sadece tek bir kelimede ozetleniyor: "okay."* --- spoiler ---
filmin ana teması şu cumleyle ozetlenebilir "güneş balçıkla sıvanmaz gercek ask unutulmaz...."... gerci ben filmin sonuna kadar birbirlerini bir sekilde hatirlayacaklarini ve boyleliklen mutlu sonun duble mutlu olacagini umit ederek bekledim ama malesef umitlerim bosa cikti.. bilincalti bir sekilde, ilk tanistiklari yerde yeniden birlestirdi onlari, e bu da benim bir nevi ana tema tezimi destekliyor olsa gerek.. tanismalari, mutlu mesut bahtiyar yasamalari, karda yerlerde yuvarlanmalari.. hepsi "film ishte" dedirtiyo sanki.. "gercek olmayacak kadar guzel.. ve "gercek olmayacak kadar icten"..
21 gram dan sonra bu sene izledigim en guzel film. yapboz kurgusuna da oyunculara da bayildim. jim carrey yi komedi filmleri disinda gormek guzeldi, kate winslet iris ten sonra asmisti zaten. film boyunca surekli deja vu hissi var, ben bu filmi daha once mutlaka izledim diyosunuz, bazi sahnelere kendi hayatinizdan alinmis gibi sanki. bir kere izlemek asla yetmez, tekrar tekrar izlemeli. beck de filmin sonunda bu dunyadan iyice kopardi, baska diyarlara surukledi.
bayagi bircok gun dusundukten sonra "evet bu hayatimda seyrettigim aska dair en guzel film dedirten" film... ice oturmamasi imkansiz olan film.... eski sevgiliyle bugun tanisilsa yine tekrar asik olur muyum dedirten film... ikinci kere seyretmeye cesaret edilmeyen film... accik bile olsa asik olup iliski yasamis herkesi sinemanin koltugunda yarim saat aglataraktan oturtan film...bi de insanlar hala ne guzel filmler yapabiliyo diye insani sevindiren film...
kesinlikle son yıllarda hollywood'dan çıkan en iyi filmlerden biri. jim carrey ise tam anlamıyla bu rolde parlamış, daha sık görmek istiyoruz kendisini. ayrıca being john malkovich , adaptation ve son olarakta bu filmi gördükten sonra charlie kaufman'a fazlasıyla saygı duymaya başladım.
film hakkindaki en ufak bi bilgisi olmayan bir kisi iseniz öncelikle ''haydi sööle kafacigimizi fazla yormadan,layt olmasi muhtemel bi jim carrey filmi seyredeyim'' dersiniz,ilk bes dakikasindan sonrasi ''yoksa yoksa bayik bir ask filmi midir bu?'' seklinde tepki vermeniz muhtemel..ama sonrasi tam bir surpriz.senaryo super orjinal,kurgu acaip basarili.bi kere jim carrey son derece ciddi bi rolde,kate winslet her zaman oldugu gibi cok basarili,elijah wood'dan ise nefret etmemek mumkun degil (rolu itibariyle elbet ki bu da rolunun hakkini vermis gene diye dusunduruyo insan olani).film boyunca deli gibi gülüyosun ki ozellikle cocukluga donuldugu sahneler cok komik,bi taraftan buruk sayilabilecek olaylar cereyan etmekte,enteresandir ki ote taraftan hayatta seyredilmis en guzel ask filmlerinden bir tanesi.bu noktada bir seyirci daha ne ister diye sormak icap ediyor ister istemez.kisaca;emegi gecen herkesler kutlanmali,eller hurmet icabi opulmeli,herkeslere bi guzel tavsiye edilmeli,gidilip,gorulmeli..
yaşadıklarımız beynimizde bir şekilde depolanıyor mu ve eğer böyle bir şey oluyorsa onlara bir şekilde ulaşmak mümkün mü gibi hala yanıtlanamayan, yanıtlanması için belki de milyon dolarlar harcanan ama yine de büyük ihtimalle asla doğru cevabı öğrenilemeyecek olan soruların yanıtını daha baştan 'evet' olarak seçmiş ve hatta bununla da kalmayıp anıların güzelce silinebileceğini de bize gösteren 'aşk' filmi. aynı mantıkla yola çıkıp aşk yerine farklı bir tema işlenseydi muhtemelen bu kadar başarılı bir film olmazdı gibi geliyor.
"i'm not a concept, i'm just a fucked up girl who's looking for my own peace of mind." lafi ve beck in vokal yaptigi "everybody's gotta learn sometime" cover i ile derinden yaralayan film. genelde mantigimin almadigi filmleri sevmem, bir istisna yapip madalyonu takiyorum.
bu charlie kaufman nasil bir insandir dedirten film. aslinda bu adam her filmiyle (ama en az human nature'la) dedirtmistir bunu, ama bu bambaska. charlie kaufman kesinlikle gunumuzde hollywood'da ozgun isler uretebilen birkac kisiden biri. bu filmi de 2004 yilinin su ana kadar en iyi filmi. (kill bill 2 ile birlikte.) hatta; (bkz: one of the best movies ever made) (bkz: charlie kaufman sevdigimiz bir kisiliktir)
türkiye de vizyona girdiğinde muhtemelen pek izleyici bulamayacak olan film. ayrıca imdb'nin alakası olmamasına rağmen "komedi" kategorisine sokup bizleri dumura uğrattığı filmdir.
imdb ratingi 8.6 ve top rated films'de 42. ci sirada olan film..baska bisey solemeye gerek varmi bilmiorum...
hafizayla alakali ilginc filmler dizisinin onde gideni. yalniz arayi baya acmis durumda. beyninizi tokatlamakla kalmiyor, ayni zamanda duygu bombardimanina maruz kaliyorsunuz. belli bir andan sonra surekli "cok iyi yaaa" hissederek filmi tamamliyorsunuz. turuncu renk gercekten canli bir renkmis. ve evet, "son zamanlarda izlenen en iyi film".
"birini aklınızdan silebilirsiniz.. ama onu kalbinizden atmak başka bir hikayedir." haksızlığa uğramışlık hissi her an ensede nefes alırken.. "anıların bir kısmını, beni ben yapsa da içimi oyan acıyı unutuversem" dendiğinde izlenmesi gereken. yumruklamak istediğimiz göğse sarılıp huzur bulabileceğimizi gösteren.. ya da ne bileyim!? keşke bu kadar üzen en sevdiği olmasa insanın. belki geride bırakmak bile daha kolaydır, eğer hafızada yankılanan sözler, onun sözleri, beynin tüm bakir sahalarını iğfal etmemiş olsa.
(bkz: jim carrey) (izleyiniz: her filmi)
çok başarılı ve etkileyici bir film. izlemeye başladığınızda hemen farklı bir film olduğunu hissediyorsunuz zaten, izledikçe bu hisse filmin senaryosunu, oyunculukları ve kurgusunu taktir etme hissi ekleniyor. jim carrey'nin istediğinde gerçekten iyi bir oyuncu olabildiğinin kanıtı bence bu film, en azından bana bunu kanıtlamayı başardı. bu sene içinde izlediğim en iyi film.
"bir hap içme imkanım olsa da unutsam yaşananları" diyenlerin en az 2 kere seyretmeleri gereken film. "unutkanlar şanslıdır çünkü hatalarının dertlerini çekmezler" belki de bu arada kaçırılanların farkında olmak/olmamak, bütün bunların ne kadar gerekli olup olmadığı da değil esas mesele; "o keşkeleri söylemeye değer mi" gibi mühim bir detaya dikkat çekmekle beraber, nicedir boşverilen bilumum soruya da sevketmiyor değil bir yandan. bütün bu sorgulamalar ve karmaşa sonrasında, bir başkasına çok saçma gelebilecek ufacık detayların insan hayatında ne kadar değerli olabildiği mevhumunun ince ince işlendiği bu nadide çalışmada, bence en önemlisi doğru yer ve zamanda söylenmiş tek bir "ok" kelimesidir. izleyenler belki de, kimbilir, ne demek istediğimi daha iyi anlayacaklardır. been there done that.
bu filmden sonra ne jim carreynin oyunculuguna ne de kate winsletin oyunculuguna kimsenin bok atmaya gucu yetmeyecek kanimca.ikisi beraber zirve yapmi$lardir lakin.
ne michel gondry'ye ne kaufman'a ne de jim carrey'e olan güveninizi sarsan, tersine sevginizi daha da bir arttıran; senaryosunu bir yerlerde bıraksanız, hiç düşünmeseniz(pek mümkün değil ama) bile çekimleriyle ve sürükleyiciliğiyle sizi yakalayan, sonuna kadar heyecan içinde ve bir beklenti halinde olmanızı sağlayan yapıt. acaba gondry'ye tüm emek için mi saygılarımı sunsam yoksa jim carrey'nin müthiş oyunculuğuna mı yoksa hayatında hiçbir zaman tekrar bu kadar güzel gözükemeyeceğini düşündüğüm kate winslet'e ve onun filmdeki inanılmaz karakterine mi? bu filme aşık olunur ancak, 10 üzerinden 10 ne ki? (bkz: kendini kaybetmek)
soyle surunduren cinsinden ask acisi cektiyseniz, ne onunla ne onsuz sendromu yasadiysaniz, her dusundugunuzde kalbinizi sizlatan bir sevgili varsa anilarda veya yakinlarda, bu filmi sevmemek, karakterleri hissetmemek imkaansiz.
hiçbir film bu kadar canımı yakmamıştı. unuttuğumu sandığım ne çok anım varmış meğer, iyiki de unutmamışım!
tamam sözcüğünün ne kadar da büyük ve rahatlatıcı olduğunu öğreten aşk filmi kavramının ötesinde bir film.ama ilginçtir ki her aşığın kendinden bir şeyler bulabileceği bir film aynı zamanda.
hatıraların insana hayat verdiğini anlatan yegane film.
öncelikle söylemeliyim ki bu film bir gitmediğim film oldu*. ben filme gitmedim film divx şeklinde bana geldi, her dakikasi hücrelerime kazındı, daha bitmeden hayatımda izledigim en güzel filmler sıralamasinda üst sıralara oturdu, spotty mind'ıma gün gibi doğdu, lazer operasyonu oldu. 72. entrye gelmişiz, artık çok geç ama yine de izlemeyen herkese bu film hakkında spoilersiz pek bir şey yazılamayacagını o yüzden hakkında bir şey okumadan izlemelerini siddetle tavsiye ediyorum, hatta allahın adını verdim okumasınlar, yapmasınlar etmesinler diye sözlük refahı adına bir uyarı yaptıktan sonra yeni fasiliteyi bir deneme yaparak* konuya gireyim. --- spoiler --- film "ay vıcık vıcık romantizm/aşk filmleri bana gelmez çok sıkıcı çok aptal/jim carrey çok kötü bir oyuncu/kate winslett hem çirkin hem yeteneksiz" diyenlerin hepsine yetebilecek kadar büyük bir kapaktır. sanki filmi ben çekmisim en azından yönetmenle, senaristle çay içmişim kadar sahiplendim çogu sahnede "romantiğiz ama aptal değiliz" diye tezahurat yaptım. yönetmenini hem iq'su hem eq'su yüksek bir nefer ilan ettim, sonra duygu denizlerine yelken açtım. şükür ki beynimizle degil kalbimizle sevdigimizi hatirladim, kalbin hafizasinin ruhun alt beyninin olmadıgını farkettim, o denizlerde can simitsiz kaldım. hatırladım diyorum çünkü filmden çıkan en mühim sonuç unutulmaz'dır(bir diğeri de abazan frodo istemediğimizdir). o yüzdendir ki hiç unutmayacağını sanıp unuttuğunu düşünürken bam diye unutmadıgı farkettiğinde unutmadığın sey aşktır, nedeni impulsedır.**** "meet me in montauk"* --- spoiler --- izlemen lazım izlemen lazım diyip referans olan cheja ve öyvind'e teşekkür ederken bu oscar töreninde ödül almış aktrist konuşması kılıklı entryme son veriyor, afrikada çocuklar açken bu entrye gelebilecek herhangi bir şukela oyunu kabul edemeyeceğimi belirtmek istiyorum. hatta adrian brody gelse öpmem. ama entrylerin ustasıyım, nietzsche'yi göt eden filmlerin hastasıyım.
senaryosu charlie kaufman'ın olan, hem görüntüler, hem de hikaye açısından çok başarılı olan bir film. kaufman'ın diğer senaryoları gibi karmaşık ama akıllı bir kurgusu var, oyunculuk da çok başarılı bence. son zamanlarda hollywooddan çıkan en iyi filmlerden biri herhalde. everybody's gotta learn sometime da çok güzel bir şarkı.
charlie kaufman 'ın yeni çılgınlığı.sevgi,aşk ve bağlılık üzerine bol acılı bir peri masalı.jim carry'nin muhteşem performansı,kate winslet'ın artık olgun bir oyuncu olduğunu gösteren karakter kompozisyonu,sizi derinlere çeken müzikler (everybodys gotta learn sometime ),deja vu denizlerinde sürükleyecek olan çekimler,yürek acıtan bir hikaye.yaşanmış en ''gerçekçi'' ilişki! senenin en iyilerinden.izlememek büyük bir kayıp olacaktır!
gece 4 gibi izlemeye koyulduğum ve bittiğinde hipnotize bir biçimde yazıları sonuna kadar okuyup akabinde evin içinde şuursuz dolaştığım, sabah kalkınca hakkında bi entry girmek için çabaladığım fakat tam olarak 8 denemeden sonra analizden vazgeçip sadece beğenimi aktarmaya karar verdiğim mucizevi film.
1 saniye bile bos sahne icermeyen, her seyiyle mukemmel bir zeka urunu oldugu belli olan bir kurguya sahip, tum ayrintilar iyi dusunulmus film.. karmasik bir kurguya sahip olsa da vermek istedigi mesaji acikca gozler onune seriyor. mutlaka birkac kez izlenmesi gerek.. ayrica bir tanisma sahnesi bu kadar gercekci ve bu kadar mukemmel mi olur dedirtiyor insana.. jim carrey ve kate winslet'in oyunculuklarina hayran kaldim..
bitimiyle birlikte bana fecii bir bas agrisi birakmis olan film. senaryo, kurgu, oyunculuk hepsi de sahane olmus, tek basina seyredince de insani derin dusuncelere sevk ediyor zannimca. the truman show'dan sonra, bu filmle birlikte jim carrey kisisini daha bir sevdim. klise olacak ama, jim carrey'in her tur rolun ustesinden gelebileceginin bariz bir gostergesi olmus bu film, guzel de olmus.
eminim ki yaşadıkça ve yaşlandıkça, anıları, hikayeleri, kişileri hafızada biriktirdikçe daha çok seveceğim film.
müzikleriyle, varolduğu atmosferle, oyunculuklarıyla ve elbetteki mükemmel senaryosuyla gerçekten şahane bir film olmayı başarmış ,jim carey ve kate winslet ı ilk duyduğunuzda bir çift olarak saçma bulsanızda izledikten sonra gerçektende fikrinizi değiştireceğiniz ve çok beğeneceğiniz rastalanması ender filmlere bir örnek.
joel : "kumsalda hava çok soğuk. şubatın ortasındayız. unuttun mu, joel ? bazı sayfalar yırtılmış. böyle bir şey yaptığımı hatırlamıyorum. iki yıldır ilk kez bir şey yazıyorum. kumu fazla abartıyorlar. altı üstü küçücük taşlar işte... keşke biriyle tanışsam. bunun olma şansı çok düştü.tanımadığım bir kadınla göz kontağına giremediğim düşünülürse..."
vizyona girmesini beklemek istemeyenler için dvd'si bugün itibariyle amerika'dan sipariş edilebilen film. michel gondry ve charlie kaufman'ın sesli yorumları da varmış. en güzeli.
--- spoiler --- anılarında sadece baktığı yerlerin aydınlık, diğer tarafların karanlık oluşu ve silinme işlemi sırasında insanların surat ve seslerindeki blur çok etkileyici olmuş. sinema sektörü en azından rüyaların ve düşüncelerin gösterildiği karelerin kenarına motion blur kullanma takıntısını aşmış gibi görünüyor. öte yandan izledikten sonra ciddi anlamda aklımdan sildirdiğim sevgilimi arama kararı aldım. --- spoiler ---
uzun zamandır izleyemediğimiz türde "bu ne beee?" derken şaşırtıcı derecede iyi bağlanarak gözlerimizi pörtleten, " beni bulmalarını istemiyorsan utancına sakla" şeklindeki cümleyi hafızamıza kazıyan, jim carrey'i daha da bi sevdiren, kate winslet'ın tangerine olmak için doğduğunu kanıtlayan, beck'in everbodys gotta learn sometime'la finali yapışının tüylerimizi tiken tiken tiktiği bir garip film.
tek cd'lik versiyonundan sonra 2 cdlik dvd ripini bulup arsive koymaya degecek kadar iyi flm ki arsiv anlayisim cok kotudur.
lise caglarinin defterleri kaplayan mesaj kaygili cikartmalarinin en bir arabesk olanlarindan "unutmak istediklerimiz aslinda unutamadiklarimizdir" gudusunun uzerine ancak boyle bir film cekilebilirmis, cuk oturmus. kurt seyirciler icin filmin sonunu ve varmak istedigi noktayi filmin onuncu dakikasindan sonra rahatca kestirilebilirler; velhasil arada gecen mizansen guzel islendiginden, sevdicektir, asktir, paylasimdir duygularina inceden dokundugundan rahat seyreylenebiliyor. filmden cikanlarda olusan pozitif duygu birikiminden yada ani olusan aska ozlemden birbirlerine sarilanlar yada "seni bir anda daha bir seviverdim mahmut abi" repliklerini atanlarla karsilasilabilir, tirsmayiniz.
mümkünse gece izlenmesi gereken bir şaheser. sinema çimden bir saha olsa charlie kaufman vazgeçilmez bir orta saha oyunucusu olarak gösterilebilirdi. inanılmaz oyun kurucu bir insan. charlie ortalamış, michael gondry ' e sadece dokunmak kalmış. müphem olmuş bir senaryo. doğru seçilmiş oyunculardan eksiksiz rol kesmeler. nefis. --- spoiler --- finalinde bile bile lades dedikleri andaki surat ifadeleri ve dialogları beyne kazınmakta.
jim carrey ve kate winslet'ın şimdiye kadar rol aldıkları en iyi film. ikisi içinde birinci sınıf sanatçılığa terfi.
benim için "kusursuz film"in karşılığıdır... hakkında yapabileceğim başka hiçbir tanım ya da övgü yeterli kalmaz...
jim carrey'nin,oynadığı filmlerin senaryosunu da yazdığından şüphe ettiren kaçıncı psikolojik filmi
izleyenlerin intihar etmeyi düşünecek kadar çok sevdiği, hala türkiye'ye gelmemiş olması ve de bu filmi sinema da izlemek isteyen benim gibi insanları ise sabırsızlıktan çatlacak kadar ilgi uyandıran bir film. bir bilen varsa lütfen söylesin gösterim tarihini, dayanamıyorum.
son birkaç yıldır ağzımda en güzel tadı bırakan film. gerçekten izleyeni çok tatminkar ve mutlu bırakıyor sonunda. jim carreynin performansını da takdir etmemek elde değil. neden bi oscar olmasın diyorum buradan.
(bkz: reel hayatta undo ihtiyaci) (bkz: reel hayatta save ve load ihtiyaci) (bkz: hayati uninstall etme arzusu)
son bi kaç yıl içinde izlediğim en güzel film diyebilirim. kurgusuda oyuncu seçimide bana göre yeterli olmuş. jim carrey'i sadece komiklik yapan bir olarak hiç bir zaman değerlendirmemiştim bu filmde de beni hayal kırıklığına uğratmadı. truman show'dan sonra hayatına dışarıdan bir şekilde müdahale edilişi engellemeye çalışmasını gördük yine. uzak bir benzetme oldu belki ama ben onu buldum izlerken. filmi izledikten sonra da bir kaç kişinin daha belirttiği gibi hep aşık kalmak istiyor insan. her ne olursa. no pain no gain ne de olsa.
insan beyninin teknolojiyi ancak ve ancak birbiri ile ileti$im kurdugu vakit yenebilecegini, aksi taktirde yenilmeye mahkum oldugunu, bundan kaci$in ise sonuc vermeyecegini anlatan ta$ gibi bir yapim.. ayrica, dort dortluk bir insani bulmamizin imkansizligini yuzumuze vuran ve gercekten sevdigimiz insani olumlu, olumsuz yonleri ile kabul edersek bunu hic bir gucun yikamayacagini soyleyen, soylemekle de kalmayip adete aklimiza kaziyan mukemmel kurguya ve oyunculuga* sahip bir film.. joel*'in bilincaltini gormeye ba$ladigimiz andan itibaren kar$imiza cikan mini ozel efekler (barnes & noble'dan evin holune geci$, insan suratlari, hafizada birer birer kaybolan anilar ve somut objeler vs.) son derece ucuza mal olmasina ragmen hikayeyle birlikte sizi oylesine icine cekmeyi ba$ariyor ki bu basitliklerini bile gormuyor gozleriniz.. film turkiye'de gosterime girdikten sonra eminim istiklal caddesinde sorti yapan liseli, universiteli kizlarimizda bir "buz mavisi" saci modasi ba$layacak.. artik kate winslet'in bu renk ve model sacina kuaforlerde "eternal sunshine modeli" denecek.. joel ile klementaayn*'in arasini acan en onemli diyaloglardan biri de joel'in bir anlik bo$luguna gelip klem hakkinda sarfettigi agir sozlerdir, fakat aslinda klem gibi son derece geni$ fikirli, rahat, civil civil bir insan normal $artlarda bu laflardan alinacak biri degil bana gore, yani bunu joel karakterinde biri degil de ba$ka biri (mesela elijah'in canlandirdigi karakter) soylese o kadar koymazdi ona.. joel soylediginde koymasinin sebebi ise joel'in son derece sessiz, sakin, agzindan kelpetenle laf alinan biri olmasidir.. $imdi boyle pek konu$mayan bir adamdan bu tip laflar i$itmek insana oldukca koyuyor tabi, hele ki bu laflari alan ki$i onu gercekten de seven biriyse.. $imdi a$agida yazacaklarimi filmi seyretmemi$ olanlar **"kesinlikle"** okumasinlar.. eger bir kac kez seyredip de tam olarak ana kurguyu anlayamami$ olanlar var ise ve "ehhh yeter be, nedir lan bu?" dedirtecek ruh haline girerlerse o zaman bu kismi okuyabilirler: --- spoiler --- filmin en ba$i, hikayenin en sonudur.. yani joel ile klementaayn'in ilk once cafe'de, sonra da trenin icindeki kar$ila$malari ve konu$malari aslinda onlarin hayatta ikinci kez kar$ila$malaridir, fakat her ikisi de daha once lacuna inc. $irketini kullanarak ili$kileri ile ilgili butun hafizalarini sildirdikleri icin burada (cafe ve trendeki sahnelerde) birbirlerini daha once hic gormedikleri ve tani$madiklarini zannetmektedirler.. filmin sonunda hikayenin bu bolumune (yani bu sefer hikayenin de sonuna) yeniden donulmektedir ve mary'nin (kirsten dunst) mu$terilere gonderdigi ve onlarin daha once doldurduklari kasetler az kalsin ikinci kez joel ile klementaayn ciftinin yeniden ayrilmalarina sebep olacakti ki, allahtan joel aslanlar gibi cikip o sig fakat icten "wait, just wait, i don't know but just wait a while" lafini etmi$tir.. film mutlu sonla bitiyor ama ikilimiz takriben iki yillik tum ili$kilerini kaybediyorlar ve hayatlarinin bu kismi hic ya$anmami$ gibi haybeye yok olmu$ oluyor.. fakat ilk paragrafta da dedigim gibi sonunda kazanan diyalog, ho$goru ve sevgi oluyor.. oley, oley, oley.. --- spoiler ---
sozlukte 2. donnie darko firtinasini yaratacak mukemmel film..
hala ve inatla türkiyede vizyona girmemiş ve vizyona girmeyecek, hakkında söylenecek hiç birşeyin yetmeyeceği film gibi film, sanat.
su an izlemeyi bitirdigim film. clem: come back an make up a goodbye at least. let's pretend that we had one. lafindan sonra beni alip seneler oncesine, unuttugum sandigim bir aniya goturen film. super. muhtesem. baska laf yok.
michel gondry filmi...ki biliyoruz bjork'le ne harikalar yarattigini.. ama bu nasil bi filmdir, bu charlie kaufman daha nasil seyler yazabilir? olabilir mi, bu adamin beyni bu kadar gusel calisabilir mi? bu nasil senaryodur ama michel gondry de bu senaryoyu nasil bu kadar guzel anlatmis, nasil bu kadar sahane kareler resmetmistir? bi hafiza saheseridir kesinlikle, hafiza ustune calisan herkesin aklini basindan alabilir, bu simdi fantastik boyutta sonsuza goturebilecegimiz bi sey belki ama gercekten de olabilir, gercekten de false memory varsa, directed forgetting varsa memory erasement neden olmasin ki? ustelik bi de jim carrey, bi de mavi ve ama ozellikle kirmizi-turuncu saclariyla kate winslet ve de inanilmaz diyaloglar...nedir bu film, gercek mi sahiden?
çok çok iyi bir fim. film bittikten sonra tahminimce herkes unutmak istediklerini hatırlıyor, ve iyi ki unutmamışım diyor. ve tuhaftır aslında unutulmak istenenler genelde birçok güzel hikayenin ardından gelen bitiş. unutmayı, anıları sildirmeyi dilerken, bir finali silmek uğruna bütün güzel anılarda yokoluyor. kendini korumak için, ve gözyaşıyla geçecek günlerin korkusuyla iyi kötü bir çabayla, gayretle yaşanmış uzun süreçli bir kişisel yaşam sürecini silip atmaktansa acıyla var etmek daha sağlam bi duruş. iyi ki unutmuyoruz.
karla kapli bir sahilde kosma istegi uyandiran, internet'te karli deniz kiyisi fotograflari aratip ic cektiren, sarsici film.
insana montauk a gitme, donmus buzlarin uzerinde yatma, joel olup clementine'e asık olma, clementine olup joel'e asik olma istegi veren, oyle guzel bir film. 1 degil 2 degil 5 kez 10 kez izlenilebilecek muk kemmel bir film. basucu filmi. hatta hakkinda daha fazla konusulmayacak, sadece izlenilmesi yetecek film. abartilmayi hakeden film. muzikleri de cok guzel, hele: beck - everybody's gotta learn sometime
jim carrey -ki kendisi aklıma sadece su aygırının poposundan çıkarkenki haliyle kazınmıştır*- muhteşem bir oyuncu olduğunu* kanıtlayacak daha iyi bir film bulamazmış. jenerik akarken donakalmış bir halde kendime bu işkenceyi nasıl yaptığımı, onca uyarıya rağmen nasıl olup da bu filmi izlediğimi anlamaya çalışıyordum. dağıldım, mahvoldum, çok sevdim, çok nefret ettim. umarım sinemada izleme ve bir süre dünyadan kopma şansına erişebilirim. çok çok güzel olmuş. *-tamam.. -tamam.. *
(bkz: alexander pope)
son zamanlarda izlediğim en iyi film. jim carrey nin depresif, umutsuz, saçı sakalı birbirine karışmış birini böyle başarıyla canlandıracağını hiç tahmin etmiyodum, yamuldum. konusu da ben acayip sardı. unutmanın, kafayı bir anda resetlemenin bi boka yaramadığını, acı da olsa anılarımızın ne kadar değerli olduğunu pek güzel anlatmışlar. tabi bütün bunlar, güneşli bir pazar sabahı bilgisayarın karşısında yayılmış bir vaziyette izlenince insanı eşekten düşmüşe çeviriyo ama olsun, değerdi.
yazilarin yok olmasi, yuzlerin siliklesmesi, icinin urpermesi, yasaminin, hatiralarinin parmaklarinin ucundan kayip gitmesi ve her seye ragmen tutunmaya calismak anilarina, gecmisine, kendine, sevdigine.. insanin canini yakan, tum umutlarini sonduren ama ayni zamanda da kucuk bir isik birakan, ozellikle finaldeki muzigiyle alip goturen siir gibi bir film..
--- spoiler --- sanildigi gibi mutlu bir sonla bitmeyen film. joel ve clementine kişiliklerinden dolayı o çekişmeleri yaşayacaklardır ve muhtemelen gene ayrılacaklardır. bu açından filmin mesajının severek ayrıldık olmadığı aşikardır. --- spoiler ---
"you can erase someone from your mind. getting them out of your heart is another story."
kumsalda karlarin icerisinde yatmak arzusunu gonullere zerk eden film. --- spoiler --- joel'in, kiz kardesi ve onun kocasina, clementine'i kitapcida gordugunu ancak kendisini hatirlamadigini anlattigi bolumde bir flashback yasatır dahi yonetmen. joel kitapcidan hayal kirikligi ile ayrilirken isiklar arkasinda teker teker sonmeye baslar. sahne noktalandiginda tuylerini diken diken bulur insan. boyle bir tasvir ancak michel gondry'den beklenirdi kanimca. --- spoiler ---
insanı alt üst eden filmlerden. uzun zamandır böylesini izlememiştim. umarım izleyenlerin çoğuna da filmin bana hissettirdiklerini hissedebilmiştir. muhteşem kız ve muhteşem erkeğin imrenilen maceralı aşk hikayesi yerine gerçek hayattan bir kesit. insanoğluna güzel hatıraları ne kadar az aklına getirdiğini anlatan bir hikaye ve onlar elinden alınmaya çalışıldığında ne kadar değerli olduklarının farkına varmak, onlara sıkısıkıya sarılmak. bir ilişki içinde iki insan ne kadar değişip birbirine zıtlaşabilir ve kendilerine bir cehennem yaratır. öyle ki o cehennim ateşi sevgiliyle yaşanan bütün güzellikleri yakıp kül edene, değersiz kılana kadar. ta ki biri onları sizden almaya çalışana dek. ilişkiler üstüne kurulmuş bir mahkeme gibi. mutlaka izlenmeli. edit: soundtrackide çok güzel bu filmin. özellikle beck - everybodys gotta learn sometime üstünde durulması gereken bir şarkı.
etkisi altında kalınan ve tekrar tekrar seyredilebilme katsayısı yüksek, gerek kurgusu gerekse anlatımı ama özellikle konusu ile aşmış pek naciz pek öte film. eski sevgiliyi hafızadan sildirmek gibi can alıcı bir konuyu, insanın içinde derin burulmalar eşliğinde kendinizdende bir şeyler bularak izleyebileceğiniz ve sık sık gözlerinizin buğulanabileceği, jim carrey nin hayatının oyunculuğunu sergilediği, kate winslett in ise saç renkleri ile göz doldurduğu* nacizane eser. not: clementine karakteri alakasız olsada tıpkı aynı isimli çizgi film karakteri gibi ruhumu ürpertmiş ve beni kendisine aşık etmiştir. not2: hala yurdum sinemaların da gösterime girmemesi ve izlemek için korsanla, eşkiyayla muhattap olunması ise bir ayıp olarak karşımızda durmaktadır. not3: mevzu bahis korsan versiyonda filme "güneşli komik aşklar" ismi verilmesi ise bir korsanlık şaheseri, engin ve güzel bir aklın ürünüdür*.
sonunda ayri konulu bir film dedirten, senaryosu muhtesem ve begeniyle izlenesi bir film.
aşka dair söylenmiş en güzel kelimenin ''tamam'' söylendiği, uzun zamandır izlediğim en başarılı film.
enteresan bir film olmuş. filmi muhakkak iki kere seyretmek gerekiyor.. filmi ikinci defa seyredince, filmin ikinci bölümünü seyrediyormuşsunuz gibi geliyor. belki de bana öyle geliyor.
bana mükemmeli tanımlayabilir misiniz sorusuna karşılık.
sonu tahmin edilebilen filmlerden biri olsa bilse charlie kaufman'i alnindan opme istegi yaratabilecek guzellikte, super bir sanat eseri.
önce seri kroşe ve aparkatlarla ağzını yüzünü çarşamba pazarına çeviren, sonra da oracığa gömen bir filmmiş bu film. alıntılarla ilgili bölüme atfen "hatırlamaktan ibaret hatıralar nihayet" alıntısını yapmak istiyorum sezen aksu'dan.
"bir philip k dick eserinden yapılmayan, en iyi philip k dick uyarlaması" demişler bu film için. zaten charlie kaufman denilen bu zat-ı şahane de itiraf ediyor ve hatta "yazarken bana ilham veren bir numaralı kişi philip k dick'tir" diyor. being john malkovich, adaptation ve eternal sunshine olarak bu adamın işlerine baktığımız zaman da, kaufmanesque olarak değerlendirip takdir ettiğimiz bir çok özelliğin, gerçek hayatta da bipolar halüsinasyonlardan muzdarip olan ve "aslında sci-fi olmayan sci-fi hikayeler" yazarak çoğu sinemacıya da esin kaynağı olan philip k dick on acid'ten kaynaklandığını söylemek hiç yanlış olmaz. ilginç bir not: charlie kaufman kişisi 90'ların sonunda, gerçek bir philip k dick uyarlaması için kolları sıvamış ve yazarın a scanner darkly hikayesini senaryolaştırmış ancak stüdyoya senaryosunu beğendirememiş. işin ilginç tarafı aynı hikaye başka bir senaryo ile şu anda prodüksiyon aşamasında: yönetmen richard linklater ve başrolde de keanu reeves...
jim carrey'nin abuk subuk filmlerde maymunluk yapmaktan da öte bir kapabilitesi ve hatta karizması olduğunu gösteren, harika bir oyunculuk sergilediği, yaşanılan her tür ilişkinin insanın ruhunu ve benliğini nasıl etkilediğini, en unutulmak istenen anıların bile nasıl artık ayrılmaz bir parçamız olduklarını ve bizi biz yapan yaşamsal unsurlarımıza dönüştüğünü anlamamıza yardımcı olan, görüntüleri, müzikleri, replikleriyle dört dörtlük şiir gibi bir film.
adaptation ve confessions'tan sonra charlie kaufman filmi seyretmemeye yemin icmistim. caponsever'in tavsiyesiyle izledim bu filmi; sagolsun söylemedi charlie'nin isin icinde oldugunu. bilsem izlemezdim. ama simdi diyorum ki, charlie, seninle kardesiz. ben de diplom kaufmann'im. ehehühüü. --- spoiler --- o ne sahnedir yahu, sonlarda sahildeki merdivenlerde oturmalari, neseyle konusurken arada "yavas yavas bitiyor degil mi?" diye sormalari, aksam eve girmeleri, evin yikilmasi, joel'in ayaklarinin dibinde akan sular insanin icini yakiyor. --- spoiler ---
gerçek aşk içinde birazda olsa acı, memnuniyetsizlik barındıran diyen ve bunu sanki annenizin basinizi oksayip size uyku masali gibi anlatan sahane film. michel gondry'nin super teknikleri, yapma olan ama sanki gercekmis gibi izlediginiz goruntuler. kendi ask acima daha farkli bir sekilde bakmami saglayan ve aciyi hafifleten, guzeldi bir kez daha izlemek icin sabirsizlaniyorum. kaufmann'in being john malkovich kadar guzel senryosu ve gondry'nin abartsiz, tam dozunda karisik kurgusu. buna bide jim carrey'nin bugune kadar ki en muhtesem performansi eklenince iste eternal sunshine of the spotless mind.
defalarca izlenmesi gereken, izlenmek istenen inanılmaz, klişelerden çok uzaklarda bambaşka bir tat bırakan film. jim carrey'nin oyunculuğunun doruğa cıktığı ve artık komedi dışında bu tarz filmlere daha agırlık vermesi gerektigini düşündüğüm, kate winslet'in de oyunculuğunu ve farklılığını birkez daha ortaya koydugu, gerek senaryosu, gerek soundtracki, hayran bırakan yönetmeni ve bilumum film bittikten sonra sizi düşündüren, etkileyen, kafa karıştıran uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden biri.
butun ozelliklerinin yanisira en guzel "ask" filmlerinden**.. butun yasadiklarina ragmen/ve hatta butun yasadiklariyla, "yeni"den bulusan - olusan aska sekte koymayan, olan bitenin tekrarlanmasi olasiligina "tamam" diyerek "yeni"den baslayan ask. baskaca da guzel, baskaca da bir gercek ask tanimi bilmiyorum.
flimi izledikten sonra bildiğim bütün aşk şarkılarını dinledim; özellikle scorpions-still loving you dan sonra eski sevgiliye msj yazmamak, bişey söylememek mümkün deil. unutarak kaçamayız; ya da kaçarsak bile saklanamayız... unutmak isteyenler: bu film size göre değil !!!
mutlaka izlenmesi gereken filmler arasında usulca yerini almıştır. o nasıl senaryodur o nasıl sahnelerdir. bak tüylerim hala diken diken...
"imagine if there were a scientific procedure that could remove your memories of specific people. clementine (kate winslet) decides to undergo this process to remove her memories of joel (jim carrey), with whom she has just painfully broken up. joel, on finding out that he's been deleted, seeks revenge, and arranges for the same clinic to delete his memories of clementine. "is there any risk of brain damage?", he asks. the doctor (tom wilkinson) replies, "well, technically, the process is brain damage." the treatment begins, and as they are deleted, we watch joel's memories of the relationship in reverse, from the painful break-up back to happier times. however, joel is not quite unconscious while this is happening, so the scenes have a unique dream-like quality, as joel comments on what is happening, and uses his imagination to change details." (bkz: imdb)
türkçeye sonsuz güneş diye çevrilen film
konu itibariyle, tüm şişeyi yutmanın ardından telaşla hastaneyi arama duygusunu anlatır.. ters yüz olmanın üstüne ters yüz olmayı.. birinci tekil şahıs yerine sevileni koymuştur sadece, üçüncü tekili.. muhakemeler, hesaplar ve geçmiş vardır en dar zamanlara sığdırılması gereken. hayatımda ilk defa jim carrey i sevme sebebimdir, kate winslet i daha çok sevme sebebimin ardından gelen.
baslangicta jim carrey adina kandigim, yorgun argin isten cikip gecirmem gereken iki saat icin film secmeye calisirken, iki jim saklasin da ben guleyim, egleneyim seklinde biletini aldigim bir filmdi. sevgili gunluk kismini gecersem, senaryo-kurgu dallarinda ne kadar odul varsa piyasada toplamasi gereken bir sahaser olmus. jim carrey de saklamiyor. --- spoiler --- ben bir tek doktorun safligina sasirdim. hayatini bilime harcayip, gereken yerleri hafizadan silebilen bir sistem gelistirdin de be adam, aldattigin manitanin hafizasini silerken, karininkini nasil unuttun? insan sekerim, gel bak unutalim bugunleri, nasil mutlu edecegim ben seni yeniden der, bir ayar ceker guzelinden. sonra kosarsin arabanin arkasindan gitme diye, peh. --- spoiler ---
kaçak vcd ve dvd halleri ortalıkta fırfır dönmesine rağmen, hayatımdaki çok sevdiğim insanların deli övgülerine duyduğum saygıdan dolayı ısrarla vizyona girmesini beklediğim, ama beklemeye daha çoook devam edeceğim hissini korkuyla karışık kendime itiraf ettiğim film. jim carrey'i güzel bir filmde izlemek garip bir his olacak sanırım.
filmin en etkileyici yönü diğer filmlerin yarattığı fantastik dünya yerine insanın yüzüne buz gibi su misali çarpmasıdır gündelik yaşam gerçeğini. filmde gerçek bir hayattan alınmışçasına yaşanan bir aşk, sorunlar, acılar, depresyonlar ve insanın içini burkan bir ayrılık var. herkesin bir yerinde kanayan yada unutulan parçasına hitap eden muhteşem bir film.
vay be dedirten filmdir..odamdaki american history x afisini * sokturup yerine afisini bulur bulmaz asmama neden olacak film...oyunculuk, hikaye, ot bok,hersey harika ancak sahne gecisleri gercekten inanilmaz.
kate wınslet ın "ben guzel mıyım" derkenkı guzellığıyle akıllarda yer eden fılm
son zamanlarda izlediğim en güzel film diyebilirim.resmen bütünleştim mevzuyla.jim carrey 'den beklediğim böyle bi filmdi gerçekten.kate winslet'ı cok güzel buldum,"patrick"e kıl kaptım.sanattı kesinlikle.
“adaptation” dan sonra bir sitenin forumunda yazdığım “kaufman’ın artık atacak mermisi kalmamış sanırım” cümlemi bana yediren minik başyapıt. bu kadar az şey anlatıp, anlattığı şeyi bu derece zeki, kıvrak ve mükemmel bir dille anlatan film az bulunur. her ne kadar sinema izleyicileri ve sinefiller genellikle çok fazla şey anlatan filmlere daha fazla prim verseler de asıl zor olan ufak bir fikri zengin bir şekilde görselleştirebilmektir zannımca (ki bu yüzden aksiyon sineması hep ikinci sınıf sinema olarak kabul edilir ya... ne yazık). bu da kaufman’ın en iyi başardığı iş olsa gerek. filmi harikulade bulmuş olsam da kaufman’ın sürekli aynı temalar üzerinde dolaşıyor olduğu da gözden kaçacak gibi değil hani. hele, joel’in bilinçaltına attığı kötü anılarında yaptığımız turun, malkovich’in bilinçaltı turunun tıpkısının aynısı olduğu sahnede. yine de bu, kaufman’ın ortaya çıkardığı işi küçümsemek için yeterli değil sanırım. bir filmin kredisi hep yönetmene kesilse de (ki benim de katıldığım bir görüştür bu), bu örnekte yönetmenin rolünün kaufman’dan sonra geldiğini düşünüyorum çünkü eminim ki kaufman senaryoyu son derece ayrıntılı bir şekilde yazmış ve gondry’ye sadece açı ya da çerçeve hatası yapmadan bu sahneleri peliküle dökmek kalmıştır. eline, zekana, beynine sağlık kaufman.
kırmızı hap mı yoksa mavi hap mı her şeyi bilerek farkında bir hayat yaşayarak zorlukları aşmaya çalışmak mı;yoksa her şeyi unutup sıradan hayatın sıradanlığına kapılıp gitmek mi? film diyor ki; kaderi eline verdik ama bak eline yüzüne bulaştırdın;karışma kaderine,yaşadıklarına,yaşayacaklarına.her şeyi oluruna bırak..hayat nehrinde taşlara,çakıllara çarpabilirsin, zorlukdan kaçıp yılmamalısın;hayatında, çevrendeki insanlarda kusursuzluk aramak boş;sorunsuzluk bir ütopyadır! kader nehrinde çırpın en azından, boğulmamaya çalış, yüzmeye devam et!nehrin sonunu görmeyi bekle…aşk bir kusursuzluk oyunu değildir;hayatta öle…sorunlar hayatta var olmalı..hata olarak görülmemeli yaşanılan sıkıntılar!herşeyin bir sebebi vardır değil mi? senaryonun ne kadar kusursuz ve zeka üstü bir şey olduğundan söz etmeye başlarsam filmin her karesinin hakkını vermek için saatlerce konuşmam gerek. ben sadece ayrıntıların güzelliğinden;kurgunun filmin temelini oluşturduğundan;görüntülerinden;ışık kullanımından;kaderin değişmezliğinin sorgulanışından;aşkın felsefik açılımının işlenişinden;oyunuculukların doğaüstü olduğundan ve böyle bir filmle ilk kez karşılaşmanın ne kadar etkileyici olduğundan bahsetsem yeter! garip bir film.. bilimkurgu ama mantıklı duygusal,felsefik ve fazlasıyla psikolojik doğrular gerçek.. gerçekler yanlış yanlış kime göre yanlış?
anılar beyinde yuvarlaklar* halinde mi yer alırlar filmde önerildiği üzere bilmiyorum ama, gün olur da o anılar leke* haline gelirlerse, temizlenmeleri mübah olur. bunu dr. howard mierzwiak’dan beklemeyin illâ da; o belki silebilir ama temizleyemez, kendiniz yapın bu işi en iyisi. o lekelerden arındırınca beyninizi, “spotless mind”’a sahip olursunuz; yeni ufuklara dümen kırarsınız. eğer beyninizi "spot"lardan arındırma işlemini dr. mierzwiak değil de kendiniz yapmışsanız gerçekten, “tarihin tekerrürü” tehlikesi de ortadan kalkar, "eternal sunshine" aydınlatır etrafınızı.
herseyin bir zamani varsa bu film de hayatima en dogru zamanda gelip, daha film bitmeden gordugum en guzel film oldu. kumsalin ortasinda bir yatak...
dün geceden beri üc kez üstüste seyredip ücünde de agladigim film...duygusalin teki oldum ben
kısasa kısas bir hikaye
film değildir bu. daha önce gördüğünüz bir rüyanın perdeye yansımasıdır.
filmin en basinda jim carrey'nin yataktan uyanma sahnesinde "ulan gene jim carrey ayni" diye gecirmistim, fekat daha sonra gordum ki, bu yil izledigim en iyi filmlerdenmis.
requiem for a dreami cagristirmistir hafiften.. yaz-sonbahar-kis. filmde guzel bir baslangici izleyen eglenceli ve askla gecen bir iliskinin, zaman asimina ugramasi, bunun sonucunda uzeri toz kaplamis sevginin, kiskancligin kapanina kisarak yitip gitmesi, ayrilik acisi cekmemek icin yapilan bir eylemin film sonunda daha fazla aciyla ve bir yigin cikmazla karsimiza cikmasi izleyicinin elini kolunu bagliyor. jim carreyin $ebek karakterlerinden siyrilip hep boyle seyler yapsin diye dua ettiren filmi..
seyrettikten sonra "allahtan bu filmi david lynch çekmemiş de akıl sağlığımı hala koruyabiliyorum yarabbim şükürler olsun sana" diye düşündüğüm, güzel film.
mukemmel kurguya (bkz: charlie kaufman) zaten herkes yeterince hakkini verdiginden, ben yaratilmis inanilmaz 2 karakterle ilgilnmek istiyorum. bu kadar mi gercek, psikolojisi, davranislari tutarli karakterler hayal edilebilir. ve bu kadar mi guzel oynanir... daha ilk dakikalardaki, monologda taniyorsunuz joel'i... ve sonraki 110 dakika boyunca hareket edemeden izliyorsunuz. film bittikten sonraki yarim saatte de hareket etmeden dusunuyorsunuz. gercekten inanilmaz. uzun suredir, yeni bir film seyredip bu kadar etkilendigimi hatirlamiyorum.
güzel şeylere aşırı ve ters reaksiyon veren bir bünyem var, mesela güzel rüyalar gördüğüm bir gecenin sabahı korkunç hissederim kendimi, önce büyük mutluluklar elimden alındığı diye sonra gün içinde de hiçbirinin aslında gerçek olmadıkları ve asla da olmayacaklarını farkettiğim için.. eternal sunshine of the spotless mind ın içimde yarattığı karmakarışıklık birazı da bu duruma bağlanıyor.. öyle muhteşem öyle güzel öyle rahat (öyle benziyorki düşündüğüme) ki o aşkı ben yaşıyorum sanki ve sonunda onlar için mutlu olsam da film bitiyor ve benim için de bitiyor; başta mutlu olmama rağmen şimdi kesildiği için mutsuz oluyorum.. ama izlemeye başladığım ilk sahneden itibaren içimde uyandırdığı en büyük his eksiklik ve bu eksikliğin yarattığı melankoli oldu, donmuş gölün üzerinde yatarken yıldızları bana anlatacak birinin olmayışının boşluğunu ağırlık gibi üzerime yığdı; kumların arasına dalgalarla beraber gömülmek huzur gibi geliyor.. hatırlamamak kafandan silmek ister misin sorusunda tercihim ise ne olursa olsun hatırlamak olurdu ki bu isteğim için de biri zamanında çöp tenekesi hafızamı bahşetmiş bana; gereksiz detay hatırlayıp insanları ürkütüyorum zaman zaman.. anılar arası geçişler anlatışlar renkler dalgalar yavaş yavaş kayboluşlar kusursuz bir film..
uzun sureli bir iliskiden ayrilmis kisinin izlememesi gereken, zihinden biten bir iliski silinirse tekrar aynisi yasanir mi sorusuna alternatif cevaplar ureten jim carrey kate winslet in oynadigi izlenesi bir film . kurgusu being john malkoviche benzese de izlerken daha cok aska ve hatirlara yogunlastiginizdan baska bir filmin boyutunda bulabiliyorsunuz kendinizi . hafizamin ne kadar temiz oldugunu hatirlatan film ayrica **
son zamanlarda ilişkiler üzerine yazılmış en iyi senaryo, sergilenebilecek en iyi oyunculuk ve bunların birleşmesinden mükemmel bir film. charlie kaufman inannılmaz derecede gerçek hayatla birebir örtüşen bir senaryo yazmış ve kurgulamış. her sahnede "şimdi hangi replikler gelecek de içimi titretecek yine?" diye düşünerek filme dahil oluyor ve de filmin içinde yaşamaya başlıyor insan. joel'in beyninde birey kendi anılarına yolculuk yaparken gerçekle film arasındaki ince çizgi kayboluyor. joel ile clementine arasındaki diyaloglar tek kelime ile mükemmel. içlerinden en az bir tanesi her insanın ilişkisinde karşılaşabileceği hatta karşılaştığı cinsten. tabii ki bu da filmin vurucu yanlarından biri oluyor doğal olarak. alınan hediyeler, verilen mektuplar, birbirlerine hitap şekilleri, yaptıkları, yapamadıkları...hepsinde insan kendisinden bir şey bulabiliyor. bir kere izlemek kesinlikler yeterli değil bu film için. zaten insan ömrü boyunca defalarca yaşıyor bu filmi. ama bir de jim carrey ve de kate winslett'in gözlerinden görmek tamamem farklı bir tecrübe.
web sitesi (http://www.lacunainc.com/) bana; requiem for a dream (http://www.requiemforadream.com/) ve memento (http://www.otnemem.com/) filmlerinin web sitelerini hatırlatmıştır. fakat mükemmel olmuştur o ayrı.
bahsi geçen film izlendikten sonra jim carrey'nin komedi filmlerini veya skeçlerini izlemekten kaçınılmalıdır,etkisi yıkıcı oluyor.
sevgilinizle izlenecek en iyi filmlerden biri. size sürekli yalan söyleyen sevdiceğinizle seyredilmeyecek ilk filmlerden biri.
bir kez daha,bir kez daha ve bir kez daha.. bu film jim carreynin sadece aptal mimiklerden oluşmadıgını göstermiş kate winsletla titanic güzelinin arasına kocaman bir ucurum koymustur ayrıca ilişkilere basılabilecek en iyi parmaktır kutluyorum bunu yapan deli adamları. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
acaba, joel ve clementine'in gecirdikleri kotu gunlere daha fazla yer verilmi$ olsaydi, her$ey bittiginde - ya da ba$ladiginda- seyirci hala ayni duygularla mi ayrilirdi ekranin kar$isindan diye du$undurten film olmu$tur bu.belki de kimilerine, 'ke$ke bir hap olsa, $ole yutsak da her$eyi unutsak' fikrini animsatmi$ ve de bu fikri sorgulatmi$tir film boyunca.
beni oldukça düşündürdü bu film. acaba bir ilişki anlik tepkilerle mi şekillenir ve her an herşey degisken midir, yoksa insan ne yaparsa yapsın ne olacagi baştan belli midir diye baya bir kafa yordum açikçası. kısaca, mükemmel bir film.
bilinçaltını ıncık cıncık etme suretiyle hafıza silmece oyunu gibi bir şeydir bu. en fazla alkollü bir geceden sonra beyinde kalan hasarı bırakır.
herkesin birilerine ithaf etmek isteyeceği bir film.ithaf edilenle umarım birliktesinizdir ve öylece sürüp gider ama ithaf ettiğiniz kişi artık hayatınızda değilse ya da olamayacaksa bu durum hiç olmamış olmasından iyidir.bir nevi polyannacılık ama bir yandan da hayatın ta kendisi.kapılar açılır birileri sizi çağırır o anda sahip olabileceklerinizi ya da yaşayabileceklerinizi hissedip içeri girersiniz ya da dönüp uzaklaşırsınız.sonra çok sonra düşündüğünüzde keşke dersiniz ya da demezsiniz.dememeniz dileğiyle.
cok uzun zamandir tanik oldugum en iyi $ey...her insanin hayatinda birden fazla defa yasadigi ya da yasatildigi durumu akla gelmeyecek zekilikte anlatan dahiyane yapim.
sabaha doğru izlendikten sonra -ve daha etkisinden çıkamadan- gidilen türkçe dersinde hocanın* kanuninin hürreme yazdığı bir şiiiri okurken 'mandalinam' demesi üzerine (şiir latin alfabesiyle yazılmadığı için hoca tarafından bir bakıma çevrilmektedir okunurken) gözleri dolduran, burnu sızlatan film..(bir de şu gelmiştir akla istemeden, filmi izledikten hemen sonra, belki buraya da yakışır (bkz: #855121) ) her şey çok güzeldi de, sadece keşke joel'i biraz daha tanıyabilseydik diyorum. clem'i asagi yukari bir yerlere koyabildik kafamizda, -hoş onun istemediği 'concept' gibi oldu biraz koyduğumuz yer ama olsun- fakat joel ne yer ne içer ne dinler ne okur ne iş yapmaktadır hiçbir fikrimiz yok, az konuştuğu, birdenbire trene atlayıp kafasına göre bir yerlere giden bir insan olmadığı ve hayatını sıkıcı bulduğu dışında..onu biraz daha tanıyabilseydim biraz daha fazla anlama şansım olurdu belki ilişkilerini.. çok alakasız bir ek: pencere kenarında sıralı masalarda eldivenleri ellerinde kahve içen film karakterlerinin beni hep cezbettiğini keşfettim ayrıca.. (ki 10 filmden 9unda mevcut bu elemanlar heralde evet..)
jim carrey'nin hollywood stüdyolarına girmek için çevirmiş olduğu ucuz komedi filmlerinden sonra gerçek dehasını ve oyunculuğunu gösterdiği the truman show, man on the moon, the majestic gibi filmlere eklediği son derece dahiane ve kurgusu çok iyi kotarılmış bir yapıt.
beni bu filmle gömün dediğim film. huzur içinde yat derler ya..rengarenk cennet gibi..hep rüyada olasım geldi, hep ayni ki$iyi defalarca sevesim. tekrar tekrar...
bu film aslinda her zaman aklimin bir yerlerinde fantezi halinde tuttugum hafiza resetleme konusu üzerinde tekrar düsünmeye itti beni ama "bakin ne geregi var sildirmeye, güzel seyler yasaniyor ediyor, bunlari hatirlayin." düsüncesi üzerine gelistirilmis bir yanlilikta oldugu icin iki tarafin birbirinin hayatini zehir ettigi kisimlari hafife almis bence. aslinda film gercekten cok iyi, bir an icin de olsa bir zamanlar sevdiginiz ve cok sey paylastiginiz birinin size sonrasinda yasattigi kabuslari unutturabiliyor ama sonra o kabuslarin ne kadar uzun sürdügünü hatirlayip fantezi kurmaya kaldiginiz yerden devam edebilirsiniz.
sözlükte çok sevilmesine hiç şaşmadığım film.. sözlük yazarlarının eski sevgili konusundaki tavırları düşünülürse böyle bir teknolojiye sözlüğün %80'inin ihtiyacı var diye düşünüyorum.. alet icat olsun ilk 10 sözlükçünün parasını ben vericem..
charlie kaufman'ın yazdığı diğer filmleri gibi orijinallikte sınır tanımayan film.kate winslet ve jim carrey süper oynamışlar. michel gondry mükemmel sahneler yakalamış. özellikle joel'in zihninde geçen sahneler hoştu. kaufman zaman zaman insanın aklına takılan "ulan bilgisayar gibi beynime bi format atsam da eski sevgiliyi unutsam" düşüncesini dahice kağıda dökmüş.
hissiyatınız karışıkken izlerseniz sakata gelebilirsiniz. hele de ayrılık sonrası için felaket sanırsam. zira çok fena aşk depreştirmekte, "bıırragghınuleyn" naraları attırmakta.* son zamanlarda filme nispeten daha az zaman ayırabildiğimden, özellikle insanların salyalarını silerek sinema salonlarını terkettiği filmleri itinayla seçip izliyorum, yani sadece "güzel" denen filmleri izliyorum. ve buna rağmen haykırarak söylemeliyim ki son zamanlarda izlediğim en güzel filmdi. burdan soruyorum izleyenlere şansalcım, bugün bir joel kolay mı yetişiyor? delikanlılığın kitabında bir gecede onca şeyi cif ile sık ve sil yapmanın yeri nedir?
bilim kurgu felsefe için, varoluşsal büyük meseleleri tartışmak için elimize en uygun oyun hamurunu verir; n.ş.a sınırı olmaksızın merak edebilir, hayal edebilir ve tahminde bulunabiliriz. bu film de aşkın bilimkurgusudur. yola çıktığı fantastik durum öyle damardandır ki hayatımızı; "aşk"ı ve "geçmiş"i tartışmak için eşsiz bir zemin yaratır. onun üzerine de bir güzel diker düşüncelerini, olgunlaştırır. hafıza totaliterdir der kısaca; bizi biz yapan geçmişimizdir (gelecek hayallerimiz bile geçmişte yaşadıklarımız, duyduklarımız ya da gördüklerimizden alıntılardır). geçmişi silmeye çalışırsak kendinimizi de siler, kayboluruz.. acı çekmeden geçmişle yüzleşmeyi öğrenmeli, güzel anıları da heba etmemeli.. filmi izleyince hafızamın daha kuvvetli olmasını, aynı berraklıkla hatırlayabilmeyi o kadar istedim ki..
film müzikleri çok güzel ama bir sigur ros ya da mogwai de çok yakışırdı,hatta duysaydık o ezgileri arada ne kadar sevinirdik.
filmin gerek memeli, gerek memesiz arkadaslar üzerinde yaptığı etkiler incelendiğinde filmin o an içinde bulunulan durum ile biçimlendiği ortada. film eski sevgili anılarını kanırtarak tek başına izlendiğinde yerden yere vurmakta; sevgili ile battaniye altı, çarşaf üstü izlenildiğinde biz böyle olmayız di mi cicimler havada uçuşmakta; kalabalık bir erkek grubuyla bira cips eşliğinde izlenildiğinde ise jim carrey taşak oğlanı olmaktadır. (bkz: ağlattık jim carrey'i, siktik halle berry'i)
..tam ayrılık sonrası izlenmiş, ulan hatuna bi sms çeksek yeniden olur mu ki dedirten melankolik, kasvetli, insanı darmadağan eden coook gusel bi film iste..
içimizde bir yer "...bana öyle geliyor ki sanki hepimiz, içimizde bir başkası için ayrılmış bir yerle doğuyoruz. bir parçası kayıp bulmaca gibi... hayatımızın önemli bölümünü garip bir eksiklik duygusu ile geçirmemiz, bazı sabahlar anlaşılmaz sıkıntılarla uyanmamız, bazen isimsiz umutlarla neşelenmemiz, sanırım o boşluğun içimizde yarattığı girdaptan kaynaklanıyor. karşılaştığımız her kadına ve erkeğe, belki de hiç farkında olmadan, girinti çıkıntıları o boşluğun kesiklerine uyacak diye mi bakıyoruz? ... tam olarak neyi ya da kimi aradığımızı bilmiyoruz. bize öğretilen bilgilerden yola çıkarak aradığımız insanla ilgili birçok olumlu özellik sıralıyoruz ama söylediklerimiz gerçeğe çok uymuyor. sonra birden birisi hayatımıza giriveriyor. o'nun sahip olduğu bir şey, belki kokusu, belki dokunuşu, belki gülüşü, belki zekası, belki hayata bakış tarzı, belki zevki, belki aldırmazlığı, belki ihtirası, belki de kötülüğü, içimizdeki boşluğun bütün girinti çıkıntılarını dolduruyor. ... o insandan daha güzelini, daha yakışıklısını, daha zekisini, daha güçlüsünü, daha güvenilirini bulsak da sonunda gene bizim aradığımız sorunu ve mutluluğu bize yaşatacak olana dönüyoruz..." ahmet altan
insanı ister istemez geçmişe döndüren süper film. izlerken ulan değermiydi 48 saat durmadan ağlamama, acaba bende yapsam nolurdu joelle clementineın yaptığını diye sık sık düşündürdü beni ama filminde vermek istediği mesaj gibi, insanın bu tür olayları yaşaması şart kanımca zira öbür türlü olgunlaşmak yada hayatın iyi yönlerini görmek mümkün olmazdı heralde. neyse sonuç olarak, film hakkında söyleyebileceğim tek laf dahice olduğudur, charlie kaufmanın insan hafızasının işleyişini bu kadar iyi ele alışı beni acayip derecede şaşırttı, --- spoiler --- saklanmak için joelin çocukluk anıları ve en utandığı anları seçme fikri cidden çok dahiceydi. --- spoiler --- jim carrey ve kate winsletin oyunculukları hakkında söyleyebileceğim fazla birşey yok zira ikisininde çok iyi oyuncular olduğunu düşünürüm herzaman, yine kalitelerini korumuşlar. umarım bu film ,aday olduğu en iyi müzikal/komedi filmi (gerçi komedi neresinde anlayamadım) dalında golden globe`u alır.
teknik olarak vanilla sky coverına* benzeyen, beynin muazzam bir aygıt olmasına karşın hala tam olarak çözülememiş oluşundan ve bu durumun ilham vericiliğinden ekmek yiyen güzel film.
(bkz: lacuna/#6661449)
michel gondry'nin yeteneğini bir kez daha kanıtladığı, jim carrey'nin performansıyla parmak ısırttığı, her yönüyle benzersiz, 2004'ün en iyi filmi
senaryosu ve oyunculuk performansları ile harika bir yapım diyebiliriz. acı çekilen bir dönemde izlerse eğer insan kötü sonuçlar doğurabilir. her konuda insanı derin düşüncelere sürüklüyor izledikten sonra. şimdiye kadar iki kere izleme fırsatı buldum ama yarın üçüncü bir kere karşıma çıkarsa asla reddetmeyip ilk kez izleyecek olandan daha fazla haz alarak izleyebileceğim bir film.
"herhangi bir festivale teşrif etse de bir de sinemada izlesek şöyle tadını çıkara çıkara" temennilerini pek bir hakeden güzel film.
kendi yaşadıklarımla çok uyumlu ve izlediğimde kendimi gördüğüm bir film.acaba makina olsa da olmasa da unutup aynı şeyleri tekrar yaşamayı seçermiydik?intihar eden biri tekrar hayata dönme fırsatı bulduğunda hayata dönüp de yine intihar edeceğini bile bile aynı yolları seçer miydi?sonuçta hepimiz unutma olayını yapmıyor muyuz?makine varken veya yokken,yine de bazı şeyleri unutma yolunu seçiyor hatta eski anıların yerine yenilerini koyarak unutmaya çalışmıyor muyuz?aklımız olduğunun farkında olmamıza rağmen aklımızı kilitli kapılar ardında tutup hayvansal yönümüzü-duygularımızı dinlemiyor muyuz?biteceğini bile bile bir ilişkiye başlayıp bitmesin diye götümüzü yırtıp,bittikten sonra da hayatımız bitmiş gibi ağlamıyor muyuz?biz hangi teknolojiye sahip olursak olalım değişmeyeceğiz ki..marsta hayat bulduktan sonra orada yeni bir dünya kurup tekrar yıkmayacak mıyız?o zaman marsta hayat var mı diye aramak niye?niye güzel şeyleri öldürmeyi bu kadar istiyoruz veya seviyoruz?hala açlıktan ölenler,savaş adı altında öldürülen masum çocuklar varken biz ne yapıyoruz?duyunca tüm radarlarımızı açıp daha sonra da bir makine bulup tüm olanları unutmuyor muyuz?sonra yine....yine....yine... sürekli aynı şeyler oluyor ve biz sürekli makinesini bulup unutuyor ve tekrar aynı şeyleri yaşıyoruz.farkında olmadan intiharımıza giden yolları seçip duruyoruz!niye?çünkü unutuyoruz,hepimiz o makineyi kullanıyoruz.bir aşkı anlatsa bile tüm insanların ortak bir yanını anlatan bu filmi 100 yılın filmi olarak görüyorum,güzel yazıp kurgulamışlar ve jim carrey harika oynamış...
jim carry nin izlediğim en iyi filmlerinden biri hatta en iyisiydi ama kate winslet i de unutmamak lazım. bi arkadaşım müthiş film kesin seyret diye söylediğinde filmin ismi için bu nasıl osuruktan bi isimdir diye içimden geçirmedim degil ama filmi seyredince dumura uğradım. mr. kaufman a teşekkürler...
izlemeden önce, ertesi gün işe gitme düşüncesi ìnsanın içini sıkıştırırken amaçsızca tv zaplanan zamanlarda ara sıra denk gelinen süpper filmler olur ya, öyleymiş sanki diye düşündüğüm bir filmdi. beklenmedik bir anda başlayıveren, bitince de tekrar yarınki işi düşünecek hale gelene kadar sana rehavet, hoşluk veren filmler çok makbuldür benim gözümde (bu size nasıl bir kıstas oluşturuyor, orasını bilmem). işte, isminin türkçesini uzun süre düşündüğüm bu filmle ilgili zevkine güvendiğim arkadaşlarımın buğulu gözler ve samimi tebessümlerle ifade ettikleri “var ya, çok güzel film” temalı fikirleri ve tavsiyeleri sonucu, dün akşam yaptığım şey bu filmi izlemek oldu. fikrim şöyle: bu bir korku filmidir. bu filme aşk filmi diyenlerin yanıldığını düşünüyorum. insanın en çok korktuğu fikirlerden olan “yapayalnız, hiç seveni olmadan, sap gibi kalakalma”yı baştan sona kadar gümbür gümbür, her türlü bilinçaltı detayı ile, hem de kah gerçek, kah gerçeküstü mekanlarda, iç acıtan detaylarla, üstelik rüyamsı bir atmosferde (gördüğünüz gibi tasvir bitmek bilmedi) izlemek, açıkçası benim için rahatsız edici, hatta kimi sahnelerin çetinliği yüzünden zaman zaman da irkiltici bir tecrübe oldu (bunu da uykusuz olmama rağmen geç saate kadar filmi izleyip bitirmemden anlıyorum). kanımca, baş karakter acaba gerçekten aşkının peşinde mi koşuyor, yoksa sırf yalnız kalmamak, kendini değersiz ve önemsiz hissetmemek için başka bir insanı zorla kendi hayatına mı sokuşturuyor, yaptığı iş gerçekten imrenilecek, hüzünlü bir aşk hikayesi mi, yoksa sadece yalnız kalmaktan korkan biçare ve bencil bir adamın korkunç hezeyanları mı, düşünmek lazım. özetle: a. before sunrise değil, benim gibi düşünmeyin. b. film, korku filmi öğelerine sahiptir. c. gene olsa gene izlerim. d. onca pazar akşamı stresi anlattım ama işimi seviyorum, benimki terbiyesizlik.
"producers wish to thank to.." kısmında mavi jeans'in de adının gectigi kaliteli film.
altin kure odullerine komedi/muzikal dalinda aday gosterilmis film. demek ki onlar (bkz: hollywood foreign press) da jim carrey kuruyemis sicsa (bkz: andy dick) gulerim'cilerden. tebrik ediyoruz.
özgün senaryo ve en iyi kadın oyuncu (kate winslet) ile oskarlarda iki dalda adaylığı bulunan film.
vcd kiralayıcılarının hakkında "jim carrey şaklaban bir komedi oyuncusudur, ama bu film duygusal filmdir. dolayısıyla kötüdür, almayın" demek üzere anlaştıkları film. kanmayınız, yılmayınız, alınız.
kesinlikle çok harika bir kurgu üzerine gelistirilmis. en baslarda iç içe baslayip "noluyo, anlamiyorum, bu hangi zaman, simdi mi geçmis mi?" derdine soksa da, kendisine baglayip anlatiyor sirrini. çok dikkatli izlenildiginde her kare, her sözün inanilmaz göndermelerle dolu oldugunu farkediyor insan ve film bittikten sonra her geçen saniye yeni bir seyin farkina variyor. bu bakimdan kesinlikle sanatsal. ve eklemek gerekir ki çok da siirsel. ayrica fikir de harika. bu güne kadar ikili iliskileri anlatan filmlere bakildiginda mutlu asiklarin, mutsuz sonlarin, "çok asigim ben aman yarabbi"lerin, "aman zaten ne gereksiz bir iliskiymis, birbirimizi hiç tanimamisiz." ayriliklarinin filmleri sinema perdelerimizi mesgul etmis. meger bunca zamandir durgun zihin ve yerli yerinde duygularla kavradigimiz hayatin siyah beyaz olmadigini söyleyecek bir filmi bekliyormusuz. tamam, kimsenin hakki yenmesin daha önce de hayata tek pencereden bakmanin yanlisligi vurgusu yapildi. ama, bu film kesinlikle "son zamanlarda izledigim en iyi film" filmi. tabi ilk etapta. izleme sonrasinda kafadan sahneler, replikler geçirildikçe daha iddiali mevkilere de yükselebiliyor kisisel toplistlerde. ayrica belirtmeden geçilmemeli kanimca, eternal sunshine of the spotless mind'in siirsel valigindan bahsedenin de hafizasi silinmis bir kisi olmasi çok ironik. hepsini toplar ve en basitinden bir yorum yapmak gerekirse -5. dakikasinda filmi çözmüs birisi olan sahsim için bile- sikici bir film olmamakla beraber çok basarili, harika** bir film.
dogru bır okumayla bantta konusulanların "bılıncaltının sesı" oldugunu vurgulamak gerekır..hayatta ve halıyle bılınc duzeyıyle yasarken, hep o seslerle ılerler-yargılar yanı kılar-ederken asla bu dusuncelerın farkına varmayız veya bastırırız olmadı baskı altında tutmak ıcın cabalarız..halıyle o soylenenler karsılıklı olarak sonuna dek gercek olsada bılınc duzeyınde dıle getırılen hıcbır seyı yalanlamaz ve yok saymaz..dahası burada-bu bant cozumlemelerıyle, gercek sevgıyı, bır seylere ragmen degılde bırseylerle beraber bır ınsanı/seyı sevmenın guzellıgıne sahıt oluruz kı fılmın vurgulanması gereken bır dıger noktası-ozellıgı-sahanelıgıdır..
bu kadar gec izledigim ve bir sinemasever olarak bu filmden habersiz oldugum icin kendimi sanssiz ve salak hissetmeme neden olmus olan film.
2004 yilinin en iyi filmi.
yakın geçmiş zamanda vanilla sky old boy meneto muholland dr o izlediğim için bu filmi izlerken sıkıldım,hatta tek başına vanilla sky yeterli olabilir bu filmden sıkılmak için yoksa film güzeldi şirindi özellikle kate winsletın oyunculuğu jim carrey ile uyumu çok güzeldi ama filmi izlerken sanki izlemiş sonrasını biliyor gibiydim sonuç olarak güzel bir film olmasına rağmen beni sıkmış bir filmdir kendileri
şimdilerde her ne kadar fazlaca dile pelesenk olduğundan kelli kullanılmamaya çalışılsa da, her bir hafızada biriyle birlikte yer etmişler için kullanılan anisi var deyimini tekrar kafaya çekiçle kakan filmdir kendisi nazarımda.. --- spoiler --- bir başka beyne ve kalbe çaktığı mevzu da; sonu kötü dahi bitecek olsa, bir ilişkiden kalan anılara insanın yine de herşeye rağmen sahip olma isteğidir. zira her ne kadar kötü, çirkin, beklenmeyecek denli alçakça bitmiş dahi olsa bir ilişki, yine de onu düşündüğünde tebessüme yol açan minik detay anılar vardır. bir ilişki sırf onları hatırlamak için bile yaşanmaya değer. --- spoiler --- (bkz: everybodys gotta learn sometime)
basladigi anda ucuza cikartilmis bir bagimsiz sinema örneyi gibi görünürken, sonlara dogru izledigimiz 2 saniye süren planlari bile büyük prodüksüyon bu dedirtecek türden film. jim carrey'in kariyerini bambaska yerlere getirecegini düsündügüm yapim. (bkz: jim carrey bu defa aglatti) ikili iliskiler üzerine daha iyi bi yorum hatirlamiyorum. birbirinden tamamen farkli iki insan sürekli didisir fakat birbirinden asla vazgecemezler. bu herkesin basina gelmis bi olaydir sanirim. "joel kurtul su kizdan!" diye isyan etmek gelirken icimizden, bir yandan da onu cok iyi anliyoruz, onsuz yapamaz ah romantik delikanli joel... anilarin hayatimizdaki önemine dair de anlamli bir film. bu filmi sevenler mutlaka bu filmi de sevmistir: (bkz: donnie darko) (bkz: the butterfly effect)
billy crystal ile meg ryan dan sonra(when harry met sally ) sinema tarihinin en iyi çiftlerinden biri bu film ile doğmuştur sanki ayrıca jim carrey komedi filmi oyunculugundan çok daha öte bir insan oldugunu seyircinin gözüne gözüne sokuyor sanki , ancak filmden nedense donnie darko kokusu geliyor buram buram.
her şeyden önce bu film çok güzel, insanı merak etmeye ve izlemeye iten şairane bir ada sahip. tarzı itibariyle hiç hazzetmediğim jim carrey'in tek bir önemsiz sahne dışında hiç şaklabanlık yapmadığı ve adeta film boyu karamsar çocuğu çok başarılı oynadığı, bunun yanı sıra kate winslet'in süper performans sergilediği (and the oscar goes to...) ve rengarenk saçlarıyla göz boyadığı "nice" film. izlerken lost highway tadı da vermiyor değil, ama hiç bir şekilde kafa karıştırıcı bir bilmece falan yok ortada. olay örgüsü de son derece sade. yalnız sonları itibariyle ayrı bir güzel dataya da sahip, o da şu ki gerçek bitiş anından 10 dakika önce, 5 dakika önce ve 1 dakika önce bitişine göre değişebilecek ve hepsinde de anlamlı bir finali olabilecek toplamda 4 farklı bitişe sahip olabilmekte. filmin en güzel mi en kötü mü yanı demeliyim bilmiyorum ama bana hayatıma giren ve bende öyle ya da böyle bir iz bırakan tüm sevgililerimi hatırlatması ve anıları tekrardan yaşatması olmuştur. bir çok güzel replik barındırmasına rağmen benim en çok hoşuma giden ise joel'in söylediği "neden bana en ufak yakınlık gösteren her kıza aşık oluyorum?"du. son olarak ise film adeta izleyiciye şunu sormak istiyor: "insanları hatıralarımızdan silerek yaşamımızdan çıkarmaya çalışsak bile, kaderimizi değiştirebilir miyiz?". bence cevap aranması gereken soru bu, zira gerek mary'nin** gerekse joel ve clementine'in hikayesinde görüyoruz ki, eski tecrübelerini silseler dahi bir şekilde aynı olayı yine yaşıyorlar. yine aynı seçimler, yine aynı hatalar, yine aynı yol...
filmin kendisine olduğu kadar soundtrack albümüne de taptım!!! filmi izledikten sonra kafanız bir süre yerine gelemiyor. hayaller, gerçekler, yalanlar, illüzyonlar, kaybetme korkusu nefret ve aşk! charlie kaufman'a teşekkürler...
seyredildikten sonra bikac gun insanin kendine gelmesini engelleyen biseyler var bu filmde, etrafindaki herkese ve herseye daha bir dikkatle bakmasini saglayan. sonrasinda da garip bicimde umut ve beklenti yaratiyor insanin kafasinda, kadercilige de sempati. seyretmeyen kalmamali diye dusunerek tavsiye etmeye calistiginizda ise, tek bir cumle bile edemiyorsunuz buyusunu bozmamak icin, sadece israrla bul ve seyret diyorsunuz, mutlaka bul ve seyret.
film bittiğinde izlediğiniz diğer filmlerdeki gibi "hmm bravo" cümlesi değil "nası yaaa?!" gibi bişeyler geçiyo aklınızdan. kilitliyor insanı. "aman ayrılmayayım sevdiceğimden" dedirtiyor. sonra "helal olsun bee" diyor sözlüğe gelip entrysini giriyorsunuz. böylelikle süreç tamamlanıyor.. evet.
filmi seyrettikten sonra üzgündüm çok üzgündüm.ama joel ve clementine için değil,kendim için üzgündüm. aklımdan silmeyi isteyebileceğim kadar acı veren bir aşka hiç sahip olmadım.zaten günümüzde böylesine sahip olmak imkansız değil mi?
muhtesem* bir senaryo. beyniniz fast fwd konumundayken kalbiniz pause'laniyor. kelimeler yetmiyor anlatmak icin.
bir daha seni gormek istemiyorum diyen sevgilinin ardindan kesinlikle seyredilmemesi gereken bir film.
charlie kaufman'in senaryosunu yazdigi, bana biraz vanilla sky'i - dolayisiyla abre los ojos'u- hatirlatan ama yine de cok sevdigim bir film. --- spoiler --- filmin onermesini sevginin - ve kaderin - önüne geçilmezliği olarak saptayabiliriz. fakat filmde iki tane önemli kırılma noktasi var. birincisi sekreter mary'nin patronu howard'dan ayrilmasi. cunku aralarinda yasanmasi muhtemel bir iliski baslamiyor. ve mary iradesinin gucu ile kaderini kiriyor. ikinci kirilma noktasi ise joel ve clem'in tekrar baslama karari almalari. birbirleri hakkinda soyledikleri seyleri kasetten dinlemeleri, onlari eski iliskilerinin bitim noktasina getiriyor. ve onlarin kaderinde ayrilik var, ama onlar buna ragmen yeniden bir iliskiye basliyorlar. filmde deja vu onemli. zaten filmin bas taraflarinda joel da bunu dogrudan soyluyor. ayrica joel lacuna inc.'e girdigi sirada da mary ayni sozu iki defa ayni tonlamayla soyluyor. filmin sonunda, joel ve clem'in birbirlerini kovaladiklari sahnenin de iki-uc kere basa alinmasi da deja vu'ya isaret. bununla beraber patrick, joel'in gunluklerinden yararlanarak clem'e karsi davranislari - her ne kadar o farkinda olmasa da - bir deja vu hissi yasatiyor. filmdeki isiklandirmayi da filmin ismine gonderme sayabiliriz. joel ve clem bazi sahnelerde birer mum gibi isik saciyor, fakat onlar bu isiktan mahrum, tutunamamis kisiler. mum kendi dibini aydinlatamiyor! onlar, ancak birbirleriyle yasam buluyor... --- spoiler ---
aylarca hakkında binlerce sey okuyup en sonunda izleme fırsatı buldugum film. ha iyi mi oldu? pek de olmadı. direkt pozitif önyargıyla yaklastım sonuc pek bekledigim gibi cıkmadı. tamam güzel film, iyi film, yıllardır hep aklımızdan gecen senaryonun hayat bulmus hali olması bile yeterli ancak biraz kastırdı. cok klasik bir mesajla dolu bir filmdi. bazı sahneler fazla uzundu, dar bir cerceveden hep aynı noktaya kitlenilmisti, cok büyük bir sevkle izlemesem sıkabilirdi. kısacası fikir cok iyi ama uygulaması daha iyi olabilirdi, keske olsaydı.
joel ve clem donmus charles nehrinin ortasında yatmaktadır. i could die right now clem i'm just happy like never felt that before i'm just exactly where i wanna be...****
jim carey'nin agzini yuzunu oynatmayip saklabanliga kosmamasi truman show'dan sonra bizleri ayrica mutlu etmistir, zaten film de tadindan yenmeyecek, ustune soz soylenmeyecek kadar muthistir..
basucu filmi yapilmasi gereken super film. izledigim en ilginc/guzel konulu filmlerden, cok begendim. ask, unutmak, tesadufler ve kabullenmek uzerine... kurgusu inanilmaz, senaryosu mukemmel. karsimizdakini ne kadar taniyabiliriz ve tanimamiz/tanimamamiz ona asik olmamiza engel midir? unuttugumuz/unuttugumuzu sandigimiz birini yeniden sevebilir miyiz? o'na ve o'nunla dolu anilarimiza ne kadar tahammul edebiliriz? bilmeden ayni insana yeniden asik olmak fikri ilginc... "sizi bir yerden gozum isiriyor" kadar basit mi? jim carrey'i hic bu kadar iyi rolde ve bu kadar hos bulacagimi dusunmezdim, cok basarili. insanlar iliskilerinde kibar/nazik gorunmek icin neleri kendilerine saklamak, hangi aci itiraflari yutmak zorunda kaliyor kimbilir... goruntuler, geri donusler, ruya/gercek/bilincalti karmasasi cok iyi aktarilmis. her goruntu ve repligi kafaya kazima istegi yaratiyor bunyede. gondermelerle dolu, ama sonrasinda her parca bir bir yerine oturuyor. ilginc bir puzzle aslinda film. kimse mukemmel degildir... kendimizin aslinda "gercekten" ne/kim oldugunu duymaya ne kadar katlanabiliriz? hep durustluk isteriz ama, yalanindan... kafasi karisik kizlar izlemeli. kimse kimseyi kurtaramaz, anahtar kendimizde gizli. garantili iliski yoktur ama denemeye deger iliski vardir. (kisacasi, charlie kaufman sen cok yasa!) --- spoiler --- unutkanlar sanslidir, cunku hatalarinin dertlerini cekmezler * seni tanimiyor olarak uyanmadan once onlari durdurmaliyiz! anlatmaya deger ilginc bir hayatim yok benim. gunlugumu gorsen, bombos... ille de konusmak degildir iletisim kurmak. evin icine yagan yagmur, joel-patrick karmasasi, joel'un cocuklugu (masa altindaki kucuk hali) ve joel'un icine gizlenmeye calistiklari utanci... * --- spoiler ---
2004 senesi içinde izlediğim en muhteşem filmlerden bir tanesi. başrollerinde oldum olası hiç hoşlanmadığım jim carrey ve kate winslet'in olduğunu öğrenmemle beraber edindiğim önyargım ve limon yalamış gibi duran surat ifademle filmi izlemeye koyuldum. filmin sonunda ne ön yargımdan ne de surat ifademdeki büzüşüklükten eser kalmamıştı. eternal sunshine of the spotless mind beni çok sağlam bir şekilde çitilemişti. bir çoğumuz, beyin denen pek bir komplike organımıza zamanların çoğunda söz geçiremez ve ona unutması için yalvardığımız anılarımızı unutturamayız. bu nedenle ben, hazıfası 3 saniye olduğunu öğrendiğimden beri balıkları inanılmaz bir şekilde kıskanmakta ve 3 saniyelik hafıza lütfu biz insanoğluna bahşedilseydi, mavi gezegenimizin oldukça şen ve de şakrak bir yer olacağını düşünüp durmuşumdur. esotsm'nın senaryosu insan beyni, hatta daha çok bilinçaltı ile kafayı bozmuş olan charlie kaufman'ın kaleminden çıkma. being john malkovich'te izlediğimiz bir insanın beyninden bedenine yerleşme fikrinin yerine, bu kez insanın diğer bir canlıyla ortak ve kendisini mutsuz eden anılarını sildirme fikri işlenmiş. ölen bir yakınınızın ya da sizi terk eden sevgilinizin size verdiği acıyı unutmak için zamanın acınıza merhem olmasını beklemenize gerek yok. tek yapmanız gereken o kişiyi ya da canlıyı size anımsatan tüm nesneleri bir çuvala koyup, bunları bir kliniğe götürmek ve kliniktekilerden bu kişiyi beyninizden silmelerini istemek. ilişkileri pek yolunda gitmeyen joel ve clementine de bu yola başvuruyorlar. ancak olaylar olması gerektiğinden biraz farklı gelişiyor. beynin oynadığı erase and rewind oyununu kaçırmamak için bu filmi mutlaka izleyin. gerek senaryo, gerek oyunculuk açısından kusursuz. [blessed are the forgetful, for they get the better even of their blunders.]
bana sanki knives out un uzun metrajlı halini izliyormuşum gibi hissettirmiş olan çok başarılı film.
bütün eleştirmenler tarafından yılın filmi olarak gösterilen fakat sadece senaryo oscarını alabilen yapıt
ruhunuza ve benliginize ait olan birseyleri yirtip atmaya calisirken izlenmesi durumunda onlari alip 10 kati bir agirlikla benliginize carpip sizi yere yapistirabilen bir film.
total recall'un birbirinden bihaber ex-sevgililer üzerindeki gidiş-dönüş bileti gibi bir filmdi izlediğim; soğuk bir istasyonda filizlenip, soğuk olduğunu tahmin ettiğim bir koridorda yeniden yada yeni baştan şekillenen. çoğu sözlükçü gibi ben de ilk sahnelerinde "oha film direkt beni anlatıyor" kaygısına/sevincine kapılmıştım, okul kırar misali işi asan carrey'i görünce. bir boşluk vardı mekanlarda dolduruşa gelmeyi bekleyen, sevgililerin potansiyel sevgilerinin bile dolduramayacağı boş sahiller, kurak istasyonlar, kaygan göller. kaptıkça plot'u, hain senaryonun gidişhatından kaygı duyar oldum. partnerlermiydi umarsız görünmeye çalışan aşka karşın, kirli sakalların bir imajdan çok zaruriyet olduğu bu denli soğuk bir iklimde, hangi beleşe doğalgaz promosyonu ısıtabilirdi ki insanın içini böyle bir aşktan başka? balık acaba bir balık olduğunu bilseydi 3 saniyeliğine, gene de balık olmak istermiydi? belkide bir zaman esip süblim akıllarına, eski yaşantılarından birşeyler hatırlıyorlardır; 3 saniyelik hafıza belki hayatı hepten bir film misali yaşattırıyordur onlara. bir balık gibi hissettirdiği için bana, bütün bu atmosfer basıncı altında;müteşekkirim bu filme. ve müzmin terkedilenler için (bkz: the fish remembers everything)
filmde parmağı olan prodüksiyon şirketinin adı, film için söylenecek sözlerin iyi bir özetidir sanırım. (bkz: this is that production)
jim carrey'nin minimalist bir oyunculukla da iyi olabileceğini kanıtlayan film. insan belleğinin nasıl en son ve çoğunlukla da en kötü anılara saplanıp kaldığını derinlerde ise hep eski ve güzel şeylerin bulunduğunu anlatabilmiştir. muhteşem kurgusu tebrik edilesi taraflarından sadece biridir.
zamaninda bizden daha zeki birileri, bir sanatin degeri, onun insanlar icin ihtiva ettigi anlamlarin, mesajlarin cesitliligiyle olculur demis. artik bu o sanat eserinin degeri midir, yorumlayanlarin hayal gucu mu bilinmez ama bu filmde de benzer bir cesitlilik mevcut. kimi icin kader, kimi icin askin onemi, kimi icinse sevdiginizin ic camasirini calmak ve periyodik olarak koklayarak cilgin planlariniz icin motivasyon saglamak hakkinda bir film. kanimca varolusculukun sordugu temel sorulari soruyor. anilarimiz guzel seyler yaninda pismanliklar, yanlis secimler, umutsuzluklarla doludur, cunku hayatin ozu, mutluluklarla serpistirilmis tatminsizliktir.(bkz: dukkha) zira en nihayetinde hayatin tumu gibi biz de geciciyiz ve bu yokolus korkusu, yanlizlik korkusu en derin tatminsizligimizdir. iste tipki varoluscularin, "tanrinin olmadigi bir duzende insan hayatina nasil anlam bulabilir" diye sorduklari gibi, burada da "mutlulugun gecici oldugunu bile bile, ask dahil hicbirseyin sonsuza kadar surmeyecegini ve temel tatminsizliklerimizi gideremeyecegini bile bile, nasil hayatimiza devam edebiliriz?" diye soruluyor. daha da basitlestirmek gerekirse, nasil olsa ayrilacagiz niye birlikteyiz; nasil olsa hayalkirikligi yasayacagiz, niye basliyoruz; nasil olsa olecegiz, niye yasiyoruz? hersey bosuna degil mi? (bkz: futilitarian) filmin begendigim tarafi burada gerizekali bir hippi esintisi yakalayip, "yeni umutlar hobareeey, bu sefer hersey cok daha guzel olacak" populizmine dusmeden, bu nafileligi kabul edisi. hem esas oglan hem de kate hanim, sonunda tekrar biraraya geldiklerinde bunu yeniden deneyelim amaci ve umuduyla yapmiyorlar; bilakis isin nerelere varacagini gayet iyi biliyorlar. hayatin geciciligi, tatminsizligi, kalici mutlulugun pesinden kosmanin anlamsizligi anlasiliyor. fakat onlar yasamin tam da bu oldugunu kabullenip, bu arada yasanan guzel seylerin de, kalici olmayacaklarina ragmen sirf o anlar icin degerli olduklarini anliyorlar. jim carrey'nin buzlar ustunde, ilk defa bu kendini bu kadar mutlu hissetmesi, sonundaki hayalkirikligini onleyecek degil; fakat yasam mutlu bir sonu olmasa da o buzlar ustundeki sahneye benzer sahneler yuzunden izlemeye deger bir film. dedigim gibi, bir ask oykusu olarak da anlasilabilir; o tatminsizliklerin, o mucadelelerin, varolusculugun bu sorusunun askin meskin de otesinde, hayatin kendisi icin gecerli oldugunu dusunerek de. tabii bu noktada, bu sanat eserini ben mi abartip bu hale getirdim, yoksa sadece icine islenmis dehanin bir bolumunu kesif mi ettim diye soruyor insan. yine de sanatkarin takdirini buna gore yapmamali, kaynagi ne olursa olsun bu fikirlerin ortaya cikmasina yardimci oldugu icin ve jim carreynin ozellikle ilk 15-20 dakikadaki, en ufak mimiginden bakisina kadar, tek kelimeyle kusursuz oyunculugu icin takdir etmeliyiz.
bugün ikinci kez izlediğim ve tekrar beni kendine aşık eden film.jim carrey'nin her mimiğine şaşkın,mahçup,çekingen hallerine naifliğine hasta olduğum, sanki küçük bir çocukmuş gibi kucağıma alıp teselli etmek istediğim adam portresine ne kadar yakıştığını gördüğüm.kate winslet'in aslında ne kadar korkak ve çaresiz olduğunu hissettiğim film.clemantine'in joel'i aklından sildirmek istemesi aşkın hem ona acı vermesi hem de bu sevgiyi hissederek dayanamayacağını düşünmesiydi.joel'in sildirmek istemesi ise unutulmak istenmeye dayanamamaktı.çünkü joel acıda çekse clementine'den kendi iradesi ile vazgeçemeyecek kadar yalnız ve yalnızlıktan korkuyor.
charlie kaufman'ın ne denli duyarlılıklar içre değişik ve güzel bir hayal dünyası olduğunu jim carrey'nin harikulade oyunculuğu ile biteviye düşündürten film! bir kategorizasyon yapmak gerekirse; kişinin yüreğine sinen bir film , ki film bittikten sonra sizi hafifçe bir boşluğun üzerine bırakıyor. ne yapacağınızı bilemiyorsunuz, bildiğiniz tek şey ise bir an evvel bir şeyler yapmanız gerektiği! emeği geçen herkesin eline sağlık! aşk arayanlar için reçete mahiyetinde arayışlarını tetikleyecek/başlatacak niteliktedir!
aciz bir aklın son çırpınışları... jim carrey 'nin çaresiz ve iflah olmaz beyin sarsıntısı. charlie kaufman'ın beyin yolculuğu takıntısı... simgeler ve mekanlar inanılmaz güzellikte. sıcak evinin sıcak yatağındayken, kendini deniz kenarında, karlar içinde bulursun ve halen yataktasındır...
hangi akla hizmetse, türk seyircisiyle sinema salonlarında değil de sadece dvd raflarında buluşacak olan son zamanların en takdire şayan filmi. bu filmi mutlaka izleyin ---- new york times----- yılın en iyisi ----sabah----- bu filmi izlemeyin ----ahmet hakan----
ilginç ismi ve oyuncu kadrosuyla dikkatimi çekerek önce filmi edinip* sonra izlemek için bir hafta uğraştığım, sonunda bu bir haftalık uğraşa değer olduğunu düşündüğüm karmaşık kurgulu, güzel bir film.. jim carrey'nin oynadığı karakterin kaçışmalarını görünce bir diğer çok kaliteli filmi truman show geldi aklıma..
romantizminden ve sevgi adina yapilan saklabanliklardan yoksun, mide bulandirici hicbir asiriligi olmayan, super bir kurguya sahip ve orjinal senaryoda aldigi oskara layik, bu turu sevmeyenlerin bile izlemesi gereken cok guzel bir ask film.
b kategorisinde oldugu için ve amerikada çok izlenmedigi için sinema yerine korsan cd ve ya internet ile ulasabilecegimiz film.
yalnızca en iyi orjinal senaryo dalında ödül alması, oscar şaklabanlığının göstergesi olan acaip film.. bu denli orjinal, iyi yönetilmiş, kurgulanmış ve oynanmış bir film tabi ki million dolar baby ile yarışamaz.. akademi, amerikan halkının sevdiği, gişede para akıttığı filmlere bayılır.. boksör kızı da seyrettik, joel ve clementine'ı da.. boksör bitti, eee? iii işte de, bu mudur? dendi.. unutuldu.. joel ve clementine bitti.. kafa bulandı, tatmin yaşandı, hayranlık duyuldu ve charlie kaufman'a saygılar sunuldu.. beck de tuzu biberi oldu*..
oyuncularin odul almamasi filmin kendisi yeterince odul almamasi suphesiz ki serefsizliktir. alacan o oscari sokacan kiclarina bak bir daha boyle bir terbiyesizlik yapiyorlar mi.
kesinlikle orjinal, kurgusu ve oyunculuguyla cok guzel bir film. duslerin ne kadar guzel canlandirilabildigini goruyorsunuz bu filmde.
boğazımızdaki düğüm.
süper bir film. jım carrey var film de deyince "kesin komedidir." diyenler izlemeli bence.
bodrumda girdigim bi vcd dükkanını çalıştıran zat-ı muhteremin filmin vcdsini sattıgını görüp takdir dolu bişiler gevelerken adamın 'yav ne biçim film bu hiçbişeye benzemiyo birileri hafızasını kaybediyo falan noolduğu belli degil' şeklindeki hezeyana gelmesine sebep olan film. ardından bi kenarda a love song for bobby longu görüp ' bu da süper bi filmdir' dediğimde amcam yüzünü buruşturup 'abla sen bunu al ya bak bu güzel böyle alevli malevli' deyip ladder 49 u uzatmıştır.*
önceleri, charlie kaufmanin senaryolari film haline getirildigi andan itibaren sanki eksik birseyler kaliyordu, "iyi film" diyorduk fakat yorumu "ama" ile baglamak zorundaymisiz gibi hissediyorduk**; ta ki eternal sunshine of the spotless mindi izleyene kadar. heralde charlie kaufman ve michel gondry kariyerlerinin doruguna bu filmle* çiktilar: müthis bir kurgu, ucuza mal oldugu söylenmesine ragmen sasirtan efektler, hasta eden* kamera geçisleri ve tabiki muhtesem senaryo ile dört dörtlük bir film... izledikten ve ilk etkisini atlattiktan sonra kafami karistiran soru su oldu: charlie kaufman ve michel gondry filmi çekmeye baslamadan önce, casti olustururken, "joel" karakteri ile jim carrey yi nasil özdeslestirebildiler? sonucun bu kadar mükemmel olabilecegini gerçekten hissetmisler miydi? artik jim carrey e eski yorumlarimizdan(bkz: #6653664) farkli gözle bakmamiz gerekecek...
jim carrey'in en az truman show'da oldugu kadar mukemmel rol yaptigi $aheser. bu adama* "kanada asilli oldugu gerekcesiyle oscar verilmedigi" yonundeki komplo teorisini guclendirmektedir bu yapit.
(bkz: eternal sunshine of the spotless şükrü)
izleyenlerin artık ellerinde olmadan ömür boyu bu gibi sevdicekin acısından azade olmak gereken durumlarda, silmek için akıllarına dr. howard mierzwiak düşürecek charlie kaufman şaheseri.
bugün gittiğim bir vcd, dvd satıcısında görünce beni fazlasıyla mutlu eden, vay be bu film samsuna bu kadar erken gelirmiydi dedirten, ardından üzerinde isim olarak sadece ' eternal sunshine' yazmasını farketmemle biraz hayal kırıklığına uğratan, bununla kalmayarak film isminin türkçe çevirisinin 'güldürme beni' olmasını farketmemle resmen yıkan filmdir bu kapakları hazırlayanlara şu cümleyi sarfettirmiştir 'e be kardeşim 'spirited away'i 'bey blade son macera' diye çevirdiniz hadi olsun dedik, jim carrey'i jim carry yazdınız hızlı yazıdan dedik ama bu kadarda olmaz ayıp yaw ayıp'
zarardan mümkün olduğunca erken dönmek kardır ama bu film gösteriyor ki zararı sürdürmek veya dönmemek daha karlı olabilir. (bkz: love is stronger than hate)
her şey bittiğinde gözlerimi kapasam ve olmayı en çok istediğim yerde, belki başka bi mevsimde ya da belki yeşile bakan mavi saçlarla, ama illa ki hatırlayarak, unutmadan, öfkelenmeden ve inadına hatırlayarak geri dönsem başladığım yere; günlüğümde sayfalar eksilmemiş olsa; ben, en ince ayrıntısıyla yaşanmış bi aşkta klişeleşmeden ve sıradanlığa düşmeden özdeşleştirsem kendimi filmin kahramanıyla*; ve kısacık ama alabildiğine iddialı bi 'tamam' insan hayatında böyle sihirli bi yer tutsa dediğim ve çok uzun bi zaman bıkmadan diyebileceğim peri masalı.
joel : günlügümün bazi sayfalari yirtilmiş, oysa böyle bir şey yaptıgımı hatırlamıyorum. bir şeyler yazmayali ne kadar olmuş... hayatimda izledigim en güzel ve özel filmdi sanırım. bittiginde hissettiklerimin tarifi yoktu, hem tatlı hem acıydılar. etkisinden cıkmamak için can atacagım bir film aslında ama hayata dönmek gerekiyor. üzerimdeki olumlu, olumsuz etkilerini soundtrack'ini dinleyerek taze tutmaya calisacagim film.
ayrica web sitesine uyuz oldugum şahane filmdir. sanki evde tek başınanın web sayfası gibi muzur muzur flash anımasyonlar, etrafa kaçan butonlar..
everybody's gotta learn sometime... jim carrey'le senkronize aglanan sahne.. gerci bu filmin her aninda bi yerleriniz sizlayabilir, gözünüzden yas gelebilir...
ne beklemem gerektiğini bilmeden seyretmeye başladığım (ne de olsa charlie kaufman), ama filmin 5. dakikasından sonra gözümü ayırmadan izlemeye devam ettiğim film. şahsım adına being john malkovich'e hayran kalsam da, adaptation'a pek ısınamamıştım. ancak eternal sunshine gerçekten seyrettiğim en güzel filmlerden biri. orjinal bir fikir artık bulunamaz derken bir çok insan, kaufman eminim sonraki bütün filmlerinde bulmaya devam edecek. ve bunlar birinin beynine açılan kapı, ya da hafızadan istediğin hatıraları silme olanağı gibi insana ilk duyuşta "saçma" gelebilecek olgular üzerine kurulsa da, ortaya çıkan filmler çok daha "fazla"'sı olacak. bu filmde hemen herşey çok güzeldi. fikir, senaryo ve yönetmenlik mükemmeldi. jim carrey gerçekten ace ventura gibi rollerle meşhur olmuş bir insan olarak, nasıl böyle bir oyuncu olduğunu saklayabilmiş bilemiyorum ama joel rolüyle oskara en azından aday gösterilmemiş olması bence bir şaka olmalı. kate winslet, hiç sevmememe rağmen çok başarılıydı. diğer oyuncuların da hepsi çok iyiydi ancak ben tom wilkinson'ın performansını da öne çıkarmalıyım. basit, sade ama etkileyiciydi ve onun hikayesi de beni asıl ana hikaye kadar çekti. küçük rol yoktur küçük aktör vardır klişesini doğruladı adeta. etkiletici replikler konusunda ise filmin bütün senaryosu hazine gibi adeta. jim carrey'nin "wait" demesi ya da filmin adı olan şiirin mısralarının kirsten dunst tarafından söylenmesi ise unutulmazdı. insanı düşündüren ve tadı film bittikten uzun süre sonra da damakta kalan ender filmlerden biri bu. ve daha önemlisi, düşünmeye devam ettikçe film "siz" oluyor ve kendinizi düşünmeye, hatıralarınızı sorgulamaya ve içinizi burkmaya devam ediyorsunuz.
joel'in telefonda clementine'le konuştugu sahnenin beni sanki vocari dei dinliyormuş gibi hissettirdiği film.
trailer'ini izleyenlerin filmi klasik bir jim carrey komedisi olarak yorumlamalarinda hicbir engel olmayan film. anlamiyorum bu kadar güzel bir filme neden bu kadar eglenceli ve komik bir trailer hazırlamışlar.
jim carreyin basbayağı hoş, hatta yakışıklı bir adama dönüştürüldüğü film. merak ettiğim diğer filmlerdeki jim carrey de bu adam mıydı?
adının türkçeye çevirisi yok mu dediğim film. zira hangi tezgaha, vcdciye uzun uzadıya tam ismiyle sorsam; porno istiyor da utanıyor bakışıyla o yok ama daha güzelleri var gibi sözlere maruz kalmak zor oluyor.
hayatim boyunca izledigim en iyi on film arasinda rahatlikla zirveye oynayabilecek filmdir. duygusal ili$kilerde insanlarin nasıl degi$tigini, mistik bir anlatimla insanin hem melekten ote hem de hayvandan a$agi bir ki$ilige nasıil burunebilecegini bu filmde izleyebiliyorsunuz. bogazinizda bir $eyler dugumleniyor, kadere inanip inanmamak arasinda kaliyor; belki de tum yaptiklarinizin ba$ka bir guc tarafindan a$ama a$ama kontrol edildigini ve beyninizdeki gri hucrelerin size ait oldugunu ama onlarin da ya$aminizda hic bir etkisi olmadigini du$unuyorsunuz. kesinlikle carpici, sarsici, du$undurucu ve kiz/erkek arkada$inizla, karinizla/kocanizla izlemeniz gereken bir film. bir de izleyenler bu filmi peter sellers'in muthi$ finali being there'e cok benzeteceklerdir.
lekesiz aklın ebedi günışıgı olarak turkceye cevrilebilecek film. ayrıca soundtrackindeki jon brion yapımı parçaları arka arkaya dinleyerek filmi izlediginiz ortama dönebilirsiniz, üzülebilirsiniz, dalıp gidebilirsiniz...
uzun zamandan bu yana senaryosunu yaratıcı buldugum nadide film. "herkesin unutmak istediği anıları vardır " lafı ile beni özellikle vurmuş olan jim carrey filmi
kendime acı cektırmek istedigim zaman sadece jon brion'a ait olan parcalari ve beck'in parcasini arka arkaya dinlememin yettigi bir soundtracke sahip olan dünyanın en üzücü ve etkileyici filmi.
hani sen degilmiyidin onu unutmaya kusa böcege daga askere kaçan. yoksa yalanmiydi unutmaya çalisman. zaten o unuttu ben de unutayim intikam olsun diye unutmaya çalisirsan olacagi da bu. teknolojik devrimler sonrasi kafaya kabloyu baglamislar unutturacagiz sana onu diye. ama o zaman anlamis insanoglu anilarin ondan kalan en degerli sey oldugunu. her aklina geldiginde içinde yürüyen ve isiran karincalari çok sevdigini, onu asla unutmak istemedigini. görsel olarak da kar altindaki sahilde dolasmak ayri bi güzellik olmus. zaten konuya, islenisine, oyunculuga toz konmaz. hollywood yapimi en iyi filmlerden biri.
ne kadar unutmaya calissakta, format atmaya calissakta beynimize iste boyle bazi seyler kazimip kaliyor sevince gercekten. saatlerce aglamak istemistim izleyince. emegi gecen herkese saygilar
norman'in logogen model'i, quillian'in network modeli ve umur talasli'nin aktivasyon teorisine de uyan, bellek hakkinda dogru bilgiler veren film. hatiralar beyinde belli noktalarda bulunmadiklari ve bir ag gibi birbirlerini tetikleyerek hatirlandiklarindan teker teker silinmeleri imkansizdir. bir hatira unutulmak isteniyorsa sistem tarafindan inhibit edilip baglantilari azaltilabilir ya da daha güçlü bir hatira tarafindan bastirilabilir yani sonradan unutmak istenicek hatiralar ya bastan olusturulmamali ya da daha güçlü izler birakacak olanlar ile bastirilmalidir.
tam da yasadiginiz ani unutmayasiniz diye saatin durmasi gibi, uyuya kalip sonunu seyredemedigim film. sonunu bilmedigim sürece uyandirdigi çok hatira olacak.
jim carreynin sinema kariyerine yeni bir boyut kazandirdigi ve kate winsletin entellektüel oyuncu imajini pekistirdigi film oldugu soylenebilir. askin belki de bugüne kadar hiç islenmemis yönleriyle iliskilerin bilindik karakteristik ögelerini bir arada perdeye koyan film askin ve iliskinin psikolojik imgelerle somutluk arasindaki baglarini çok güzel ele almis *, defalarca izlenebilecek türde. nietsche ve pope alintilari da yakismis, müzikler etkileyici, oyunculuk ve kurgu son derece akici. *
aylarca her sinemaya gidisimde fragmanini görmeyi umdugum, türkiyede vizyona girmeyecegini duyunca yikildigim, dagiticilardan medet ummayi kesip kendi basimin çaresine bakarak izleyecegim filmdir.
beni icine almasini ve bir daha birakmamasini istedigim film.
2 gün önce izlediğim ruh halimle bana ilaç gibi gelen ve derinden etkileyen bir film kendisi... jim carrey ve kate winslett çok iyi oyunculuk çıkarmışlar.. özellikle kate winslett kendisine karşı eskiden beri süregelen nefretimi tamamiyle silmeyi başarmış oldu bu filmle birlikte...
bugün* saat 17:45'te ege üniversitesi kültür sanat anfisinde - yeşil köşk ün karşısında - ücretsiz gösterimi yapılacak film...
anlatmak istediğinin altından kalkmış senaryo takdiri hakediyo. kurgu da öyle. jim carrey'i bir aktörün sevilebilirliğinin üst sınırında seviyorum, hatırladım. deli kızın türküsü tadındaki rollerin naif yüzlü genç kadını kate winslet'i de hatırladım. aşka ve ilişkilere bakışımı zorlaştırdı bu öykü; çünkü yok beyinden bir insanı silme teknolojisi ve olmayacak. o zaman... zihnimizi lekesiz tutucaz ki aşkın ışığı ebedi olsun. yoksa herşey biter.
jim carrey ve kate winslet'in oyunculuk adına tek kelimeyle döktürdükleri bir film. ismi bir şiirden alınma romantik bilimkurgu olan yapım, sizi sıkmadan bazı şeylerin unutulmak istenmesine rağmen gerçek anlamda unutulmak istenmeyeceğini değişik tarzda bir anlatımla önümüze koyuyor. uzun zamandır bu derece dokunaklı ve etkileyici bir yapımla karşılaşmamıştım. bazı mantık hataları bulundursa da göz önüne almak istemiyorsunuz çünkü anlatılmak istenen ve filmin atmosferi çok daha önemli kalıyor. gayet sürükleyici ve dokunaklı bu filmi tavsiye ediyorum, izleyin, izlettirin. eğer romantizme uyuz oluyorsanız belki hoşunuza gitmeyebilir. ben de pek romantizm sevmeyen biri olarak bu filmin atmosferinin çok farklı olduğunu belirterek nacizane yorumuma son veriyorum. en can alıcı replik olarak: --- spoiler --- jim carrey: stay kate winslet: why? jim carrey: i dont know, just stay... --- spoiler ---
http://www.mnartists.org/…562ecb89a3d052bf9354a.jpg *
bu kadar girilen entry'den sonra hakkinda girilebilecek bir bu kadar entry daha olabilecegine inancimin sonsuz oldugu, ancak "hizli donen tekerlek, duruyor gozukur" hesabi, asiri sevmekten hakkinda dilimin dolastigi film. uzun beraberliklerin "unutulmayacak" filmi.
sürükleyici ama kimi zaman da intihara sürükleyici, çok etkileyici ve anlamlı bir film. bunun gibi bir tane daha için (bkz: chungking express) ama doz aşımı olur. tehlikelidir.
ikinci meshur clementine icin (bkz: kate winslet) ( ilk meshur clementine: clementine quand tu fermes les yeux) --- spoiler --- imdb den asirma bir iki not: kate winsletin yasli haliyle gozuktugu , aslinda defalarca omur boyu hafizalarini sildirdikleri sahneler. mary nin doktor dan olan cocugunun kurtajla aldirildigindan bahsedilen sahneler ve savasta yanibasinda aci bir sekilde olen arkadasini unutmak isteyen adamin lacuna inc e ugradigi sahneler, joely nin acisindan eski sevgilisi naomi ile hook up vaziyetleri, filmden ve scriptten cikarilmis. iyi de olmus. --- spoiler ---
bir askin izlerini yok edecek bir baska askvar mıdır sorusuna en güzel cevabı veren, her aşkın kendine özgü olduğunu ve kurtulmak için tek çaresinin kendisinin olduğunu hissettiren, bu düşüncenin ağırlığı altında ezen filmdir. bir süre kendinize gelemezsiniz, filmden uzaklaştırmaya çalışsanız da düşüncelerinizi kendinizi yine filmde bulursunuz. dayanamaz bir daha izlerseniz ama işe yaramaz daha çok kapılırsınız, her izlediğinizde daha çok şey farketmekte ve hissetmektesinizdir. bunalım ve çözümler arasında gidip gelirsiniz bir süre daha. başkalarına anlatmak istersiniz filmin hissettirdiklerini ama kitlenir kalırsınız; her düşündüğünüzde kafanız daha da karışmaktadır film hakkında.
bir aski, romantik filmlerde adet oldugu uzere, kimsenin kimseye kotu bir tek soz soylemedigi toz pembe bir hayal gibi degil de; kavgalariyla, hakaretleriyle, kucuk minciklasmalariyla, sakalasmalariyla, hirlasmalariyla anlatmis, bu yuzden gercek hayattaki ask ve iliski konseptine cok yakin bir resim cizmis film. sanki joel ve clem, hep kavga eden ama birbirini cok seven iki arkadasimiz, sanki taniyoruz onlari, sanki bi yerlerde gormustuk... zaten hayatta saf romans yoktur ki, askin icinde kavga gurultu vardir elbet. onemli olan o hir gürün icinde mutlu anlarin ne kadar oldugudur. yoksa joel'in clem'le yasadigi huzur dolu bir ani hatirladiktan sonra "let me keep this memory. just this one" diye cirpinmasi niye olsun ki. guzel film vesselam...
--- spoiler --- stan denen yav$ak en az patrick kadar ibnedir benim gozumde. patrick'in clementine'a yaptiklarini o da mary ye yapar. ha ben olsam ben de yapardim galiba kirsten dunst icin orasi ayri. bir de joel, lacunada bekleme odasindayken yanindaki kadinin olen kopegi ile ilgili hatiralarini sildirmeye geldigini goruyoruz. ulan insan olen kopegi ile ilgili hatiralari niye sildirmek ister diye soruyorum kendi kendime. haydi eski sevgiliyi anladik da olmesi haric kopekle ya$anan her turlu olay (her gun haliya sicmasi dahil) tebessumle hatirlanmaz mi sonradan? bunu yapan insanoglu annesi babasi oldukten sonra gider onlarin da hatiralarini sildirir. nasil olsa olduler. (ara: akil fikir) --- spoiler ---
jim carrey' in sizi dumb and dumber' de guldurmesini du$unun.. hah.. ayni o guldugunuz $eklin tamamen simetrisini alarak agladiginizi du$unun.. bu adam bu film ile bu iki range' in sinirlarini cizmi$.. kessinlikle mukemmel ve hayatimda seyrettigim filmler arasinda en iyi 10 a girebilecek bir film.. filmin adi, yine filmin icinde de gecen aleksander pope' un eloisa to abelard siirinden alinmis : how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd; tamami icin (bkz: http://www.monadnock.net/poems/eloisa.html)
sizi tekrar aşık ettirebilecek film. kate winsletın arabada uyanmak üzere olduğunda jim carreynin ona bakışı aklımdan hiç silinmeyecek bir sahne olacak zannedersem.
son zamanlarda izleyerek uykuya dalma alışkanlığı* geliştirdiğim; jim carrey'nin büyük gözlerine, büyük çabasına ve kırgınlığına aşık olduğum filmdir.. asfalt üzerine düşen yağmur damlaları kadar yalnız, okyanus kenarında karla buluşmak kadar saf bir şeyler var içinde..
film icin filmden bir ovgu alintisi: -i had best fucking film*, entire my fucking life. * orjinalinde night (tekrarladiklarinda sonsuz gibi gelen bir geceye)
son zamanlarda izledigim hicbir filmi dogru durust begenmememden dolayi tam arizayi kendimde aramaya baslayacakken, omzuma cift tiklamis filmdir. donup baktigimda oha'dan baska tepki veremedim. bir film bu kadar mi iyi yazilir, bu kadar mi iyi islenir, bu kadar mi iyi oynanir, cast bu kadar mi iyi yapilir, bu kadar mi iyi kurgulanir be kardesim. soundtrack bile yedi bitirdi beni. tabutta rovasata gibi icimde bir yerlerde gomuldu kaldi. ya ben sinemadan gercekten anlamiyorum, ya da bu film olabilecek en mukemmel noktalardan birinde duruyor. icime bu kadar samimi girmis baska bir yapim daha gormedim ben. everybody's gotta learn sometimes ardindan pyramid song gunlerdir playlist'imi olusturuyor. buruk dolasiyorum, gecmisimi ve potansiyel gelecegimi dusunmeden edemiyorum. joel: wait! clementine: why? joel: i don't know. just wait... for a while. bu. edit: değil.
alip goturen, donuste de yaninizda gelen film. seyredemeyenlere; - watch.. - why? - i don't know.. just watch.. denilir tarafimdan. (edit: ne pis fanatikleri varmis filmin, mafya olmus bunlar mafya *)
kirilgan bir erkegin ve kizil sacli hayat meraklisi kadinin hikayesi...
--- spoiler --- bana en çok dokunan sahne clementine'ın yorganın altında joel'a "am i beatiful" diye sorup çocukluğuyla ilgili anısını anlatması ve bu an hafızasından silinecekken joel'in "nooo, not this one, please not this one" diye bağırmasıdır. kopartır. --- spoiler ---
sevdiğimiz insanlardan sıkıldığımızı ya da bizi boğduklarını düşündüğümüz zamanlarda; onları aslında bu nedenlerle daima sevecek ve hiç unutmayacak olmamızı beynimize hiç bir bilgisayarın silemeyeceği şekilde yazan-çizen film.
şu anda ikinci kez seyrederken bir ara vereyim deyip de günün başlıklarında en üstte gördüğümde "yürrrüüü beee" nidaları attığım şukela yapım.. film çekilmeden "başrolde kim oynasın" diye sorsalar jim carrey demek aklıma bile gelmezdi ama harika oynamış.. filmdeki diğer karakterler için de oyuncular güzel seçilmiş öyle ki elijah wood'a kafa göz dalma isteği pekişirken, kirsten dunst'ın gamzelerini öpme isteği tavan yapmakta.. hatta filmden bir alıntı yapmadan geçemeyeceğim.. --- spoiler(olabiler de olmayabiler de) --- clem ve joel arabalı sinemada film seyrederken kendilerince düblaj yaparlar.. filmdeki esas oğlan ve esas kız öpüşürken kız birden irkilir ve arkadan 2-3 kişi belirir.. bunun üstüne joel'in seslendirmesi gece gece kahkaha atmama sebep olmuştur.. - oh my god! there's people coming out of your butt.. --- spoiler ---
"benzer" denilebilecek türden yapımlardan çok daha orjinal işlenmiş bu film. ayrıca ilk başlarda jim carrey bir garip gitmiş denilebilir ama çok uzun sürmeden aslında çok da güzel cuk oturduğunu hissediyorsunuz filme. gayet güzel gayet hoş. ilk başlarda belki biraz kafa karıştırıcı ama beyni yemeyen türden.
etrafımda aylarca konuşulduktan sonra, en nihayetinde dün akşam izlediğim olağanüstü film. sanıyorum "tüm zamanlar ilk 10um"a ilk sıradan girdi. büyük beklentiler ile girdiğim bir çok filmden, normalde beğenebilecekken bile beklentilerin yüksekliği sebebi ile hüsranla çıktığım olmuştur (daha geçen hafta, lost in translation). ama bu film çok çok büyük beklentilerime rağmen öyle tatmin etti, öyle etkiledi ki. üstüne üstüne geliyor bir kere insanın. joel'in kaçmaya çalıştığı gibi, kaçacak delik arıyor insan, daha fazla yorulmamak, etkilenmemek, tüyler tiken tiken olmamak, ağlamamak için. ama maalesef joel nasıl kaçamıyorsa, izleyici de kaçamıyor. ve film bittiğinde bir araba sopa yemiş gibi oluyor. silmek istenen bir şeyler varsa hele, silinmediği biline biline... insanın içinden her akşam, her akşam izleyip ağlamak geliyor hakikaten...
izlemeye en sonunda muvaffak olduğum, lakin zeka katsayım sebebiyle sadece beğendiğm, uğruna şimdi ya da gelecekte çıldırıp methiyeler düzemeyeceğim film..
--- spoiler --- film oyunculuk açısından hakikaten şaşırtıcı ayrıntılarla dolu. kocaman ağzı ve abartılı mimikleriyle kimi zaman tatsız bulduğumuz jim carrey o mutsuz, bezgin, yalnız adam rolünü oldukça iyi oynamış hatta filmde de bahsedilen özür dileyen köpek yavrusu bakışını harika tamamlamış. bununla beraber, mahallede dikiş nakışa giden komşu kızı güzelliğindeki kezban modeli kate winslet; o arıza ve aklına eseni yapan kışkırtıcı bir o kadar çekici karakter rolunde de çok başarılı. kurgusuyla ve görsel ayrıntılarıyla son dönemde çekilmiş en güzel filmlerden biri diyebilirim. birbirini kovalayan ve tamamlayan flashbackler (yada memoryback deyip yeni bir kelime mi uydursak) ayarlı bir şekilde şaşkınlığınızı arttırıyor. film insanın, hayatın doğrusal akışını değiştirmesi durumunda bile yine kendi zaaflarından kaynaklanarak aynı yanılgılara düşebileceğini söylüyor. insan neyse odur, eline silgi verip al geçmişindeki ızdırap kaynağını sil deseler de yine kendine kötülük etmeyi aynı yollarla becerir demiş sanki senarist. sevgi pıtırcığı filan değilimidir, carlito s way'da ki (#7043901) son sahne hariç hiç bir duygusal sahne içimi burkmamıştır ancak bu filmdeki beğendiğim taraf; duygusal bir travmanın dolaylı sunumundan ziyade mantık tanımayan ve zaman gözetmeyen askin hastalikli yuzune (#6696230) somut bir şekilde müdahale edilmesi ve sonuçlarının gösterilmesi olmuştur. --- spoiler ---
özellikle uzun süren ilişkilerde, belki de karşıdakinin her halini görmekten meydana gelen "benim ne işim var bunla" tadında düşüncelerin aslında sevgi karşısında ne kadar ufak,anlamsız kaldığını, birini unutmanın,hele ki herşeyden çok sevdiğin birini unutmanın aslında mümkün olmayacağını, yaşanan her dakikanın ne kadar özel, o dakikalara ait her şeyin ne kadar anlamlı olduğunu çok güzel bir hikayeyle,çok iyi oyunculuklarla anlatan,son zamanlarda izlediğim en güzel film.
izlendikten sonra eski aşklar, pişmanlıklar, vsyi akla getirip bu işlemi bana da yapacak biri var mıdır diye düşündüren film.
hakkında kafamda bir tanım oluşturmaya çalışırken beni muntazaman cezmi ersözleştirmiş olan; bu yüzden sadece kendisine süper sıfatını uygun gördüğüm film olmakla beraber izlerken sigarayi avuc içinde içmek eylemini gerçekleştirmekten ilk defa keyif almamamı sağlamış süper bi filmdir...
jim carrey'i boylesine kirilgan gorup de bu kadar samimi bulacagimi hic dusunmezdim. bu nasil bir filmdir, ne guzel karakterlerdir. bir buz catlaginin yaninda yatan ask daha baska nasil resmedilir ki.
'' blessed are the forgetful, for they get the better even of their blunders'' (bkz: friedrich wilhelm nietzsche)
--- spoiler --- --- spoiler --- hayat belki bir spoilerdır bütün olarak dedirten, niye bunlarin hepsi-her zaman aynı diye sorgulatan, everybody's got to learn sometime şarkısı eşliğinde tüm yorumları okuyup, sonra entry girmeye neden olan, zaman akışında gidip gelen süper film. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: 2 spoiler şeysi bilinçlidir, mesaj içeriklidir.
--- spoiler --- insanlar bazı şeyleri hatırlamak istediği gibi hatırlar, bazılarını hiç hatırlamaz, bazılarını da hatırlasa da unutmak ister. zaman su gibi akarken şoklama yöntemiyle onu dondurmayı ancak beynimiz becerebiliyor. pek çok şey derin dondurucuda yani kafamızın içinde bir yerlerde. peki bunları yeterince net hatırlayabilseydik misal kötü anları es geçip sadece güzel şeylere odaklansaydık insanları bu kadar kolay silip atabilir miyidik ?. bu film bununla alakalı bişiymiş gibi geldi bana. ya da filmin bu kısmı daha çok ilgimi çekti. çünkü günümüz ilişkilerinde tüketim o denli ön plandaki. anları, paylaşılanları, insanları bir bir tüketiyor herkes. çünkü yaşanacak çok şey var ve kaçırma istemiyorlar tıpkı filmde clementine'ın kaçırmak istemediği gibi. peki hayat sadece fırsatların peşinde koşmayla maksimum fayda sağlama mı ?. ya da maksimum fayda sağlandığı sanırken faydanın niteliği ve tanımı doğru yapılabiliyor mu ?. bilinçüstünde unuttuğumuz her şey bizden bir şeylerin ölmesi demek ama neyseki bilinçaltı bunların notunu alıyor ve karakterimize, seçimlerimize, hayatı yaşayış biçimimize yansıtıyor. elbette önemli olan bu gün ve gelecek peki geçmişin bu gün ve gelecekteki uzantılarını silerken doğru seçimleri yapıyor muuyz ?. sanırım sevgi ve aşk gibi kavramları olağandışı şeyler gibi empoze edenler ya da kadının vajinasını veya erkeğin penisini insanların gözünde tanrısallaştıranlar sayesinde bu pek mümkün olmuyor. bu filmde olağanüstü bir aşk yok, ama kaybedilmemesi gerekn bir aşk var. çok da güzel bir aşk. bir de aşkınıza sahip çıkın mesajı. bakalım kaç kişi almış bu mesajı. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslinda ne kadar küçük insan oldugumuzu hatirlattigi icin rahatsiz etti, ayna tuttu hepimiz ikili iliski kurmaya mahkumuz. sosyal hayat obur turlu disliyor bizi. hepimiz small likes, small dislikes'dan orulu * derme catma ayrintilara takilmisiz, zirt pirt sac rengini degistiren clementine, evinde disaridan korktugu icin kendince patates adamlarin, mumlarin, tutsulerin tapinagini olusturan clementine, kazandigi kucuk paralar bit pazarina yetebildigi icin bit pazarina gidip kendilerine seckin zevklerini olusturan jim carrey ve kate winslet. her gun , gunluk hayatin tekerrurunden olustugu ici, hayatlarinin en onemli anilari charles river uzerinde buzlarin uzerinde yatabilmek ya da montauka kacmak olan ciftimiz. hayatin anlamini is ve medeni hayattaki yabancilasma yuzunden ancak ikili iliskilerinin mutluluguna baglayabilen ciftimiz, bu iliski de ters gidince , tutunulacak dallari kalmayinca varliklarinin nedenini sasiran, tam da bu anda filmin mecburiyetten bitirildigi bir ask. --- spoiler --- hayati daha alternatif yorumlama bicimleri olabilmeli.
her karesinde insanı daha da içine çeken, charlie kaufman'ın zekasına hayran bıraktıran hollywood'dan bi şey izlenmez önyargımı g.tümde patlatan mükemmel film. yıllar öncesinden bir diğeri için , (bkz: fight club)
bir milyon film izleyebilecek kadar uzun bi hayatım olamadı henüz ama şu ana kadar gördüğüm en en en büyülü film. jim carrey'nin kocaman gozlerıne bakıp aklınızda ne varsa iki saate yakın bir süre hiç anımsamamak üzere unutmak dıs dunyaya dair her sesi, her yüzü, her kelimeyi... keske kıyamet kopana kadar arka planda oynayıp dursa..
karmakarışık duygular yaratıyor içinizde, öyle güzel akıyor ki sanki o aşkı siz yaşıyormuşsunuz gibi hissediyorsunuz. bittiğinde onlar için mutlu olmanıza rağmen sizin içinizi bir boşluk kaplıyor, paramparça oluyorsunuz, bir eksiklik hissediyorsunuz. donmuş gölün üzerinde yatarken yıldızları size anlatacak birinin olmayışının eksikliği, hüznü kemiriyor içinizi. onsuzluğun ve yalnızlığın hiç bu kadar acı vermediğini anladığınızda, kendinizi boş bir yatakta saatlerce everybodys gotta learn sometime dinleyip ağlarken buluyorsunuz... "i need your loving like the sunshine... and everybody's gotta learn sometime..."
--- spoiler --- ne zamandır yazmak istediğim filmdi, elim gitti, yazamadım, boş gelir, filmin hakkını veremez kaygılıydı. artık dün dördüncü izleyişimden sonra "kaydı bulunsun" dedim. zira beni böyle yapan bir film olmadı hayatımda. sadece filmlerde, o da nadiren ağlayabilen, çoğunlukla gözlerini doldurarak kalabilen beni 4 seferde de hüngür hüngür ağlattığı için. ama biraz daha fazlası var. her seferinde filmin başka bir yerinden vurması, dört izleyişimin her birinde başka bir yerinde ağlamamla tescillidir mesela. bir de, herkesi de ayrı bir yerinden yakalayan filmdir. ayrılıktan çıkmış olanlar, unutmaya çabalayanlar kendini arabada ağlayan joel'un yerine koyar, biter. kimisinin sevgilisi vardır, geçecek zamandan, bitişlerden korkar, öncesi ve sonrasını görür, çarpılır. kişi vardır, aşk yoktur hayatında, belki öncesindedir ve bilemiyordur, belki de çok sonrasının boşlğundadır, ikisinin aşksız hayatının ne kadar boş olduğunu görür, mahvolur. zaten film en çok aşkın kendisine övgüdür. unutup kurtulmayı çıkış olarak göstermez gondry ve kaufman, unutulanlar gittiğinde o kadar renksiz kalacaktır ki her şey. insan ağlar, ölür, biter aşk bitince. çünkü artık içindeki bir parça asla gelmeyecektir. ağlar çünkü sıradan hayatı bir süreliğine renklenmiş, anlam bulmuştur. ve o anlam geri gitmiştir sonra. "keşke hiç aşık olmasaydım da böyle üzülmeseydim"e bir cevaptır bu film. aşık olunacaksa köküne kadar yaşanacak, biterse de köküne kadar üzülse de pişman olmayacak yaşadıklarına, mutsuz olacaksa onun da hakkını verecek. çünkü hiçbir şey kalmadığında anıların da kalmaması (en çok onlar acı verse de) en çok koyar adama. yaşadığını hissettiren bi onlar vardır çünkü. bundan haykırır joel "mierzwak, ne olur bu kalsın, bir bu kalsın. iptal etmek istiyorum!" diye. biz de bundan ağlarız clementine "evet joel, sonuna geldik, uyandığında hepsi bitmiş olacak" dediğinde. "peki ne yapacağız" sorusuna joel'un çözümü kalan son (ama aslında ilk anılarını) doyasıya yaşamaktır. elimizde kalan tek şey odur. evin içindeyken de "kalsaydım, keşke kalsaydım. keşke bir dolu şeyi yapmış olsaydım" cümlesini duyduğumuzda bir kez daha parçalarız kendimizi, en ufak anın bile değeri, kendini tutmanın, korkmanın korkunçluğu bir kez daha çarpılır insanın yüreğine. her şey bitmiştir artık. her şey bitecektir zaten. ve hiçbir şey de mutlu bitmez. ne kadar boştur bitişin sonu! ne kadar acı çekerler unutmayanlar, ama ne kadar muhtacız hatırlamaya! ve ne kadar doğrudur: "aşk imiş her ne var ise şu alemde!" --- spoiler ---
hakkında girilen entrylere bakılırsa hiç bi bok anlamadığımı anladığım film. fransızca izlenince böyle oluyormuş işte diye düşünüyorum. diğer anlaşılmayan fransızca izlenmiş film için (bkz: eyes wide shut) bir de yavaştan acaba ben mi aşka duyarsızlaştım paranoyasını yaşatan film.
charles nehrinin buzlarinin yanaklarinizda eridigi filmdir.
bittikten sonra insanı korkunç bir sorgu girdabı içine atan bugün üçüncü kez seyrettiğim ve beni üçüncü kez de ağlatmayı başarmış film. izlemenin hemen ardından akla gelen sorular: --- spoiler --- - aşk böyle bir şey midir? kısmen yaşanan anların beyinde bıraktığı hoş veya hoş olmayan anılar, birlikte olmaktan duyulan inanılmaz haz*... - her aşk zamanla abuk sabuk ayrıntılar, sabundaki saç kılları, yerdeki çoraplar gibi nedenlerle biter mi? - bir insanı fazlasıyla tanıdıktan ve onun her hareketini ondan önce öngörebildiğinizde aşkın heyecanı kaybolur mu* ? - ya da biten aşk değil de insanların birbirlerine olan tahammülleri midir? - o ufak ayrıntıları bir kenara atmayı başaracak olsak, şartlanmadan kurtulsak içimizde hala o insana olan aşkın aynı şiddette kaldığını görebilir miyiz? - daha önce aşık olup hüsranla ilişkiniz bitse bile; aynı kişiyle tekrar karşılaşsanız başka bir yaşamda ne hissedersiniz? - insan ne kadar acı çekerse çeksin anılarını sildirirse kendisi olabilir mi bir daha? (bkz: lacuna) - gerçekten unutulabilir mi her yaşanan? - ve filmdeki en vurucu sahneyi hayatlarımızda kaç kere yaşamak isteriz ama o kelime asla ağzımızdan çıkmaz, çıkamaz* * * j: bekle c: neden? j: bekle işte. bilmiyorum. .... --- spoiler ---
sinema tarihinde yapılmış aşk filmleri arasında aşkı seyirciye en güzel anlatan gösteren ve de hissettirebilen en nadide filmlerden biri. sanmam ki başka bir film bu filmin hüzün ve mutlulukla karışık o benzersiz tadını yaratsın. birbirine hiç benzemedikleri halde iki insanın nasıl delice aşık olabileceğini ,buzlar üzerinde yatıp gökyüzünü seyretmenin nasıl mükemmel bir şey olabilceğini , çiftler birbirini ne kadar severse sevsin zamanın ve olayların ilişkileri nasıl yıprattığını ve kişileri birbirine karşı çevirdiğini ve kişilerin beklentilerinin nasıl değiştiğini anlatır bu film. zamanla aşkın yanında acı gerçeklerde su yüzüne çıkar ve değiştirilemeyecek gerçekler görülür. çiftler birbirini kırmaya başlar ama güzel anılar hep ordadır yinede onlardan vazgeçmek istemeyiz... işte iki saat içinde bütün bu şeyleri insana anlatan ama aynı zamanda clem ve joel adındaki iki muhteşem karakteri sinema dünyasına kazandırararak , jim carey ve kate winslet hakkında ki duygu / düşüncelerimi ebediyen değiştiren filmdir ... --- spoiler --- clementine: joel, i'm not a concept. too many guys think i'm a concept or i complete them or i'm going to make them alive, but i'm just a fucked up girl who is looking for my own peace of mind. don't assign me yours. joel: i remember that speech really well. clementine: i had you pegged, didn't i? joel: you had the whole human race pegged. clementine: probably. joel: i still thought you were going to save me. even after that. joel:i could die right now, clem. i'm just... happy. i've never felt that before. i'm just exactly where i want to be. clementine: i wish you had stayed. joel: i wish i had stayed to. i swear to god i wish i had stayed. i wish i had done a lot of things. i wish... i wish i had stayed. clementine: joel? what if you stayed this time? joel: i walked out. clementine: come back and make up a good-bye at least. pretend we had one. sona gelindiğinde herşeyin başladığı montauk ta hüzünlü son yaşanacaktır ama o anda clem'in "this is it ,joel..it's gonna be gone soon. what do we do?" diye sormasının ardından joel'in "enjoy it" demesi kadar acı veren çok az ayrılık cümlesi sarfedilmiştir sinema tarihinde.son olarak herşeyi özetleyen o muhteşem davet... (bkz: meet me in montauk) --- spoiler --- unutulmayacak bir filmdir ,bir şahaserdir...
jim'in her şey parçalanıyor dediği ve o sırada kızın arkasında bir yere gökyüzünden otomobilin düştüğü sahne çok çok çok dikkatli izlenmesi gereken bir filmdir.
herkesin unutmak istediği tavan arasındaki gerçeklerinden biridir film, bir çoğudur, benim için hepsinden birazdır.. filmin yarattığı sarsıntıdan ağlayacak kadar yoğunlaşamamıştım bir süre kendime... bir kez izledim, cd'ye çektim.. şimdiyse, elim kutuya gitmiyor...
--- spoiler --- - okay --- spoiler --- bu kelimeyi ben de terennüm ettim daha önce. ama olmuyor be joel...
jim carreyin oyunculuk konusunda kendisini aştığı, mükemmel film.
orjinal fragmaninda* calan nese dolu parca icin (bkz: where did we go wrong).
hafızasından clementine'i sildirmek için muayenehaneye gelen joel'in gözünün önünden geçirilen aşkına dair hatıralar taşıyan eşyalar arasında tom waits'in rain dogs albümü de hızlıca bir geçiş yapar. filmdekine yakın olaylar yaşamış her tom waits dinleyicisinin dudaklarının kenarında acı bir gülümseme oluşur.
(bkz: altyazı) dergısının eylul sayısının dosya bolumunde ele alınan fılm.. yonetmen ve senarıst mıchel gondry ve dıger senarıstımız charlıe kaufman basta olmak uzere, fılm hakkında kurgu, senaryo, goruntuler ve cekımler dahıl her konudan *bahsedılmıs ve ortaya tatmınkar bır yazı cıkmıs.. ızlemıs ve cok da begenmıs olmama ragmen neden hala hakkında bıseyler yazmıyorum dıye dusunmekte ve fıkırlerımı toparlamaya calısmaktaydım kı altyazı dergısınden boyle bır yazı geldı.. e guzel de oldu.. kafamdakı fıkırler yazıyla ortustukce daha da bı oturdu.. mıchel gondrynın bu ısıne de neden ıyı dedım onu kavradım.. sımdı ne desem yazıdan alıntı gıbı olucagından fıkırlerımden pek de bahsedemıyorum ama soyle dusunmekteyım kı hep komedı fılmerınde zıp zıp karakterlerle karsımıza cıkan jım carreyın bu fılmdekı performansı benı baya bı sasırtmıs ve kendısıne olan begenımı artırmıstır.. bu fılmı ızlemeden, carrey'nın bu karakterı yaratabılıyo olabılıcegıne ınanamazdım sanırım.. ve kate wınsletle uyumu da pek bı hos fılmde.. yazının sonunda umut barıs donmez'ın charlıe kaufman hakkındakı gondermelı yazısı da ayrı bı guzel..
- seviyor musun? -evet.. - bir daha soyle.. -evet.. evet! - seviyor musun? - evet... .... boyle bir diyalog, filmi izleyen biriyle, film hakkinda karsi tarafin goruslerini merak eden biri arasinda yasanabilir.. zira boyle sozleri havada ucurtabilecek turden bir film eternal sunshine.. --- spoiler --- lacuna inc.'ten gelseler ve filmi zihnimizden silseler, herhalde degisen bir sey olmayacakti.. cunku film her izlenisinde ayri bir tat veriyor.. ozellikle ikinci izlenisinde neden joel'in gunlugunun bos oldugunu, arabasina ne oldugunu -yani bu tip ayrintilari- bastan kavriyorsunuz.. zamanla oynamayi cok farkli bir sekilde yapiyor bu film... ayrica firat yucel'in altyazi'nin eylul 2005 sayisinda belirttigi gibi, bu filmle bir iliskinin "o'na sahip olmaktan ote, onunla yasanan anilara sahip olmak" oldugunu algiliyorsunuz.. ayrica filmde en fazla tuylerimi diken diken eden sahneyi aciklamazsam gozum acik giderim: joel ve clem, montauk'taki evdedirler.. joel kacmistir.. clem neden diye sorar, "soyledigim bir soz yuzunden mi" der.. joel soyle cevap verir: "evet.. kucumseyerek 'oyleyse git' demistin".. belli adam kirilmis.. kadin da yipranmis.. birbirlerine karsi zaman zaman kotu tepkiler vermisler.. uzmusler birbirlerini.. ama herhalde en guzeli, filmin sonunda tekrar baslamalari.. --- spoiler ---
filmin 11.dakikasında sienbisie nin zeka özürlü olduğunu düşündüğüm, 21.dakikasında sienbisie nin dahi benim gerizekalı olduğumu düşündüğüm, filmin sonunda aslında ikimizinde tam anlamıyla sofistike salak olduğumuzu anladığım film.
bu filmin verdigi mesaj şudur ki:güneş ışıgı yaşadıklarımızı unutmadan da güneş ışıgıdır.yeter ki yaşadıklarımızın degerini bilelim.
unutmak istemez insanoğlu ve unutulmak istemez... en ufak ayrıntıyı, en minik tebessümü hatta en acı sözleri... unutmak istediğini sanır ama gerçekten unutmanın eşiğine geldiğinde uçurumun kenarında tutunmak ister... bazen hayat, bazen tesadüfler, bazen zorluklar yıldırıverir insanları; silip atmak ister her şeyi... ama bir yandan da "lütfen unutmayayım, lütfen böyle olmasın, lütfen elini tutayım tekrar bırakmayayım..." der durur... bazen hiçbir zorunluluk zorunluluk değildir aslında. gitmek de öyle... ve aslında değişmeyecek tek şey aşktır. değişir insanlar. değişir düşünceler. değişir davranışlar. belki filmin sonunda joel'in ağzından çıkan "okay.."dir tüm istenen. "evet biliyorum, farklıyız, tamam, bu yükü üzerime alıyorum. razıyım her şeyi baştan yaşamaya. artık... artık birbirimizi görüyoruz." demiştir, çok şey demiştir o tek kelimeyle... clem durup gülmüştür "okay... okay!.." bilinir mi sonları... kim bilir... birgün bir yüz görürsün ve hayatın değişir. başka hiçkimseye söylemediği, başka kimsenin görmediği birşey vardır o yüzde. bir daha unutamazsın. aklından silmek yetmez... silemezsin... çünkü bir yerlere saklar yüreğin onu... belki çocukluk anılarının, belki bir başka eski anının ya da belki bir hayalin içine... ve geri gelir o hep... başkalarında parçalar bulursun ondan.. başkaları bu parçaları bulduklarını farkedince kullanırlar zaafını.. aşık olduğunu sanırsın ama aslında hep o vardır. bir gün bir film izlersin ve ağlarsın. bir gün bir yüz görürsün ve hayatın değişir.
insanin agzina pisleyen çok terbiyesiz bir film.
işin içinde michel gondry varmış. henüz trailer'ını bile görmeden "görsel manyaklık" olarak adlandırabilirim... (bkz: star guitar) (bkz: let forever be) (bkz: come into my world)
aşk acısı denilen tarifi imkansız ıstırabın nasıl çözüleceği üzerine soru işaretleri serpiştiren ama bundan kaçmak yerine yaşamın bunun da içinde bulunduğu mayhoş bir kokteyl olduğunu hatırlatan film.bu arada, elijah woodu saadettin erbilin* seslendirmesinin çok uygun düşeceği* hissiyatı da yaşatan bir film olmuştur.
nefis filmle ilgili bir dosya hazırlamış altyazı dergisi.. aman diim.. (eylül sayısı evet..)
ilişkilerde her zaman yaşanan ve hep öne çıkan genel mutsuzluklara rağmen aslında ufacık görünen bazı ayrıntılara sahip olmanın mutlu olmak adına ne kadar önemli olduğunu bana hatırlatan, öte yandan hayatımızda bi lacuna inc olmasa da o ufacık ama müthiş değerli olan ayrıntıların zaman içinde beynimizi terk edeceğini her şeyin yok olacağını düşündüren ve belki de bu yüzden şahsımı uzunca bi süre ağlatan film. sonunda bütün anılarımızı sonsuza kadar canlı tutamicak olduğumuzu bilmenin üzüntüsüyle beraber bir teslimiyet duygusu kaplıyor içimizi. sessiz bir yerlere uzanıp şansımız da varsa, o muhteşem anlardan bi kaç tanesini zihnimizde yeniden canlandırmaya ve en sonunda da nolursa olsun yaşadığımız her anı sevmeye itiyor bizi bu film. sonunda da everybodys gotta learn sometime diyor beck.
sinema.com sitesine gore yakinda ulkemizde vizyona girecek film... merakla ve dort gozle bir kere de sinemada izlemek icin sabirla bekliyorum... http://www.sinema.com/filmler.aspx?status=2
az önce beyaz gelincik adlı dizide başrol oynayan ağa kişi (kusura bakmayın adını bilmiyorum) televizyon izlerken arkadan 'beck: everybody's gotta learn sometime' çalması, ve başrol oyuncusu ağa kişinin göz yaşlarını silmesi sonucu izlediğini anladığımız bu nedenle bi an sevindiren filmdir, fakat sonra, tv kanallarına bu ne üstü kapalılık, hiç göstermeyeceğiniz filmlerin bi yerde müziğini bi yerde afişini göstererek içinizi mi rahatlatıyosunuz? serzenişinde bulunmama sebep olan şaheserdir
bazıları içinse yapılan onca şeye, söylenen onca lafa rağmen eski sevgiliye hala aşık olunduğunun anlaşılması demektir. edit: bu etkisi geçici ve yanıltıcıymış.*
aşkla kara mizah ın ne kadar uyumlu bir ikili oldugunu bize tekrar gösteren filmdir de ayrıca. (bkz: zaten aşk kötü bir şaka anlamaya çalışma)
geçmişimizde bize acı veren anıları bazen silmeyi istesekte, o anıların bizi biz yapan en degerli cevher oldugunu farkettiren film. tema direkt ve oldukca etkileyici verildigi için bir cok karesi akılda kalabilen ,kötü ayrılıklar sonrası sifa niyetine 2 gün arayla izlenmesi farz film.
"sahilde kar olur mu, hadi oldu... ama bu kadar güzel olur mu ? "dememe neden olmuş eşsiz güzellikte ki karelere sahip film.
unutmak unutulanı yıksada unutanı da eksilten birşeydir. unutulmak istenen hatalar aslında deneyimlerdir, bizi büyüten daha sağlam durmamızı sağlayan (bkz: bizi öldürmeyen şeyler bizi güçlendirir) onlardan kurtulmak istemek ya da onları yapmamış olmayı dilemek herşeyden vazgeçmektir. unutmamak lazım ki filmdeki unutmayı öven her alıntıda unutamamış kişlerin imzası vardır. --- spoiler --- how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd. --- spoiler --- seyrettiğim en güzel en tatlı (tatlı iyidir) filmlerden biriydi. oyunculuk anlamında jim carrey de kate winslet te süperler. charlie kaufman yazarken gene döktürmüş diyebilecek bişey yok tekrar tekrar seyredilmeli kare kare hatırlanmalı.
seyrettikten sonra acaba gerçekten unutmayı istiyor muyum?ya da unutsam da unutmasam da bir gün yeniden karşıma çıkabilecek bir aşkım var mi?yoksa filmi izleyince yeteri kadar acı çekemedim mi çünkü aslında yeteri kadar aşık olup kimseye acı çekememişim mi diye düşündüren film. ayrıca jim carrey gözümde boyut değiştirdi ve şahsına hayran kaldım...
2 kez seyrettikten sonra ''unutmak istediğim ,kendimden kaçamama değecek bir anım ,yaşanmışlığım var mı?''diye sormaktan kendimi alamadığım derin iz bırakmış film.
canımın fena halde mandalina çekmesine sebep olan filmdir. kate winsleti severdik zati, jim carreye karşı da boş değildik hani, ama ne diyelim jim carreyli kate winslet yanına da bi mandalina tadından yenmez oluyomuş. (bkz: yirim)
dinnering dead: hayatları sıkıcılaşmış, ilişkileri monotonlaşmış çiftlerin, artık birbirleriyle paylaşacak şeyleri kalmadığından, sessizce bir lokantada yemek yemeleri. "çocukken masumduk ve temizdik, büyüdükçe içimiz korku ve hüzünle doldu."
son sevgiliyle birlikte seyredilen son filmse eğer tekrar seyredebilmek için ilgili kısmın ilgili organdan sildirilmesi gerekir.
--- spoiler --- nasıl bir filmdir bu böyle, bilemiyorum... o kadar izledim ama hala hakkında birşeyler yazmakta zorlanıyorum... filmin öncelikle kendisine özgü konusu, oyuncu performansları vs zaten çok çok güzelken, anlatılan aşkın gerçekçiliği hayran bırakıyor. ilgi çeken bir kız, tanışma, samimi olma, beraber donmuş gölün üzerinde hayatın en mutlu anlarını yaşama, birlikte yaşama, herşeyin sıradanlaşması, özenin azalması, kavga etme, ayrılma... her evresiyle o kadar gerçekçi ki... hangi ilişkinin, o ana dönmek için insanın herşeyini gözden çıkarabileceği bir zaman dilimi olmamıştır ki. hangi ilişki bu kadar güzel duygularla başlamamıştır ki... hangi ilişki bu kadar sıradanlaşmamıştır ki... hangi ilişkinin ardından "keşke hiç girmeseydi hayatıma" denmez ki... tuhaf... bir ilişkinin bu kadar güzel aktarılması insanı hayran bırakıyor, ama ilişki denen şeyin böyle modellenebilmesi gerçekten çok korkunç öte yandan da... insan yeni bir ilişkiye başlıyor, "evet, en mutlu anımızı yaşadık, yakında sıradanlaşıcaz, kavga edicez, ayrılıcaz" diyor... henüz içindeyken dışından bakıyor, korkuyor... öte yandan bunları yaşaamamış bir çift de var filmde, allahın günü kavga ediyorlar... korkutucu, üzücü... --- spoiler ---
hic de sarsici bir film degildir.. eger kutup cizgisi asiklarindan sonra izlendiyse**
... bittiğine kendini inandirmak, ayrılığın gerçeğine katlanmak, sırtınızdaki hançeri çıkartmak, yüreğinizin unuttuğunuz yerleriyle yeniden karşılaşmak kolay değildir elbet. kolay değildir bunlarla baş etmek, uğruna içinizi öldürmek. zaman alır. zaman, alır sizden bunların yükünü o boşluk dolar elbet, yaralar kabuk bağlar, sızılar diner, acılar dibe çöker. hayatta sevinilecek şeyler yeniden fark edilir. bir yerlerden bulunup yeni mutluluklar edinilir. o boşluk doldu sanırsınız oysa o boşluğu dolduran eksilmenizdir gün gelir bir gün başka bir mevsim, başka bir takvim, başka bir ilişkide o eski ağrı ansızın geri teper. dilerim geri teper. yoksa gerçekten bitmişsinizdir. ... murathan mungan - yalnız bir opera
filmin son dakikalarına girdiginizde vereceginiz tek bir tepki var; 'haasiktirrr' diyip geriye yaslanmak. *
yasananlar nereye gider, anilar nereye? bir iliski bitince gercekten biter mi? tekrar basladiginizda sifirdan, ne kadar basidir? bir insani ne denli taniyabilirsiniz??? anilariniz yuk mudur gercekten? hatalariniz agir midir o kadar??? adaptation ile farkina vardik ki charlie kaufman muthis bir insan ama bu kadari artik pes. sinemada izleyemedigimiz icin utaniyorum, velakin izleyebildigim icin sukrediyorum.
(bkz: #8132949) bende boyle bir his uyandırdı. en ilginci de sanırım, herkeste tuhaf bir deja vuetkisi yapıyor bu film.
charlie kaufman'in elinden cikmis bir inci tanesi daha. tesekkur ediyoruz buradan, delicesine... film kliseler uzerine kurulu, bildigimiz kliselerin, klise oldugunu bildigimiz icin burun buktugumuz yargilarin tekrar islenmesi, dogruluklarinin teyit edilmesi, klise alerjisinin giderilmesi uzerine. insecure oglan ve kizin bir araya gelmesi, bir mucizenin gerceklesmesi, truly happy diye tanimlanan anlarin ardindan* yasananlar uzerine, iliskilerin kirilganligi, en degerli oldugunu bildigimiz seyi, en cabuk elimizden cikarmanin sapsalligi uzerine, askin rasyonalizasyona gelemeyecegi uzerine. baska kliseler de mevcut, anilarimizdan ibaret oldugumuz, yasadigimiz anlarin beyindeki noron aktivitelerine girdi olmaktan ibaret olmasi, bu girdilerin bizi, algimizi, yasayisimizi, tercihlerimizi olusturmasi ve bu girdilerin silinmesi durumunda bos bir kabuktan ibaret kalacagimiz, kisaca bizi oldurmeyen seylerin bizleri guclendirmesi uzerine. herkesin bir sekilde yarali oldugu, bunu anlamamiz gerektigi. mutlu olacagiz, coskun olacagiz diye yaralarimizi yok saymak yerine* yaralarin aydinlattigi bilincle coskunlugu aramak diye de degerlendirilebilir. birkac da aforizma verelim: constantly speaking is not necessarily communicating everybody has got to learn sometime
uzakta bir sevgiliniz varsa ve onunla yaptığınız herşeyi çok özleyip, bol bol o günleri anıyorsanız, onunla yaptığınız herşeyin çok özel olduğunu düşünüyor ve herşeyden daha çok o eski günlere dönmeyi istiyorsanız sizi sinir krizlerine sokacak, herkes ne kadar güzel bir filmdi derken sizi mutsuzluğa boğacak benim canım ruh ikizim filmi. ayrılık acısı çekenlere önerilmez.
jim carrey in "ben sadece komedi oyuncusu değilim" diye banngır bangır bagırdıgı filimdir. bunu truman show ve man on the moon da guzel bir şekilde dile getirdi lakin anlamayanlar icin bu son sozümdür anlamına gelen performansını gösterdigi filimdir.
eski sevgili ile yaşananları "keşke silebilsem" diye düşünenlerin silme hakkı verildiğinde de tekrar aynı şeyi yapacaklarını anlatan romantik-bilimkurgu. film "silme" duygusuna sebep olabilecek destekleri anlatmaktan ısrarla kaçınıyor. çözüm olarak "hafızada dolaşım"ı kullanıyor veo özgür alanda abarttıkça abartıyor..(holywood, charlie ve entelektüel pazarlama..) david lynch tarzı ile de alakası yok, konu gayet netleşiyor sonunda..
sevgilinin göbeğine yatıp izlenen sessizce ağlatan zaten aşk varken ve bu kadar yoğunken daha da vuran anların rengini ve tadını arttıran en güzel aşk filmi... ve ayrıca everybodys gotta learn sometimes
bu film silinebilen tukenmez kalemleri anlatıyor. ama bir gün silmek istiyeceksek neden tükenmezle yazıyoruz? bunun cevabını veremiyor. o zaman çok dikkatli ve hatasız yazmalı, çünkü yazılanlar silinebilse bile, sayfalar hep aynı.
kar ve deniz ikilisini mukemmel sekilde biraraya getirmis harika film.jim carrey ve kirli sakali da filme ayri bir tat katmaktadir.
10. kere bile izlemiş olsam ilk defa izliyormusum etkisi yaratan muhtesem film... senaryosu,oyunculugu ve anlatımıyla tek gecerim.
belki yuzlerce sey yazilabilir filmle alakali.. --- spoiler --- clementine : bari en azindan bir veda ani yarat --- spoiler --- kismi ile bana bir veda animi hatirlatmis ve kimseye caktirmadan akan minicik bir yasi sildirmistir gozumden.
film boyunca "hass*ktr" demekten kendimi alamadım. filmin içine girip çıkamamak var ama unutabilmek yok. zaten insan aşkı unutamaz;bu film de aşk gibi işte... bomboş,lekesiz beynin sonsuz günışığı olarak kalır.
izlerken surekli joel ve clem arasinda kaldiginiz ve ben bu clem'e benziyorum yok yok daha cok joel'e benziyorum aslinda clem'e daha cok benziyorum diye dusunup durdugunuz aslinda surekli ikisinden de bir seyler buldugunuz en az 2 kere izlenmesi gereken sahane film. ayrica clem'in su sozu beni mahvetti: i'm just a fucked up girl who is looking for my own peace of mind...
bir kez daha izledikten sonra gördüm ki bittikten sonra en yakınındaki sevdiklerini nolur nolmaz diyerek sarıp sarmalamak, pamuk şekerle sıvamak, sarmak bir daha sarmak, sonra doya doya mıncıklaya mıncıklaya öpmek, durup durup sarılmak ıstermıs ınsan.
kopuk film ve kopuk oyunculuklar.. neyden kopuk? mantiktan, akildan ya da yasamdan mi? bir insani silebilir misin makinalarla, silgilerle? sildin diyelim, kalmaz mi izleri? kaldi diyelim, yirtip atabilir misin o izli sayfayi yasamindan? attin diyelim, o sayfa gene ucup gelmez mi bir gun ruzgarla, bos bos oturup izlerken sen etrafi bos bir parkta.
yaşanan her ne varsa, her şeyin sonunda "iyiki yaşamışım" demekten başka bir şey yapılmaması gerektiğini anlatan film.
filmi ilk seyrettigimde sadece film olarak degerlendirdigim ancak ikinci kez oturup seyrettigimde bu sefer kendime sorular yoneltmekten geri kalamadıgım essiz basyapıttır. bu sorular! -hatıraları silmek bir insanı silmek ve bir daha hayatına girmemesini saglamak icin yeterli ve gerekli sart mıdır? -ruh ikizi kıvamındaki iki insan sartlar her ne olursa gunun birinde tekrar bir araya gelebilir mi? -iki insan birbirini neden hatıralarından silmek istek? -bir insan hatıralardan silinecek kadar kötü ise bu konu ile ilgili acı cekmek ne kadar mantıklıdır? bu insana kötü diyemezsek hatırlardan silmek ne kadar mantıklıdır? -olum jell saat sabahın bes bucugu sen mayakmısın? zıbar yatsana ne düsünüyon?
hiç bir zaman unutulamayacak şeyler vardır insanın hayatında, ister gözlerini kapa görmezden gel, ister beynini yatır masaya silmeye çalış hatıra noktacıklarını.. "seni unuttum" derken bile içimizdeki seni yaşatıyoruz ne de olsa.. ha sen unut beni, ben unutayım seni, aradan zaman geçip birleşince gene unutmak isteyeceksek birbirimizi yıpranmaktan başka ne kalıcak elimizde.. ancak aşk böyle bir fedakarlığa boyun eğebilir.. tekrar tekrar yaşanan aşk.. ve hiç değişmeyecek bir şekilde, ne öncesinde ne sonrasında..
insanı tekar geçmişi tartmaya, "kapadım" zannettiği defterleri tekrar açtırıp satır satır okutturmaya yönelten inanılmaz film... hayatın önemli bir bölümünü paylaşılan ve derin bir ilişki yaşanılan eski sevgiliyle dört yıl sonra tekrar görüşülmeye başlanmıştır..o artık eski bir dosttur zira bitmiş olan ilişki iki tarafıda feci şekilde yıpratmış, yıllar eski acıları anca kapatabilmiştir..eski dostun evine ikinci davet ediliş sırasında içeriği tam bilinmeden "falanca film çok güzelmiş bulup izleyelim mi?" teklifine karşılık film bulunur eve gidilir..film nemenem bişeydir bilinmediğinden boyuna geyik ve yeme içme ile muhabbet devam etmektedir.tam kafalar bi milyon olmuşken "aaaa şu filmi izliyelim yahu" denir..sonra ne mi olur? eski sevgililer+onlar için yaratılmış bir film+başbaşa ortam+bi milyon kafalar+közlenmiş ama sönmemiş bir aşk = polygon: seni hiç unutamadım biliyo musun kedicik: bende.. ve nihayetinde polygon bu entry i "kedicik" yanında mışıl mışıl uyurken onun bilgisayarından girmektedir.. (bkz: yine yeni yeniden)
clementine adlı kızın sevgilisi olması, clementine isminin clemence yani şefkatten geldiğinin söylenmesi ve jim carrey'in hafızasından kızın silinmesinin nasıl şifrelendiği farkedildiğinde insanı ağlatacak filim
insani her sekilde aglatacak film.
jim carry'nin kesinlikle komedi yapmaması gerektiginin bir baska kanıtı..ilk defa bayıla bayıla bir jim carry izledim.. tek kelimeyle muhteşemdi!
türkiye'de vizyona girmemesine rağmen ,sözlükte girilen entry sayisi ile bile kalitesini anlayabileceğimiz çekilmiş en kaliteli duygusal filmlerden. ekşi sözlükte hakkında 600 taneden fazla başlık açılan eski sevgili sendromunun sinemaya dökülmüş hali. bu dakikadan sonra bile türk sinema salonlarına gelse kapali gişe oynama ihtimali yüksek olur bu başyapitin . tek korkum , film türkiye'de vizyona eğer girerse, isminin çok saçma bir şekilde çevrilerek büyüsünün bozulma ihtimali.
saçma sapan fransız filmleri, rezalet hollywood aksiyonları her hafta sinemalarımızda boy gösteriyorken, nasıl olup da jim carrey'nin, kate winslet'ın hayatlarının rollerini oynadığı, charlie kaufman'ın şimdiye kadarki en düzgün senaryosunu yazdığı, ödül üstüne ödül almış, imdb'nin 8.6 gibi hayvani bir oy verdiği, michel gondry'nin 7. sanat harikasının türkiye'de gösterilmez dediğim, altyazı dergisinin gösterimini beklemekten vazgeçip vizyon ötesi bölümünde, sayfalarca yer verdiği, kare kare anlattığı film.
bana ''keşke'' dediğim şeylere ''iyiki olmuş'' demem gerektiğini düşündüren insanın içine işleyen film. izledikten sonra kendimi sorgulamaya başladım halen işim içinden çıkabilmiş değilim. kafada bazı şeyler net değilse (eski sevgilinin gerçekten unutulup unutulmadığı gibi) üstüne fazla düşünülmemesi gereken film. sonuçlarının yaralayabileceği kanısındayım. nasıl çekilmesi gerekiyorsa öyle çekilmişbir film, nasıl yazılması gerekiyorsa öyle yazılmış bir senaryo. hayatımda duyduğum en etkileyici diyaloglara sahip filmdi mutlaka izlenmeli.
--- spoiler --- teknik imkanlar sebebi ile bir kaç değişiklikle gerçekten yaşanmışı da olan hikayeye sahip filmdir. http://www.hurriyet.com.tr/dunya/3697998.asp linkinden habere ulaşılabilir. ya da kolaylık olsun buradan okunabilir; ürdün'de, internette sohbet ederek birbirlerine aşık olan bir kadın ve bir erkek, ilk buluşmalarında, “ruh ikizleri” olarak gördükleri kişinin ayrıldıkları eşleri olduğunu görünce şaşkına döndü. şiddetli geçimsizlik nedeniyle boşanmış olan ve takma isimlerle siber dünyada kendine eş arayan kadın ve erkek, ilk buluşmalarında karşılarında birbirlerini görünce hayal kırıklığına uğradı. internet dünyasının “sanal” bir aşkı daha böylece başlamadan bitmiş oldu. --- spoiler ---
muhteşem bir michel gondry filmi. jim carrey ve kate winslet'in olaganustu performansıyla insanı aglatan çok degisik bir ruh haline sokan film. hele o everybody's gotta learn sometime caldıgında içim parçalanıyor,kendimi duvardan duvara vurasım geliyor. --- spoiler --- do i know you? --- spoiler ---
(bkz: would you erase me)
bir kere izleyerek tatmin olunamayan, alışkanlık yapan hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biri*
(bkz: hiçbir şeyi unutmak istememek)
(bkz: two thumbs up)
(bkz: l annee derniere a marienbad)
kesinlikle zararlı bir film kendisi. zira bitmiş/bitmesi icap etmiş bir ilişkiden çıkan ağlak modu sonuna kadar açık insancıklar bu filmi görüp "ühüü bu film bizi anlatıyo ya", "hemen arayayım çok özledim zaten onu hedehödö" diyerekten boku çıkmış ilişkilerine bir şans daha verip biraz daha yara almakta ve mütemadiyen göt olmaktadırlar. dolayısıyla yönetmeni senaristi filancayı kınıyor, taze bekarlara ise filmden uzak durmalarını şiddetle tavsiye ediyorum.
"constantly speaking is not necessarily communicating."
benim için efsaneye dönüşmüş film(di).önce bir arkadaşım "hayatımda seyrettiğim en iyi film"dedi,sonra sözlükte onun için 450 entry girildi,bir türlü vizyona çıkamadı,dvd lerimi aldığım dükkanda kabı vardı,kendisi yoktu.bir merak bir merak....en sonunda bu pazar tek başıma seyrettim ve haddim olmayarak senarist ve yönetmenle kıyasladım kendimi,yaratıcılıktan bu kadar uzak oluşuma mı üzüleyim,yoksa dünyada bu tür fikirler üreten insanların varlığına mı sevineyim bilemedim...
--- spoiler --- "oh my darling, oh my darling, oh my darling clementine, you are lost and gone forever, dreadful sorry clementine..." dedikten sonra anladım ki clementine adı bile ustalıkla düşünülerek seçilmiş. joel da istemiyor clementine'in zihninden sonsuza kadar yok olmasını. --- spoiler ---
kirsten dunst sadece şiiri okumak için oynuyormuş gibi bir his uyandırıyor, gerçi pek de güzel okuyor..
artik düsünmek zor geldigi icin hayatinizdan tamamen silmek,hic yasanmamis saymak istediginiz bir eski sevgili laneti varsa üzerinizde izlediginizde gözlerinizi arada yasartacak bir filmdir..kizginliginizin gecmesine,verdiginiz kararlarin elinizde patlamasina sebep olabilir bu bakimdan izledikten sonra icinizde telefona uzanmak cok iyi bildiginiz o numarayi cevirmek mesaj atmak gibi bir dürtü hissederseniz derhal yapmaniz gereken askin cok da gerekli birsey olmadigina dair herhangi bir filmi izleyerek olayi örtbas etmek olmalidir..
oğlak burcu jim carrey, terazi burcu kate winslet ve kova burcu elijah wood'un aynı filmde oynaması ba$ta çok garip geliyor insana.. yok yahu burçlarından değil.. üstlerine yapı$mı$ komedyenlik, duygusallık ve fantastiklik yaftasından.. sanki ba$ka tip rollerde oynayınca konseptlerine ihanet ediyorlarmı$ gibi.. ki bunun hüsnü kuruntu'm olma ihtimali yüksek.. birkaç gereksiz bilgi: - aslında carrey'nin rolü için oğlak burcu nicholas cage dü$ünülüyormu$. - montauk'taki eve geldiklerinde clementine "david ve ruth laskin"den gelmi$ bir zarf buluyor. david ve ruth, carry ile winslet'in asistanlarının ismi. - alexander pope demeye gerek yok sanırım. (bkz: #7234309)
ana haber bultenleri ve reklamlarda aglamaktan ötürü körelmiş olan romantik hislerimi üç nal, depar derken şaha kaldırıp hönkür hönküre ağlamamı sağlamış bir garip film.
d&r gibi büyük dvd-vcd satıcılarına sorduğunuzda herkes soruyor ama yok dedikleri, herkes sordugu halde neden hala getirmedikleri merak konusu olan film.
"hayatımda izledigim en mükemmel film" ünvanını ele geçirmiş, görünen o ki romantik film ya da dizi yazan biçoklarına gerekiyorsa döverek defalarca izletilmeli basyatpıt. neymis? romantik film iki kisinin tanismasi ve dolambacli bir hikayenin ardindan bir sekilde birlesmesinden ibaret degilmis. neymis? finalde hatirlanmasi icin vurgulanacak iki dandik malzemeyle romantik (veya romantik komedi) senaryo yazilmazmis. neymis? once gercekten his, samimiyet lazimmis; sonra da yaratici bir sekilde olayi örgülendirmek gerekirmis. ayrica neymis? yüksek butceli film guzel film demek diilmis. oskar jurisinin "en iyi oyuncu" kategorilerinde haksız yere atladıgı, ama "en iyi senaryo" da atlayamadıgı film olmustur. bence kariyerindeki en onemli performanslarından birini sunan jim carrey bir kez daha ne kadar ozel ve essiz bir oyuncu oldugunu gostermistir. kate winslet da bu filmdeki performansiyla jim carrey'den geri kalmamistir. özellikle "ne demek ben bir bebegin sorumlulugunu alamam?" kismi gozumun onunden gitmiyor. basta karisik gibi gorunen senaryosuyla defalarca izlenecek ve her izlendiginde farkli yerlere takilinacak, saheser, basyapit.
kate winslet ve jim carrey'e saygı duyduran, her izlenişte kendine hayran bırakan film.
bağımlılık yapan, nefret ettiğim jim carrey i deli gibi sevmeme vesile olan,charlie kaufman ın kendisine bir kez daha hayran bıraktığı, izlemeyenin kalmaması, bir kez izleyenin tekrar izlemesi gereken film. you can erase someone from your mind. getting them out of your heart is another story.
frankfurt'un orjinal dilde film gosteren 80lerden kalma dokuntu tek sinema salonunda bir avuc amerikan coni ile izlemistim 2004 yazinda bu filmi. fatal havalandirmadan kan ter icinde kalmama ve alerjik kadife koltuklardan kasinmama ragmen cok degisik ve guzel duygular ile ayrildigim bir film olmustur, hatta iki kere daha izledigim. film bittiginde geyik yapilamayan turden bir filmdir. boyle karin bosluguna bir yumruk yenilir ve susarak dusuncelere dalinir.
insanın içinde geçen bir film. hatta içinden geçen bir film. bir de orada kalan bir film. korteksi geç, aşağıya in, işte tam orası. soluklan biraz. sal aşağıya kendini, kalp. mekanları o açıdan ziyadesiyle iyi kullanmışlar desem mesela. en iyi dekor, yoksa öyle bir dal, en iyi mekan kullanımı falan dalında oscar versem elimle. anılarıma kolonya sürüp ovsam, iyi gelir mi kalp ağrıma? unutmak bataklık, sen bir lotus oluyorsun bu durumda her gün batımında gibi bir şiir söyleyip rezil olasım var. pardon, charlie kaufman mıydı isminiz, tanışabilir miyiz diye kafiyeye kurban olasım var. galiba, sevdiğin, ayrılmak istemediğin birine söylenebilecek en güzel cümlelerden biri; seni unutmak istemiyorum.. gibi geldi bana. seni unutmayı istemeyi istemek istemiyorum. hatta.
filmi bir kere daha izlemeyi göze alamayan ama özleyen bünyelere alt yazılarını yeniden okumalarını salık verebilirim! ben bugün bunu yaptım bir de şiir kısmısı var ki, acizane ben türkçesini buraya alabileceğim: "ne mutludur suçsuz bakirenin dostları unutulan dünyadan, dünya unutulurken her dua kabul olmuş ve her istek bırakılmış." alexander pope
çok zekice kurgulanmış bir filmdir. farklı ve güzel bir havası var. esas kızın* saç rengi ile kıyafet rengi arasındaki uyum(lar) gözalıcıdır.
"her anı ölüdür." tezer özlü
detay manyağı film.bittikten sonra oturup kafanızdaki parçaları bütün yapmaya çalı$ıyorsunuz,ama beceremiyorsunuz.sırf bu zevkli $ey için bile izlenebilir.jim carrey ve kate winslet ise cuk oturmu$lar.özünde de çok derin bir a$k konusu var.insanüstü türünde bir$ey.süfer filmmi$.
(bkz: sevme sanatı)
yaklaşık 10 ay falan geçmiş olmalı... (sahi ne kadar hızlı akıyor zaman) bugün de sıradan bi insandım. kafama öyle esti diye trene atlayıp şehrin öteki ucuna gitmedim mesela. yeni tanıstıgım birine ''ne kadar iyi birisin'' diyemedim. hatta tanıdığım ve kafamda büyütüp büyütüp ilah mertebesine oturttugum adama bile ''ne kadar iyi birisin'' diyemedim. oysa içimde, sol üst köşede bir yer, yakın bir zamanda söylemem gerektigini düşünüyor. bugün de kulak asmadım mesela. bugun de boyatmadım saclarımı turuncuya. ya da yeşile belki. sarı bile kurtarabilir aslında saçmasapan hayallerimi. ama yapmadım. sıradanım evet. bugun, kollarımı iki yana acıp seyretmedim gökyüzünü. bahanelerim var. buz kütlesi bulamadım mesela. hem kıçım donar bu soğukta. küçük hayalleri olan küçük biriyim çünkü. detaylara takılırken bütünü kaçırıyorum. ya da... belki... korkuyorum sadece... günlüğümde sayfalar hala boş. yırtılmış olduklarından değil. anlatacak sağlam bir hikayem olmadığından. varsa bile, ''unutmaya'' değecek şeyler değil. ne yazık. bugun de kimseye, ''soylesene, güzel miyim ben?'' diye sormaya cesaret edemedim. doğrulugunu onaylatmak peşinde değilim.aksine duymak istediğim bazı yalanlar var. beyaz olanları. inciten degil, yaralarımı saracak olanlar. ama sormadım işte. hem zaten küçükken kendi ismimi verdiğim bi bebeğim de yoktu. kaybedilmiş sayılır mı çocukluğum? sıradan bi insandım ben bugun dedim ya; mesela ''bekle'' demedim kimseye. ''hayırdır, neden bekliyoruz biz burda şimdi?'' diyenler oldu, evet. ama ''bekle işte, daha yaşanacak şeyler vardır belki. ya da söyleyecek etkileyici seylerim vardır da aklıma gelmiyorlardır belki. bi dur, bi bekle'' demedim. içimden geldiği anlar oldu. ama demedim işte. zira sıradanlığına gizlenmiş bir konseptim ben. eminim, bu gece de kimse kacirmayacak beni rüyalarından. şöyle elimden tutup, gel en gizli sırlarıma saklayıvereyim seni demeyecek. ve kimsenin dünyası, ben kayboldukca yıkılmayacak. bugun, eternal sunshine of the spotless mind seyrettim. yaklasık 10 ay sonra ikinci kez. bazı filmleri anlatabilmek için kelimeler yetmiyor....
gerçek inşacıların* hesaplarını bozmaya yeltenen düş kasapları organizasyonu bi başka deyişle. her tarafından saplantı akan insanların derdine çare ne gerek deyip vurup kafayı geriye dönmek lazım. neme lazım. şimdi sırada ne var? yeni diyebileceğimiz aslında eskiden bozma yepyeni bir hayal. ya da eski bir gerçek. her şey üstüste bu filmde. kim ki filmi seyreder kendinden bir şey arar filmin içinde, o kişinin derdi daha da ağırlaşır. kim ki seyirlik bir nesne isnad eder filme, öyle seyreder, tabiplerden azade bir ömrün sahibi olur. elbette turuncu saç her zaman ait olduğu hakiki saç rengine hizmet eder. kısa bir son deyişle; hayaller her dem gerçeğin hizmetkarıdır. film biter hayat şişer.
bir aşk,bedenden koparılıyordu..yapımcılar bu acıya olsa olsa bir şiirin dizesini yakıştırabilirdi.. ekranda ki yansımamı görünce döndüğüm film izliyorum gerçeği ile,filmdeki yansımalarımı gördüğüm anda gittiğim anı dünyam arasında yaratılan bir zaman yaşadım..adına film diyip,en sevdiklerim arasına koydum
kalbin beyne isyanı.
türkiye'de vizyona girmesine ramak kalmış film :)
aylar sonra tekrar izlediğim ,tekrar tekrar izlenmeleri hak eden film...aşk var mı hala diye sorarken aşka inandıran,yalan gözyaşlarıyla uyarılmaktan hissedemez hale gelen kalbimin varlığını duyumsatan güzel hikaye...keşke benim olsaydı dediğim hikaye... insan anılarını silebilir,unutabilir...acı çekmekten korktuğu için unutmayı seçebilir.ama aşk beyinden silinse de kalpten silenemez.aşk kalbe aittir,beyne sadece misafirdir. jim carrey'nin kendini aştığına inandığım film,çok yakışmış bu rol ona.
art arda 2-3 kere izlenebilen yegane film, zira çember gibi başı yok sonu yok.. başlıyorsunuz bitiremiyorsunuz, bitirdiğiniz yerde yine başlıyor.
(bkz: bir film izledim hayatım değişti) aşkı nayır nolamazlar olmadan , en gercekci bicimiyle anlatan hayatımın filmi... her izlendiginde yeni yeni yonler kesfettiren, insani ordan oraya surukleyen, icinde benim oldugum tapılası film...
baslangıc..joel uyanır fonda theme/jon brion,hıcbırsey yoktur kafasında..oysa dune kadar...
bir film tarafından çok yakında türkiyede vizyona sokulacak olan film
geçtiğimiz yılın en çok ses getiren filmlerinden eternal sunshine of the spotless mind nedendir bilinmez henüz türkiye’ye gelmedi. filmin vcd ya da dvd’sini bulup izlemiş arkadaşlar kendilerini şanslı sayıyordur herhalde. izleme fırsatı bulamamış arkadaşlara tanıtmak ve (hatta ağırlıklı olarak) izlemiş olanlara film hakkındaki düşüncelerimi anlatmak istiyorum. öncelikle filmin kısa bir künyesini çıkartarak başlayalım. filmin yönetmeni michel gondry’yi daft punk – around the world gibi akıllara yer etmiş bir çok klipten ve eğer izleme şansını bulduysanız human nature filminden anımsayabilirsiniz. başrollerde bu filmdeki performansı ile çok dikkat çeken jim carrey ve kate winslet var. yan rollerde spiderman’de mary jane’i canlandıran kirsten dunst ve pek fazla gözükmese de frodo olarak tanıdığımız elijah wood var. çekim açısından ele alacak olursak hikayenin dramatize yönlerini de sevimliliğini de çok güzel yansıtmış gondry. pek ayaklık kullanmamış çekimleri yaparken, sürekli gemideymiş hissi veren sallanan bir kameradan izliyoruz olayları. bu da bizi filmin içine biraz daha sokuyor. gerçekçilik havasını vermekte etkili oluyor. basit fakat yerinde kullanılmış görsel efektler de filmin havasını yansıtmakta çok yardımcı olmuş. bu filmle bana göre en etkileyici yan hafıza yolculukları sırasındaki insanın bilinçaltında kalan ayrıntıların birbiriyle iç içe girmesi ve rüyavari bir bütünlükle karşımıza çıkmasıydı. özellikle de hafızasındaki sevgilisiyle arasındaki diyaloglar, aslında kendi kendine konuşuyor olduğunu düşünmezsek sıradanmış gibi bulacağımız fakat kızı da aslında kendi bilinçaltının konuşturduğunu göz önünde tutarsak gerçekten akıl dolu repliklerdi. sanırım filmi başarılı ve deneyimli bir klip yönetmeninin çekmesi hafıza sahnelerindeki şiirsel anlatımda büyük rol oynuyor. izlerken insanı filmin içine çekiyor sanki anıdan anıya geçişler. elbette oyunculuklara da değinmeden geçmemek lazım. her ne kadar kate winslet güzel bir performans sergilese de sanırım herkesin gözleri jim carrey’nin üzerinde kilitleniyor. truman show ve man on the moon’dan sonra carrey karakter oyunculuğu konusundaki iddiasını burda da gösteriyor ve bir çok izleyiciden büyük alkış topluyor. fakat açıkçası bunca şaklabanlık yaptığı filmden sonra aşırı derecede bitkin ve çökmüş bir adamı oynadığı zaman ağzıma biraz da yapaylık tadı gelmiyor değil. tabi jim carrey’yi ilk bu filmi ile izlemiş olsaydım farklı şeyler düşünebilirdim ama şu durumda bu değerlendirmeyi yapmak güç. mimiklerini ve sesini bu kez bir karakter rolü için kullanmış ve asla başarısız diyemem şahsen. fakat muhteşem bulanlara rastladım bir çok kez. o kadar da etkilenmediğimi belirtmeliyim açıkçası, çünkü ben zaten carrey’den karakter rolleri için de iyi bir performans bekliyordum hep. kısacası pek de şaşırmadım. son olarak filmin başarısı üzerine gelen ödüllere değinecek olursak... pardon bir e-posta gelmiş. bir saniye lütfen. okuyup hemen devam ediyorum yazıya, kusura bakma... “ekşi sözlük yazarlarına... adım ssg. tanıştık ama beni hatırlamıyorsunuz. hafızanızın bir bölümünün silinmesi için bize başvurdunuz. bunun iki yüzlülük olduğuna karar verdim. bu hatayı düzeltmek için herkesin dosyaları geri yolluyorum.” bu ne böyle? şaka falan mı? bir de mp3 yollamış. “adım ayberk ve charlie kaufman’ı sildirmek için geldim.” hey bu benim sesim! noluyo böyle? çok saçma... yani... nasıl? “şu jim carrey’in son filminin senaryo yazarı. çok kasıntı biri. her senaryosunda aynı kalıpları kullanıyor. zaten anılar arasındaki gezinti sekansını da daha önce being john malkovich’te kullanmıştı. ayrıca being john malkovich’te de adaptation’da da eternal sunshine’da da hep hayattan sıkılmış ezik bir adam başrolde. sürekli dış seslerden yardım alıyor. tamam dış sesleri kullanmak karakterin psikolojisini yansıtmak açısından çok yararlı olabilir ama her filmde aynı taktikleri kullanmak... hem sürekli insanların ilgisini çekecek bir senaryo yazmak için uğraşıyor. tamam being john malkovich’te bunu başarmıştı. fakat her filmde ısıtıp ısıtıp aynı akıl oyunlarını önümüze koymaya hakkı var mı? amacı ne ki? yani eninde sonunda bu konudan çok dikkat çekici bir film çıkaracağını falan mı sanıyor? dahi... dahi olduğunu sanıyor galiba. adaptation’da kendisi için yazdığı rolde de kendisini ezik gibi gösterse de herkes ona dahi gözüyle bakıyordu. yani kendi kendini senaryosunda bile övdürmüş diğer rollerdeki oyunculara. kaldı ki ben bu hafıza olaylarını vanilla sky’da da görmüştüm! orda da şirket vardı... eee... ismini unuttum. aynı şey değil mi lacuna inc. ile hemen hemen? ordaki biraz farklıydı, dondurmak falan. bu seferki...” - benim hakkımda böyle mi düşünüyorsun yani? hayır saçmalama. ben beğendim filmini. aslında being john malkovich’i de beğenmiştim. hatta adaptation’ı da. özellikle human nature çok eğlenceliydi. bence çok orjinal fikirler var içinde. mesela... mesela bu ilginç olayları filmin sonuna kadar saklayıp bombayı bitişte patlatmıyorsun. yani senin kozun senaryodaki süpriz değil. gizem yok filmlerinde. baştan neyin ne olduğu hemen hemen belli. sen bu ilginç noktaları baştan itibaren ele alıp işliyorsun filmlerini. yani senaryolarını demek istedim... bence çok değişik bir teknik. yani aşkı anlatıyorsun, sevgiyi, yalnızlığıi umutsuzluğu, emeği, kayboluşu... fakat sıradan bir aşk filminin içine yerleştirmiyorsun bu insani duyguları, iç içe geçmiş zincirler gibi oluşturduğun senaryolara yerleştiriyorsun. senin yarattığın özgün tarz da bu zaten. - peki ama sence bir başyapıt yapamadım mı hala? bilmiyorum. bunu zaman gösterecek. gerçek başyapıtların değeri zaman içerisinde anlaşılır. imdb’de gelmiş geçmiş en iyi filmler arasında ilk 50’ye girdin ama... ilk 5’teki fimlerden 3’ü lord of the rings serisindendi bir kaç ay öncesine kadar. şimdi sadece the return of the king ikinci sırada kalabildi. yani anlatabildim mi? eternal sunshine’ın değerini zaman gösterecek. sen uğraşmaya devam et. bu acı, tatlı ayrıntılarını sıradışı öykülerinle harmanla. tek ricam biraz daha kendini yenilemeye çalış, yani tekrardan biraz kaçın o kadar. tamam mı? - tamam... tamam.
clementine nin saç rengiyle takip edilip;olay akışı tayin edilebilen,kaybetme korkusunu hissettiren, zaman zaman nefret edilen şeylerin aslında hep yanı başımızda bulunması gerektiğini gözümüze sokan, insan olmanın getirdiği tüm tatminsizliklerin temelindeki sevgi arayışını öğütleyen, darmadağın eden, üzen, uyandıran, keyif veren film
ayrılık sonrası;hele uzun süreli ilişki sonrası ayrılıkların ardından kesinlikle izlenmemesi gereken film.ilk tek başına izlendikten sonra film o'na atılan "seni ne kadar çok sevdiğimi daha iyi anladım" mesajınızı,ikincisinde beraber izleyişinizi anımsamak bile başlı başına acı verir zaten.bir ilişkinin başlayışını,sonra sıradanlaşmasını,ufak tefek anlaşmazlıkların bir an anda insanların gözünde nasıl inanılmaz büyük gözükebildiğini,radikal olup bunu bitirmek isteyen kişinin aslında neleri feda ettiğini çok geç fark etmesini,bir yerden sonra oluşan hoşnutsuzluk ve tıkanıklık hislerinin sevgi karşısında ne kadar basit kaldığını insana hatırlatan ve boşu boşuna üzen film.çakılıp kalıyorsunuz ekran başına,unutmaya çalıştıklarınızın hayatınızın en güzel,en mutlu anları olduğunu fark ediyorsunuz,zamanında inanılmaz büyük sorun gibi gördüklerinizin önemsiz ayrıntılardan fazlası olmadığına tanık oluyorsunuz.hele ki filmdeki bir çok sahne sizi geçmişinize götürecek kadar benzerse,daha da ağır geliyor hafif görmeye çalıştığınız herşey.en iyisi hiç izlememek,bu fikre hiç kapılmamak çünkü diğer taraf böyle düşünmedikçe sizin bu bakış açınız sadece unutmanızı zorlaştırır.ve tabi ki en iyisinin ayrılmak ve unutmak olduğuna inanmaya devam etmek,filmin son sahnesi gibi bir sonu hayal bile etmemek.
yurdumda benzer bir film cekildiginde olsem de gam yemeyecegim film. ama iste milletin aklina gelmis de basit yoldan, bizim gibi salaklar uzerinden parayi ve sohreti yakalamamak adina cekmemis, helal olsun.
"you can erase someone from your mind.getting them out of your heart is another story" yazar dvd'sinin arkasında ve belki de izleyenin duygularını* en kısa şekilde özetlemiş olur.
kusursuz bir zihnin sonsuz aydınlanması. kaybetmeyelim diye özenle sakladığımız şeylerin yerini illa ki unutmamız ve onların hiç beklemediğimiz bir anda tekrar elimize geçmeleri üzerine bir film. --- spoiler --- bir de esas olan; ... let's keep this memory, please, .. just this one.. --- spoiler ---
bilimkurgu?romantik-komedi?dram?bence bu film hiç bir zaman unutulmayacak --dikkat hatırlanacak değil-- sapına kadar bir aşk filmi...izlerken eski sevgililerin resmi geçit yapmadığı arkadaşlar var mı?eğer varsa çok yazık..çok..
--- spoiler --- joel: i can't remember anything without you. clementine: that's sweet, but try. --- spoiler ---
en nihayet izleyebildim. sonuç mu? sarsıldım, şoktayım belli bir sürede geçmez bu hissettiklerim. karım canım karım iyi ki yanımdaydı iyi ki hayatımdaydı yoksa ne bok yerdim bilemiyorum. rahatlıkla söyleyebilirim gelmiş geçmiş en iyi aşk filmi, hatta ve hatta aşkı en iyi anlatan filmdir bu.
bu filmi izlerken kafada (kafa benim kafa tabüü) sürekli dolanan iki isim var: biri (bkz: freud) biri (bkz: dali) ve nedense aşk akla çok sonra geliyor...
ulaştığı sonuç itibariyle takdir kazanan film...
daha %4 ü inmiş olmasına rağmen entrylerden etkilenip bunalımdan bunalıma girdiğim film. edit: an itibariyle izlenmiş ve bunalıma ayrı bir hava katmış olan filmdir.
bitince karanlıkta sigur ros - the nothing song u dinleyip iki sigara daha icme ihtiyacı duyuran film. (bkz: iliskiye format atıp yeniden install etmek)
"sil bastan" seklinde turkcelestirilen, ve bu yolla bizi kahirlara bogan film olmus.. keske baska bir isim olsaymis.. ya aynen kalsaymis ya da turkceye tam cevirisi olsaymis.. neyse.. is isten coktan gecmis, 26 mayis vizyon tarihiymis..
filmin ismini türkçeye çevirmek alexander pope çevirmek anlamına geldiği için, bu eylemin başarısız olma ihtimali başarılı olma ihtimalinden daha fazla doğal olarak. yani türkçesi "hey dostum, beni hatırladın mı?" da olsa şaşırmamak lazım.
uzun zaman önce izlememe rağmen hafızamda yer etmiş bir film.filmin sahnelerinde klasik amerikan filmlerindeki görüntüler yerine daha samimi bir hava vardır .konunun ilginçliği , anlatım güzelliği ve yapaylıktan uzak sahneleri hariç bir de insanın kendisi ve aşkı* karşısındaki acizliğini en güzel şekilde anlatmıştır ki böylece hafızamdaki yerini gayet sağlam şekilde almıştır.
vizyon konusunda çok çok çok geç kalınmış film... o kadar ki zaten filmi görmek isteyen herkes film vizyona girmeyecek diye korsan yada orjinalini bir yerlerden bulup izlediler. bu kadar geç kalınmasına anlam verilemiyor ne yazık ki. film o kadar güzel ki belki sırf bu yüzden sadece sinefiller bir kez de büyük perdede görmek için gidebilirler.
gosterime gireceginin aciklanmasiyla, sabreden dervis siritisina kavustugum filmdir. inat ettim, kucuk ekranda izlemedim, geliyor iste. gerci simdi de kaciririm ben (ve benim gibiler), olacagi odur...
http://www.birfilm.com/films/film_id69.asp
26 mayıs 2006 tan itibaren istanbul modern de gösterime girecek şaheser. istanbul modern'in geçmişte yaptığı benzer bir güzellik için (bkz: corpse bride)
gergin geçen bir günün akşamında izlenmese daha iyi olacak film.gergin geçen günlerin akşamlarında laylaylom filmler izlenmeli ve kafa dağıtılmalıdır bence.bu ve bunun gibi filmler ise sakin kafayla izlenmeli ki hem zaten karışık ve yorgun olan aklınız daha da karışmasın hem de daha çok tadına varabilesiniz.bir de biriyle beraber izliyorsanız daha önce izleyip izlemediğini açık ve net bir şekilde sorun ki daha sonra filmi izlerken aynı hayretlere beraber düşüp aynı şeyleri hissettiğinizi sanmayasınız.**
26 mayıs'tan itibaren istanbul, ankara, izmir, eskişehir, adana, konya, antalya, izmit ve mersin illerinde gösterime girmesi kesinleşmiş olan film. bir kaç ilde daha girebilir son anda...
nihayet turkiye'de gosterime girmesi serefine, 27 mayis 2006 cumartesi gunu kadikoy cinema paradiso'da zirve duzenlenecek film... beyazperdede izlemek icin sabirsizlaniyoruz, heycanniyiz.
zirvesini duyunca bir kat daha heyecanlandığım, belki de katılacak olduğum ilk zirve olacak film...
(bkz: eternal sunshine of the spotless mind zirvesi)
aska ne kadar uzak yasadigimizi -uzak degil de ac belki, suradaki entryleriyle bile gosteren film. 2 yil olmus ilk izleyeli, peki ben ne oldum? sanat degistirmeliydi hani bizleri? hani kendine gel demeliydi? izliyoruz, agliyoruz, gene izliyoruz, gene agliyoruz. ama gene kiriyoruz sevdiklerimizi, gene uzuyoruz, uzuluyoruz, gene devam ediyor ayni sacma hayat. her gun izlemeli belki de bu filmi. her gun izlemeli ki yaptigimiz sacmaliklari unutalim, silelim aklimizdan yaptigimiz yanlislari o 2 saat boyunca. madem aciz bu kadar, madem bu kadar istekliyiz aska, sevgiye neden degismiyor hicbir sey? 3 satir entryde kalmamali o 2 saatin verdigi bizde. iki gulumsemeden sonra donmemeliyiz o sacma hayatlarimiza. iliskiler bahaneye gelmez, iliskiler ertelenmez. acilari ise silinmez. kendimize neden gelemiyoruz? evet her gun yeniden izlemeli bu filmi. her gun yeniden carpmali bu gercek bizi. ancak o zaman degisir belki bir sey...
herkesin çok beğendiği filmden bişey anlamadığım gerçeğini gururuma yediremediğim için ''güzelmiş'' deyip cd sini usulca kabına koyduğum film (bkz: jim carrey) (bkz: kate winslet)
bir film uzunluğunda aşk tanımı.
(bkz: sil baştan)
hayatımda beni en çok etkilemiş filmlerden birisi. yanılmıyorsam dördüncü izleyişimin sonunda "filmin hakkını asla veremeyecek ama kaydı bulunsun işte" diyerek bir entry yazmıştım buralara. (bkz: #7887517) dediğim gibi filmin benim için ifade ettiğinin yanına bile yaklaşamasa bile şimdi baktığımda 5 yıllık sözlük yazarlığımda en gurur duyduğum yazımın bu film üzerine olduğunu görüyorum. gurur duyuyorum, çünkü şimdi baktığımda "gerçekten yahu" dediğim noktalara kendim bile farketmeden ulaşmışım. filmin ifade ettiğinin yanına bile yaklaşamamış çünkü bu film benim bugüne kadar izlediklerimin tamamından çok çok farklı. --- spoiler --- henüz filmin ilk dakikalarıdır. joel, clem'in evine gitmiştir. çekingendir. clem ise aksine, "seninle evleneceğim" diyebilecek kadar umarsızdır. joel'u uğurlarken eline telefon numarasını yazar, joel aşağı indiğinde de pencereden sarkıp "aradığında sevgililer günümü kutla, çok tatlı olur" der. siz bitersiniz. bilirsiniz ki, bu, tüm saflığıyla bir ilişki başlangıcıdır. her şeyden habersiz bir şekilde. joel telefonu kaldırır, clem'in ilk cümlesi "beni özledin mi?" olur. joel "tuhaf ama özledim" diye yanıtlar. "bu da demek oluyor ki evlenmiş olduk" der clem, joel gülümser, "evet" der. onların hayatlarının en mutlu, en gerçek anlarından bir tanesidir. sizin içinse sonun başlangıcı değil, başlangıcın sonudur. birbirlerini gerçekten sevmiş, sonrasında da bu sevginin bitişine tahammül edemeyip birbirlerini sildirmiş iki insanın yeniden başlangıcının saflığına, hüznüne bakarsınız. filmin 15. dakikasıdır henüz, ama ağlarsınız, dayanamayıp. sadece bu değil, onlarca unutulmaz an vardır filmde: donmuş charles nehri üzerindeki yatışları; joel'un clem'i çocukluğuna saklarken gelen "row row row your boat" sekansı ve yağmur; mary svevo filme adını veren şiiri okurken joel ve clem'in sokak festivali sırasında yüzlerinden okunan mutluluğu; joel'un clem'e aldığı hediyeyi kullanan patrick ve karşılığında clem'den aldığı iç parçalayan "bana böyle hediyeler alan biriyle hiç çıkmamıştım" cevabı; ve hemen ardından bir anlığına kafasını kaldırıp şüpheyle patrick'e bakışı (ve izleyicide "budur" hissini uyandırışı); clem'in yorgan altında kendini tamamen açtığı, iki kişi arasındaki en samimi, en mahrem ana tanık olduğumuz sahne (ve joel'un "ne olur bir bu kalsın" haykırışı); clem'in şimdiden antolojilere geçmiş olan "bak joel, ben bir konsept değilim..." cümlesiyle başlayan monoloğu; ve yine aynı sahnede clem'in "beni hatırlamaya çalış" deyişi; ve benim favorim, ilk tanıştıkları günün tamamı. "böyle şeylerde konuşamayan" iki insan bir araya gelir. clem joel'un yanına gelir, tavuğunu alıp alamayacağını sorar, cevap beklemeden de alır. adıyla ilgili şaka istemez ama joel yine de biraz yapar o şakayı ama o adın büyülü olduğunu düşündüğünü de ekler. derken clem "buraya kadar joel, çok yakında her şey bitmiş olacak... şimdi ne yapacağız?" der. joel kendisinden beklenmeyen bir şekilde "tadını çıkaracağız" diye yanıtlar. sahilde koşup eğlenirler akşama kadar. gecede ise clem pervasızlığını sergileyip joel'u bir eve sürükler. joel korkusuna yenik düşer, clem "git o zaman" dediğinde de gururuna yediremez, gider. iki yılın ardından uykusunda farkına varır yaptığı hatanın: "keşke kalsaydım, keşke birçok şeyi yapmış olsaydım. keşke kalsaydım" diyerek. o pişmanlık anı insanı yer bitirir. --- spoiler --- benim film üzerine yazmaya karar verdikten sonra birkaç repliği hatırlamak için filmin bazı sahnelerini izleyişimde yine dayanamayıp hıçkıra hıçkıra ağlayışım bazı şeyleri ortaya koyuyor. en azından kendi standartlarımda. michel gondry ve charlie kaufman'ın dahiyane fikirleri, jim carrey ve kate winslet'in perdede görülmüş en güzel çifte hayat verişleri ve hiç fark ettirmeden filmin en önemli damarlarından birisi olan jon brion'ın kocaman birer hüzün yumağı şeklindeki müziklerine bir kez daha selam etmek isterim. dünyanın en güzel filmi, iki yıl gecikmeyle de olsa bugün itibariyle karanlık salonlarda. iki yıl boyunca filmin konusunu öğrenmeyip de ilk defa perdede izleyenleri ne kadar kıskandığımı anlatamam. böyle bir şoku, böyle bir tecrübeyi ilk defa yaşayacak olanlar ne şanslı. bütün bu söylediklerim üzerine pek bir şey eklemek istemiyorum aslında, çünkü ne desem yetmiyor. sadece naçizane bir tavsiyede bulunabilirim, işiniz gücünüz olabilir, önceden izlemiş olduğunuz için çok gerekli gelmeyebilir. ama yine de ne yapın edin, eternal sunshine of the spotless mind-sil baştan'ı bir kez sinemada izleyin. bugünlerdeki işleriniz veya kaygılarınız büyük ihtimalle birkaç ay sonra ortalıkta olmayacak ama dünyanın en güzel filmini sinemada izlemiş olma tecrübesi hayatınızın sonuna kadar sizinle kalacak.
imdb'de bilim kurgu sıralamasında yer almasını, üstüne üstlük ilk 10 da bulunmasını tamamen saçmalık olarak gördüğüm duygusal-romantik-komik yapım, mevcut hal bilim kurgu izleyicilerinin halen görece az olduğunu ortaya koymakta bu tür bir yanlış sınıflandırmanın acayip sonuçlar doğurduğunu göstermektedir.
divx-dvd olaylarına girmeyip illa sinemada izlerim diyen türk sinema seyircisinin bugün itibariyle izleyebileceği film. jim carrey'nin oyunculuğunun en iyi örneklerinden belki de en iyisi sergilediği film olmasının yanı sıra film hikayesiyle de kendini öyle bir yere yerleştiriyor ki hayatınızı değiştiren filmlerden biri olup çıkıveriyor bir anda.
izlemek isteyenlerin* mutlaka sinemada izlemesi gereken muhteşem film.
5 yildan sonra sinemaya getirmeyi kimin akil ettigini cok merak ettigim film. ama iyi olmus gormeyenler gorsun, guzel film nasil olur ogrensin.
bedenimizin bir savunma mekanizması olarak gerçekleştirmeye çalıştığı şeyler, dışsal bir etkenle bilinçli yapılabilse nasıl olurdu sorusunu irdelemiş film. filmin dışında da; hayatımızdaki yersiz sinirlerin, niye böyle hissediyorum şimdi demelerin bir sebebi, içimizde kurulu o biyolojik temizleme şirketinin, kötü anıları yok etmeye çabalaması, ancak onların bıraktığı duygularla bir türlü mücadele edememesidir. seni bir yerlerden tanıyorum sanki durumları da, bazen bu yüzdendir. bakın bir de bu var; #9370048.
dvd de izledigim, bayildigim, delirdigim, taptigim bu aksam sinemada izlemek icin yanima arkadas aradigim film. *
radikalin bugunku kültür/sanat sayfasında filmin konusuyla hiç uyuşmayan bir özeti yer almıştır, okumak isteyenler için adresi : http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=188413
final müziği ile der top olup insanın yüreğinde bir yara, boğazında bir yumruk olan başyapıt. pek değerli beck'den, çok da beklemediğim bir performans ve hakkatten de everybody s gotta learn sometime. neden vaktiyle gösterime girmedi soru işaretli cümleye makul bir yanıt bulunamamakta. unutmadan ve es geçip de editlemek külfetine saplanmamak için : yaw jim carrey biladerim. sadece takdir ediyorum, saygı ve sevgi gösterilerinde bulunuyorum. zira başka ne desem boş.
radikal'in kultur sanat servisinin asagidaki sekilde ozetlemeyi basardigi film. bravo diyor, basarilarinin devamini diliyoruz. ben de film seyretmeyi birakayim artik bari, o kadar vakit gecirip bir halt anlamiyormusum. --- spoiler --- ..."carrey'in canlandırdığı joel, uzun zamandır kız arkadaşı clementine'le ilişkilerindeki sorunlu anıları silmeye çalışmaktadır. yeni bir yöntem keşfeden doktor howard mierzwaik bu konuda joel'e yardım edecektir. ancak işler yolunda gitmez ve joel, hafızasını tamamen kaybeder. bunun üzerine doktor ve ekibi, tutkularını yeniden keşfetmeye başlayan joel'in beynindeki labirentlerde onun kaybolan anılarını bulmaya çalışır. açıkça görülür ki joel henüz clementine'i hafızasından atamamıştır".... --- spoiler --- http*
sinemalarda gosterilmesini istemedigim film. hele hele sil bastan adi ile!
(bkz: i'm fine without you)
herkesin ask ile ilgili kendi icinde yasadigi seyleri, sinema ekraninda bu kadar guzel anlatabilen bir film olmasi nedeni ile kalplerde yer tutan bir film olmus. bu nedenlerden dolayi zaten filmin adini turkceye cevirmek hic de kolay degildir. ne isim koyarsaniz koyun kimse begenemeyecektir. kimse sevdigi birseyin ismini degistirmek istemez, herhangi baska bir ismi konduramaz.* ayrica belirtmeden gecemeyecegim, bir filmi turkce adi icin gidip sinema da izliyorsaniz zaten gidip izlemeyiniz. yaziktir gunahtir.
turkiyenin bir hukuk devleti oldugunu dusunenlere, 3 yillik bir ugrasla vizyona girmesi neticesinde hukuk surecimizin aslinda ne kadar da yavas isledigini anlatabilen bir film olmustur.**
--- spoiler --- acaba clementine hafızasını sildirirken de joel le birlikte beyninin içinde oradan oraya koşturdu mu güzel anıları kurtarmak için diye düşündürmüş filmdir. --- spoiler ---
artık oturup karşısına seyretmektense dvd player'a koyup karşısında uyuyakalmayı, ara ara gözlerimi açtığımda, birkaç sahnesini seyredip tekrar sesiyle tınısıyla uykuya devam etmeyi sevdiğim başucu filmim...
hayatımın filmi oldu, olacak, olsun. hayatıma yapılabilecek en iyi teselli. anlamadan dolanıp durduğum zamanlara, ağladım ağlayacaklarıma, kendimi tutamayıp ağladıklarıma, sonunda klementineın yoluna düşüşlerime, her şeyi silip unuttuğumu iddia edebildikten sonra duyduğum, hiçbir şeye benzetemediğim, hiçbir şeyle bağdaştıramadığım ani yağmurlanmalara bir övgü. filmi izledikten sonra, sevginin gücünü, boyutunu anlayabiliyor insan. anladıklarını tarif edemiyor ve anlayamadığı daha milyonlarca şey olduğunu görebiliyor. agnostisizm rüzgarı düşüncelerini ortalığa saçtığında onları toparlama adına bir iki şey söylenebiliyor sadece. bu filmin en hakkı yenilen kahramanı ise kle'dir. hep bırakıp giden, unutan, daha az sevenlerle özdeşleştirilir. aslında o, bir ilişki, parmakları arasından kayan kum taneleri gibi, engelleyemediği bir yöne saptığında mutsuzluğuna, kırılışlarına rağmen çabalarken, gücünün son noktasında kendini ordan oraya savuranlara örnektir. bir nokta, ilişkinin tümü üzerinde söz sahibi olup kontrolü kendi üzerine aldığında ise, acısını içinde yaşayan, yaşadığı acıyla başedemeyen, eski dertsiz tasasız halini özleyen, "tanrım unutayım artık, geçsin bunlar" diye inleyenlerin temsilcisidir. hislerinin boyutu altında ezilmek herkesin en az bir kere yaşadığı bir deneyimdir. yine de filmi erkeğin gözünden gördükçe ona içerlenir, ona kızarız. bu filmden duygularımızı çıkaramıyoruz, objektif olamıyoruz. çünkü film derinlerimize gömdüğümüz duyguların uyandırıcısı. ağlayamadan bir düğümle izletiyor kendini. bence kalbi olan ve o kalpten kan geçen herkes için unutulmayacak bir deneyim, bilinç-bilinçaltı süreci.
adini sonuna kadar hakeden bir film. yazan , yoneten, deli miydi acaba dusundum izlerken. insan insani hatta kendini bile nasil bu kadar iyi anlayabilir. hadi anlar da nasil bu kadar iyi anlatabilir. okudularimdan etkilenmis , sevgilime tekrar asik olacagima , onun kiymetini anlayacagima inanarak girdim sinema salonuna, cikarken, aska hayranligim, o aptal ve gelip gecici oldugu essek gibi bilinen ama yine de yasanan , istenen sacmasapan duyguya olan saygim oyle artmisti ki , sevgilimi dusunemedim bile. bir ask filmi izlerken sadece kendimi dusunecegim hic aklima gelmemisti --- spoiler --- hani "bekle" dedi ya , "sadece bekle" , bi de sonunda "olsun" dedi , agladim orda ben ! --- spoiler --- olsun ! ne olacaksa olsun ! (bkz: yuru be)
bilmem niye, "hmm, sil baştan, neymiş bu? aaa, jim carrey varmış komiktir bu hadi gidelim.." diyen insanları durdurmak istediğim, başkalarından kıskandığım film.
(bkz: c ye format atmak)
mükemmel bir film ! sırf ilgiyi ayakta tutalım da hazır sinemalarda sil baştan adıyla gösterimdeyken izlemeyenler izlesin diye yapıyorum bu övgüyü... varsa sevgilinizle izleyin, ilişkilere bakış açınız değişecek...
hakkında yazılan bu kadar entry'i aylarca okuyup dvdsini bulmama rağmen almadığım, en sonunda sinemalara gelince 'e artık zamanı geldi' diyip yanımdaki insanları da sürükleyerek gittiğim ve tam anlamıyla hayal kırıklığına uğradığım film. olmamış olamamış... eksik bir şeyler vardı... --- spoiler --- anıların en sondan silinmeye başlaması güzeldi ancak asla bir memento kurgusuna sahip değildi... mazide kalmış aşklarıma ilgili sorgulama yapmama neden olacak beni gecelerce uyutmaycak filmler seyrettikten sonra bir kez daha bu filmin sözlük camiamızda fazladan şişirilmiş olduğunu düşünüyorum... --- spoiler --- kişisel notum: 6/10
kesinlikle bir yaz filmi olmayan yalnış zamanda gösterime girdiğini düşündüğüm film. filmi izleyip dışarıya adımımızı attığımız anda buz gibi bir hava, bembeyaz karlar ve sıcacık bi sevgili olmalıydı.
"basta karisik gibi gorunen senaryosuyla defalarca izlenecek ve her izlendiginde farkli yerlere takilinacak, saheser, basyapit." demistim. biraz sacma olacak ama begenmeyenlere israrla tekrar izlemelerini tavsiye edecegim filmdir. hatta sinemaya gitmek yerine sansiniz varsa dvd olarak alin derim. senaryo karisik diye pek cok ayrinti ilk izlenmede yakalanamayabilir. tabi insanin aklina biseyler getirmesi, birilerini dusundurtmesi bakimindan degil. bence filmdeki ask hikayesinin kendisi insanin icine isliyor. yani samimiyet var, yapma birsey yok. bi de ustune ustluk senaryoda kalite var, zeka var. hayatimda hicbir film bu kadar icime islememis, bu kadar kafama takilmamisti. hayatimda izledigim ve muhtemelen izleyecegim en guzel film. ucuncu kez diyorum ama olsun: saheser, basyapit.
''ne kadar büyük bir aşk acısı olsa dahi, hayatın gerçekleriyle yüzleşmeyi doğanın kanununa bırakılmalı ki sonunda gerçek aşkın karşındakini olduğu gibi sevmek olduğunu öğrenesin.''teması üzerine oturtulmuş klasik konulu bir film; fakat anlatılış şekli filme eğlence katmış.
korsan cdcilerimizin gay kovboylar * 'dan sonra ikinci ceviri bombasi: "güldürme beni"! nasil bir mantik kurdular anlamadim, ya da sadece jim carrey'i gorup yazmis da olabilirler diyorum. sen beni guldurdun allah da seni guldursun
sevgiliyle izlendiginde, sonrasinda ellerinizi sipsiki tutmaniza sebebiyet veren, yalniz izlendiginde ise aci veren film... (bkz: eternal sunshine of the spotless mind/@gerenimo) (bkz: dont forget to remember)
iki sene once izleyip hayrani oldugumuz, o senenin en iyi yapimlarindan biriyken, ancak simdilerde tum gazete ve yayin organlarindaki kose yazarlarinin aman jim carrey ile kate winslet'in oynadigini gorupte sakin korkmayin onyargili olmayin mutlaka izleyin ifadeleriyle vizyona giren ama aradan bu kadar zaman gecmis olmasina ragmen izleyenlerde o ilk izleme aninda verdigi buruklugunu vizyona girisiyle bile hissettiren tekrar tekrar izlenesi bir charlie kaufman klasigi, dahiligi...
iki yıldır inat edip alternatif metodlarla izlemeyip gösterime girmesini beklediğim, yakın zamanda yasal dvd'si piyasaya çıkınca artık umut kalmadığını düşünüp izlemeye niyetlendiğim ama bir türlü kısmet olmayan, sonunda bir film sağolsun, sinemada izlediğim ve izlerken zevkten dört köşe olduğum filmdir. klişe bir deyimle, bir modern başyapıt. ne yazık ki bu modern başyapıt pek fazla seyirci çekmeyecek gibi. ben pazar sabahı koca salonda tek başıma izledim çünkü. ayrıca pek çok kişinin yüzyılın ilk başyapıtı olarak gördüğü bu film atilla dorsay'dan bir yıldız almasıyla da dikkat çekmiştir. kendisi buradan tebrik ediyoruz....
uzun zamandır izlemeyi düşünüp, nihayet az önce izleyebildiğim ve şimdiye kadar izlemedigime pişman eden müthiş film. jim carrey ve kate winslet harikaydılar, joel olup da clementine'e asık olmamak imkansızdı sanki. --- spoiler --- filmde en ince detaylar bile dikkatle işlenmis. mesela filmin hemen başında joel trende konuştukları sahneden clementinein adıyla ve şakayla ilgili hiçbirşey bilmediğini söyler. filmin sonlarında tahta basamaklarda oturdukları, yani ilk tanıştıkları sahnede ise joel clementine'nin adiyla ilgili şakayı bilmektedir, hatta bununla ilgili cocuklugundaki şeyleri anlatır. bu şu anlama gelir, clementine ile ilgili herşey hafızadan silinmiştir, cocuklugundaki anılar bile. jim carrey bilinenin aksi bir rolde yani konuşmayı pek sevmeyen, kendi halinde, umutsuz bir adam rolünde inanılmazdı, neden hep dram oynamıyor dedirtti, kate winslet'a da ayrı bir parantez acmak lazım. filmi izleyip clementine'e asık olmayan erkek yoktur heralde. clementine'i hafızanın derinlerine saklamaya calışmak, herşey biterken bir veda anı yaratmak ve tabi öldürücü replikler, hepsi mükemmeldi. --- spoiler ---
bittiginde "mutlu" hissedeceginizi sandiginiz ; ama bitince bombok hissettiginiz filmlerden. edit:hayir , "lerden" degil tek ornegi.
neredeyse yıllar önce izlediğim film.. rüya mı gördüm acaba diye düşünmekteyim.. silinmiş anıları... ha bir de söylenişi çok keyifli..
sozlugun ve imdb'deki popularitesinin verdigi gazla iki gun once izledigim, izledikten sonra "bu mu ovule ovule bitirilmeyen muthis ask filmi?" diye kendime sordugum ilginc konulu ama basarisiz bir film.. ask filmi hic izlemesek belki guzel derdik ama ne hollywood klasikleriyle ne de cagdas sinemadaki rakipleriyle basa cikacak bir film degil ve ben begenmedim.. hatta yetinmedim iki defa seyrettim.. bir los amantes del circulo polar ya da before sunset ile mukayese bile edilemeyecek kadar ruhsuz film.. bir almodovar ya da julio medem filmleriyle arasinda daglar var.. bu mu lan sizin ask filmi dediginiz?? konusu cok orjinal ama onu da belirtelim..
bazı filmler vardır anlattığı şeyle değil ama onu anlatma biçimiyle sizi büyüler. film bittikten sonra bir süre yalnız kalmak az önce karşılaştığınız şeydeki, zekânın ve yaratıcılığın yaşattığı şaşkınlıkla kendi kendinize düşünmek, sadece gerçek sanat eserlerinin verebileceği aşkınlık duygusunu kendi başınıza yaşamak istersiniz. işte 'eternal sunshine of the spotless mind / sil baştan' tam olarak böyle bir film. devamı için: (bkz: http://www.radikal.com.tr/….php?ek=cts&haberno=5919)
muthis ask filmi beklentisiyle izlendiginde elbette bekleneni veremeyecek film. eternal sunshine of the spotless mind genelde ilginc bir fikir etrafinda orulmus bir ask filmi, ya da ask uzerine bir deneme olarak algilaniyor. oyle olunca da herkes ask ogesine yogunlasiyor filmi seyrederken. oysa bence lacuna inc. fikrini set olarak, aski da arka plan olarak kullanan bir insan dogasi incelemesi bu film. sadece ask uzerine degil insan hayvani ustune bir deneme ve iste bu yuzden ask filmi seyretmeye gidiyorum diyenleri hayal kirikligina ugratabilir. ayrica filmin asil gucu anlattigi hikayenin iceriginden ziyade hikayeyi anlatis bicminde. sadece bir ask filmi bile olsaydi bu hikaye anlaticiligi ile gelmis gecmis en guzel filmlerden birisi olmaya hak kazanirdi. ama dedigim gibi anlattigi hikaye de ask uzerine bir denemeden cok ote.
iett'nin 28o hattında şöfor arkasındaki reklam panosunda afişi olan en hüzünlü "aşkın değerini" yüzümüze vuran film.
sonunda izleyebildiğim müthiş film.. "acaba böyle bir şey mümkün olabilseydi ben de birini hafızamdan sildirmeye cesaret edebilir miydim?" diye düşündürüyor. aslında aşkın ölmemesi için akıllıca bir yöntem, yıpranınca git beraber sildir, sonra gene aşık ol, sonra gene, sonra gene.. ama şu da kesin ki büyü anılarda saklı oluyor..
filmin sonuna yaklaşırken ne kadar derine işleyen bir girişe sahip olduğunu anladığım film. --- spoiler --- bazı sayfalar yırtılmış.böyle bir şey yaptığımı hatırlamıyorum! --- spoiler --- ikili diyaloglar da insanı bitirmekte birebirdir. --- spoiler --- c:hepsi bu kadar, joel.yakında bitmiş olacak. j:biliyorum. c:ne yapacağız? j:tadını çıkaracağız. --- spoiler ---
bu akşam itibariyle tüm geçmişime dair kaydi silindi zannettigim hafizami yuzeye cikarmiş filmdir. aşağıdaki diyaloglara sahne olması da cabası.. filmin ilk yarisi sonu: -gwtw* : e guzel filmmis dur bakalim -kuzen : evet guzelmiş; ama daha pek koymadı yani bana -gwtw :bana da, valla anlamadım millet oyle yikilmis yarilmis filan... -kuzen : galiba bu film oyle yeni yeni aşk acısı ceken iki üç ayrılık filan yaşayanlara koyuyo -gwtw : bize diyil yani; daha genclere mi yani. e biz neler gecirdik di mi ne ayriliklar üç diyil beş diyil.. - kuzen : sen bize kaşar mi diyorsun? -gwtw : aşk acısı ayrılık vs bakımından.. hımm olabilir.. -kuzen : neyse sus film başlıyor -gwtw : sen sus, gazozu ver -kuzen : gazoz almadık ki salak -gwtw : ha dalmisim.. ikinci yari sonu -gwtw: hadi gidiyo muyuz; a a ağlıyor musun sen? -kuzen: evet ağlıyorum ama senin de gözüne kum kaçmış olamaz heralde -gwtw: yok tamam ben de ağlıyorum -kuzen: iyi otur şöyle bi ağlayalım rahat rahat - gwtw: tamam o zaman (yüksek sesle ağlarlar) gwtw: ben gidip şu kattaki masaj koltuğuna oturup ağlıycam hem daha rahatlatıcı * kuzen: evet ben de hafızamdan silmek istiyorum gwtw: aa kimi kuzen: mumkunse seni, yürü hadi yürü
türkiye'de gösterimindeki ismine* gıcık olunası film. böylesine bir anti-romantik isim daha koyulamazdı. seni seviyorum dese daha klişe ama daha cuk diye otururdu, ne o ya afişte jim carrey'i görmüş de filmi izlemeden ''amanın bu komedi'' deyip komedi filmi tadında isim verilmiş.
(bkz: kaçabilirsin ama saklanamazsın) (bkz: beni utancına sakla) (bkz: lekesiz zihinlerin sonsuz günışığına)
keşke aralara bir yerlere led zeppelin'in tangerine şarkısını sıkıştırsalarmış, cuk otururmuş filme. "thinking how it used to be, does she still remember times like these to think of us again? and i do..."
eğer yanlızsanız filmi izledikten sonra acaip bi sevme sevilme isteği duyarsınız..kesinlikle beraber izleyen çiftlerin aşklarının pekişeceğini düşünüyorum..ewet gerçektende aşk bu!her zaman kusursuz duyguları barındırmıyo içinde! kimi zaman sevdiğinden nefret etmek içten içe acımasızca eleştirmek yargılamak, bağlandıkça kaçıp kurtulmaya çalışmak, kendine rağmen karşındakinde varolmaya çalışmaktır aşk!.sadece kafadan silmek yetmiyo kalpten silinmedikten sonra...ve hep düşünmüşümdür kesinliklede inanıyorum bir insan aşık olduğu kişiye her zaman aşıktır bu tür duygular ister istemez besler etkilenir çekim duyar,o arkadaş kalma ayakları falan yalan bence,sonunda arkadaş kalabiliosan aşk değildir o! doksan yaşınada gelsen bir zamanlar aşık olduğun kişiyi görünce için cız eder ya da benim edicek gibi geliyo bana... filminden sonra eminim bi çok kişinin kafasına şu soru takılmıştır: acaba bu güne kadar hafızamdan sildirmek isteyecek kadar kendimi kaybederek birini sevdim mi ??
izledikten sonra, edindiğiniz / edinmekte olduğunuz bütün güzel anıların/anların daha çok farkında olmanızı sağlayan ve onları her zaman olduğundan daha değerli kılan, ya birgün unutursam korkusu ile 'tozunu alıp' bir köşede özenle saklamanızı sağlayan filmdir..
(bkz: ertesi gün hapı)
uzerinde dusunuldukce turlu baglantilar bulunabilen ya da uydurulabilen filmdir.ornegin; ---spoiler--- filmin basinda oturdugu kafede, clementine ile goz goze gelen joel, "azicik ilgi gordugu her kadina neden asik oldugunu" sorgular.cocukluguna kactigi ve mutfak masasinin altinda oldugu bir anda ise hic kimsenin ne annesinin ne de komsularinin onunla ilgilenmeyisinden sikayet eder, sorgusunun cevabi kismen verilmis olur. sahnelerden birinde ise clementine "kocaman bir fil olmak istiyorum" der; unutmamaya, hafizaya gonderme yapilir. ---spoiler--- bu acidan, herkesin hissettigi "sicaklik" duygusu alinmasa dahi, bulmaca cozme tadi alinabilecek, labirentler butunudur.
ters yüz eden filmleri severim. bu da öyle... acaba öyle olmasaydı da şöyle olsaydı deriz ama her ikisinin de içinden çıkılmaz olduğu sonunda beli olur. en iyisi, eğ başını eğeceksen yalnızca aşk için eğ... süper bi film, vesselam!
derin darbe filmlerinden biri. tek kelimeyle muhteşem bir film. 2 gün önce 2. defa sarsıldım. 2. defa ağladım. boğazıma birşey düğümlendi yine. eminim 3. kez izlesem yine aynı şey olacak. film kendine aşık ediyor işte. daha önce aşık olmuş herkesi de beraberinde götürüyor. --- spoiler --- en vurucu sahne şüphesiz ki son sahnede joel ile clementine'in konuşmasıydı. "joel: i don't see anything i don't like about you. clementine: but you will! but you will, and i'll get bored with you and feel trapped, because that's what happens with me. joel: okay. clementine: okay. joel: okay. " hep bunu düşündüm. nasıl muhteşem birşey diye. sonunu bile bile, daha önce yaşadığı aşklarının sonunda ne olduğunu bile bile kabullenilen bir durum. arkada sesi kaybolmuş joel'in konuştuğu kaset, orada clem hakkında söylediği bir dolu kötü şey, ama tekrar başlama isteği. sıfırdan, hiçbirşey olmamış gibi. ağlatmaması mümkün değil. ve bir de sahildeki eve izinsiz girdikleri zamanla alakalı, o anı silinirken ki sahnede şu konuşma geçer. joel: [plajdaki evde] i really need to go. i should catch my ride. clementine: so go. joel: i did. i walked out the door. i was too nervous. i thought, maybe you were a nut. but you were exciting. i felt like i was a scared little kid. clementine: you were scared? joel: yeah. i thought you knew that about me. i ran back to the bonfire, trying to outrun my humiliation. ... clementine: i wish you had stayed. joel: i wish i had stayed to. i swear to god i wish i had stayed. i wish i had done a lot of things. i wish... i wish i had stayed. [dışarıya çıkar] clementine: joely? what if you stayed this time? joel: i walked out the door. there's no memory left. clementine: come back and make up a good-bye at least. pretend we had one. geçmişte yapılmayan şeylere pişmanlık duyulur hep. böyle de birşey vardır, üzücüdür. "keşke o evde kalsaydım, keşke gitmeseydim". fakat o anının da silindiğinin farkındalar. sanki sizin de bir anınızı siliyorlar gibi etkiliyor. bir yandan ev yıkılmakta. "bari bir hoşçakal desen. anımız duruyormuş gibi davranarak" ve tabii ki sonrası joel: ...i love you... clementine: ...meet me in montauk... kalbe işleyen satırlar. kalptir insanı aşkta yöneten. öyle de olduğunu gösteriyor bu film işte. istedikleri kadar anılardan uzaklaşılsa da bir yol yine birbirlerine çıkacaktır. bu nasıl bir filmdir ya? "oh my darling oh my darling oh my darling clementine you are lost and gone forever, dreadful sorry, clementine" ne kadar ironik. dalga geçme amaçlı söylenen bir şarkı ama sembolik sözler. artık yoksun. son söz: orjinalliğini bozmamak üzere diyalogları olduğu gibi ingilizce yazdım.* `--- spoiler ---
"blessed are forgetful because they do not live up to their mistakes" değilmiş aslında demeyi öğreten bir film aslında eternal sunshine of the spotless mind, hatırlamanın hatıraların bizi biz yaptığını, unutsan bile, hem de gerçekten unutsan bile, bir gün yeniden okdiyeceğini, bile bile ladese gözü kapalı gideceğini anlatan filmdi. closer ve eternal sunshine of the spotless mind izlenilen en iyi ilişki tanımlayıcı filmlerdi... ama unutmak istediğiniz şeylerin acısı henüz taze ise izlemeyin derim elbet,zaman verin biraz kendinize ki filmi de yanlış anlamayın çünkü film unutun demiyor size...
montauk, stay, okay ve nice sozcukleri film icinde cok guclu anlamlar tasiyor. birini cok sevebilirsiniz, daha sonra anlik bir kizginlikla hayatinizdan cikrabilirsiniz hatta ve hatta dogaustu yontemlerle ya da teknolojik olarak kafanizdan da cikartabilirsiniz ama ya o kisi sizin icin gercekten diger yariniz olabilecek kisiyse... eger aradiginiz o kisiyse o trende yaniniza gelip oturur, siz plajda gruptan ayri bir yerde otururken de o sizi bulup yemeginizi paylasir. keske gercek hayatta da bu isler bu kadar kolay olsa. jim carrey 'loser' rollerinin en basarili adamidir, filmi etkileyici yapan 'loserlarin da' arada bir kazanmalarini gostermesidir. son olarak soylenebilecek soz, bir film bu kadar basit bir konuyla ancak bu kadar etkileyici olabilir.
kate winslet'in enfes renklerde bir love is tisortu giydigi filmdir. (bkz: #9638109)
adını duyunca heyecanlandığım, izlemekten bıkmadığım*, genelde kelimelerle anlatmakta zorlandığım, bir senedir önüme gelene "izlemelisin!!!" diye baskı yaptığım, filmin gönüllü tanıtım aktivitelerinde ciddi anlamda rol aldığımı düşündüğüm, izleyenlerine enteresan bir şekilde sempati duyduğum, izleyip beğenenlerine sarılasım gelen*, hala izlememiş hatta adını duymamış olanlara feci kızdığım, kısaca sanırım kuvvetle muhtemel aşık olduğum film...
kaliteli gözyaşı.
buhara pilavı gibi bir film. bilmeyenler için buhara pilavı özel bir pilavdır. herkes yapamaz, çok farklı bileşenleri bir araya getirip hiçbirine benzemeyen özel bir lezzet elde edersiniz. ama herkes buhara pilavını sevmez. en başta içeriğindeki bileşenleri sevmeniz gerekir. üstüne pilavı yapan gerçek bir usta olmalıdır, öyle herkes yapamaz bunu. --- spoiler --- filmde ikincisi tamam. charlie kaufman bize bu pilavı yapabilecek ender ustalardan. ama önümüzdeki filmde ilkiyle ilgili sorunlarım var. kate winslet film boyunca o kadar sevimsiz ki (tüm filmlerinde olduğu gibi) bir türlü kendimi jim carrey'in yerine koyup da aşkı için bu derece mücadele etmesini haklı bulamadım. yaw git bi naomi'ye, bir de onu görelim diye düşünüp durdum film boyunca. ayrıca film sürekli birşey anlatacakmış gibi durup da topu sürekli orta sahada dolaştırıyor gibi de geldi. sonuçta buhara pilavının zor bir yemek olduğunu ve öyle her zaman/her yerde yenmeyeceğini bir kez daha görüp çıktım sinemadan. son olarak montauk komplo teorisyenleri için özeldir, montauk project amerikan ordusunun en kapsamlı mind control projesinin adıdır. kaufman sağlam gönderme yapmış orada. --- spoiler ---
hangi filme gidiyorsunuz? sorusuna rapçi gibi cevap vermenizi gerektiren film. ayrıca filmin türkçe ismi ayrı bir vurdum duymaz olmuş* . alternatif isim olarak (bkz: salla gitsin) , (bkz: bırah yaa).
hakkında herhangi bir yazı yazmaktan kendimi tam tamına 2.5 yıldır tuttuğum, en nihayetinde beyaz perdede de izleme şansına kavuştuğumuz ve istisnasız herkesi büyüleyen 108 dakikalık kalp acısı. charlie kaufman'ın sunduğu inanılmaz bir görsellik ve ustalık ile, geçen 108 dakika sonunda, cinsiyeti ne olursa olsun herkesi düşündüren, bir yerlerinde sakladığı - ya da saklamaya çalıştığı - anıları ile yüzleştiren ve nihayetinde "ben olsaydım asla sildirmezdim" dedirten film. yıllar boyunca komedi rollerinde görmeye alıştığımız jim carrey'in rolünün hakkını muhteşem bir şekilde verdiğini söylemeden edemeyeceğim. böylesi bir karakteri* izledikten sonra jim carrey'i herhangi bir komedi filminde görmeyi şahsen benim yüreğim kaldırmaz.. montauk'ta başlayıp, işte bitti derken yeniden montauk'ta hayat bulan bir aşkın hikayesi. aklın sildiğini kalbin silmeme mücadelesi.. özetle: "you can erase someone from your mind, getting them out of your heart is another story"
ne yaparsanız yapın kalp acısı kalıcıdır'ı unutturmayan..kafayı başka şeylerle meşgul etmek ya da sildirmek pek bi manalı değildir'i iyice sağlamlaştıran film..
--- spoiler --- mary'nin olayların farkına varmasının akabinde insanın içindeki adalet duygusunu rahatlatan 'ohh bee' dedirten filmdir.deli gibi montuak'a gidip buz ustunde kate winslet misali kol ve bacağı açıp kapatmak suretiyle yıldızları izleme isteği uyandırır.tez zamanı izlenmemelidir.gerçi tez zamanı nefes de alınmamalı kanımca.
ilk algıda tatsız bir aşk filmi, veya sizi “ben olsam sildirirdim/sildirmezdim” gibi şahsi arşivinizde bir muhasebeye sürükleyen bir başyapıt. dün gece ikinci kez izlememe rağmen anladım ki büyük yanılgılara düşmek olası. her şeyden önce film birbiri için yaratılmış ve bir anlık öfke ile birbirini silen iki büyük aşığın hikayesi değildir. film birbirine hiç uymayan, tamamen zıt iki karakterin, biraz da bu zıtlıktan aldıkları tat ile ilerlemeye çabalaması temeline dayanmaktadır. bu farklılıklarıyla birbirlerini hiç bilmedikleri farklı lezzetlere götürmeleri üzerine kurulu. yani joel ve clemetine inanılmaz farklı kulvarların insanıdır. hatta saçlarını abuk sabuk renklere boyayan ve gayet mülayim gözüken joel’ın yanına hiç yakışmayan clementine, kanımca bilhassa kaufman tarafından iyice acayipleştirilmiştir. zira amaç birbirlerine dış görünüş olarak dahi hiç uymayan, tamamen farklı bir çiftin hikayesidir. işte bu noktada o zıtlığın, karmaşıklığın doğal bir sonuç gereği inşa ettiği dengesizliği tam tersine çevirebilen, zilyon tane entry ile de tarif edilemeyecek aşk gerçeğini gözümüze batırıyor kaufman. ve film bittikten sonra tüm bu gözlemleri bir bir sayarken, tasvir ettiğim tüm o karmaşık görüntüyü bir anda netleştiren bir cevap alabiliyorsunuz bir çift parlayan gözden : “ama birbirlerine aşıklar”
kayıp hafızanın peşinde, yarım bir kalp ve bolca umutsuzluk eşliğinde... ankara'da nasıl vakit öldürülür diye kara kara düşünürken ikinci kez izlenebilitesi olan filmlerden biri olarak gördüğüm ve hanidir de yapmak isteyip yapamadığım bu filmi görünce vizyondakilerde attım kendimi sinema koltuğuna... onu hayatımdan ve mümkünse kafamdan çıkartabilir misiniz? bu sorunun cevabını yüzyıllar önce pascal vermiş... kalbin aklın bile anlayamadığı nedenleri vardır film demek yarım kalıyor sanırım, baştan başa bir duygu şöleni, kadın erkek farklılıklar, bütünüyle yaşananlar... asıl iç burkan şey ise, ilişkilerde yaşanan süreçlerin aynılığına inat, gercekten sevilen kişinin her ne yapılırsa yapılsın kalpten çıkmayacağı...
ilk izlediğim andan itibaren kendi kendime sinemada izlenmesi gerektiğine kanaat getirmiş olup, geldiği vakit de sözümü tutup sinema salonunda tadını çıkardığım filmdr. yalnız dikkatimi çeken şu oldu ki; herkes bilir ki film bitip te jenerik akmaya başladığı vakit, herkes pılını pıhtını toplayıp bir şekilde o salondan çıkmaya yeltenir değil mi? bu öyle bir film ki, herkes mıhlandı kaldı. kimse yerinden kalkmak istemedi sanırım. everybody s gotta learn sometime. çok acayipti, çok... o jenerik aktı ve o sinema salonundaki herkes de bir yerlere aktı herhalde...
(bkz: nice)
eski sevgili sorunsalına getirdiği yeni yaklaşımla ekşi sözlüğün filmi* olması gerektiğini düşünüyorum. bir masal havasında geçen, ama hem iyi hem kötü anıları paylaştığınız bir eski sevgili'ye sahipseniz çok acı veren film.
eger evdefilmseyrederkendikkatidagilangillerdenseniz sinemada seyredilmesini onerdigim, en guzel ask filmlerinden. her sahnesi ayri bir detay cunku. bendeniz 3 ayri evde, 3 ayri defa seyretmis olmama ragmen sinemada bir suru onemli sahne yakaladim. bir daha olsa bir daha giderim hatta..
üzerine seyredilen before sunset filminde takılı kalınan; "memory's a wonderful thing if you don't have to deal with the past. " deyişi ile birlikte ikili aydınlanmaların üzerinize gün gibi doğacağı aşikar olan film demeye dilim varmaz.
eski sevgiliyle beraber izlenmesi çok sakat olan bir film.. netekim film sonunda o eski sevgili gaza gelip yeni sevgiliye dönüşebilir.. evet..
az once prime one'da gosterilen film. keske sadece sonuna yetismekten otesine gidebilseydim...
telefondan eski sevgilinin mesajlarını silerken filmin hissettirdiklerinin bir parçası hissedilir. ilişkinin son günlerindeki mesajları kızgınlıkla silerken sevgi dolu, anı dolu mesajlara gelindiğinde el titrerken silmeyi keser, bu sefer tarihlere bakılmaya başlanır, az önce buğulanan gözlerden bir anda yaşlar dökülür.. tabi en büyük fark mesajlarda sevgiliyle birlikte kaçmanın ya da sevgiliye tekrar kavuşmanın imkanı yoktur.. saklanacak utanç anıları da yoktur, "just wait for a while" deme şansı da..
en sert ve en soğuğun, nasıl en yumuşak ve en sıcak olduğunu gösteren... kaçtıkça yakalanacağının ispatı olan... buza bakarken, insanın içini ısıtan ve hep böyle kalsak(kalsalar ya da ben olsaydım o) diye fısıldayan... herkes birzaman öğrenecek derken sicim sicim, yumuşacık yaşlar akıttıran... tekrar tekrar silmek üzerine düşündürüp, üstüne hikayeler yazdığım hayalimin ne kadar kötü olduğunu bana anlatan... onu sildikçe, kendi yokluğuna gittiğini yumuşacık çizgilerle anlatıp, aslında balyoz yemişe çevirten... sonu ve başı olmayan... sınır tanımaz görünen... aşk kokan, akıl kokan... ismiyle hayat veren... spotless mindın içine, muhteşem eskizler gizleyip, sonsuz ışığa ulaştıran... ve pek tabi ki everybody's gotta learn sometimes bir de... how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resigned... alexander pope... silinemeyen çizgilerin, güzelleştirilerek devamının sağlandığı tek resim çeşidi olan hayata ve belki de aşka dair olan... eğer ki var ise... * ve buz kırıklarının arasından küçücük kıvılcımlar halinde çıkıyorsa... evet eternal sunshine of the spotless mind en sevdiğim akıl formu... saf aklın tasviri... garip insanların, garip hayatları... başlamasını beceremediğim, ve son noktayı koyamadığım... tanımsız...
(bkz: eski sevgiliyle izlenmesi sakat olan filmler) (bkz: eski sevgiliyi yeni sevgili yapmanın yolları)
insanin icinde sicak birseyler kaynamasina sebep olan film. konu gercek ustu olmasina ragmen insan ruhen bu filmden etkileniyor
henüz pek çok kişi bu filmden bu kadar çok haberdar değilken ya da dillere düşüp "sil baştan" oldugu günlerin çok öncesinde farkedilmiş, o zamanlar orjinal hali internetten bir şekilde bulunup indirilmiş türkçe alt yazılarına ulaşılamadığı için de kulaklar dört açılıp defalarca izlenilmiş, neredeyse her karesinde buram buram emek koktuğu hissedilince de sonunda yanaklardan süzülen yaşlara izin verilmiş nadir rastlanır güzelliklerdendir eternal sunshine of the spotless mind. şimdi sanki bu kadar popülerleşince daha mı acımasız eleştiriliyor ya da sadece eleştirilmek,bir kusur aranmak için mi izleniyor sorusunu getiriyor akıllara ister istemez bu ün.. giderek genç neslin yeni requem for a dream'i olma yolunda ilerleyen bu gizli bahçenin umarım can sıkmaktan öteye giden farklı bir dili ve derdi oldugu onu bir şekilde izleyecek meraklı gözler tarafından da anlaşılır.. *
keşke dedirten film, bu konuda saatlerce susabilirim kırgınlığıyla içi burkulmuş bakışlar attıran film, gecenin bir vakti filmden çıkıp üstüne pieces of a dream dinlenilmemesi gereken film. "and i could see it clearly once when you were here with me and now somehow all that's left are pieces of a dream " bile diyemezsiniz. sadece sarilasiniz gelir,sevgiliye.
kız matrix'i. matrix'i izleyen erkeklerde yerlere kadar deri ceket modası bu filmde de saçını turuncu kırmızıya boyatan hatunlar ile kendini göstermiştir. çok sevdiğim eski bir filmdir. halen üstüne görmedim, böyle bir zihin, anı tasfiri görmedim, ülkemize niye bu kadar geç geldi niye bu kadar piyasa oldu birden bilemiyorum.
2 senedir korktuğum için seyretmediğim, malum (bana malum) nedenlerden mütevellit, son günlerde seyretme arzumu depreştiren, bu güne kadar seyretmememde gizli olan korkunun ne kadar haklı bir duygu olduğunu anlamama yardımcı olan, üstüne üstlük, toplum değerleri çerçevesinde "ayıp" kabul edilecek bir cümleyi sarfetmeme vesile olmuş muhteşem film. cümle için (bkz: hay amına koyiiim yaaa)
hakkında saatlerce susabileceğim film. çünkü çoğu zaman anlam bağlamda belirlenir.**
hikayelendirilmesinin başarılı olduğunu düşünmesem de, ilginç bir fikir üzerine inşa edilmiş güzel bir film. kendime göre sonuçlar çıkardım ki film buralarda yüceliyor zaten: 1- ilişkilerindeki olumsuzlukları şişelemeyen iki kişi, dengesiz dahi olsalar, uzuuun yıllar mutlu mesut yaşayabilirler. 2- kızıl da olmadı. bu kate vinslıt'a bi çözüm bulmak gerek.
psikolojik bilim-kurgu. beğenerek izledim, yine olsa yine izlerim. hatta izleyecem de. jim carrey'nin maymun olmadığını, gerçek bi oyuncu olduğunu göstermesi açısından mühim bi çalışma kaanatimce. ayrıca insan doğasında çok ortak bi kaç noktaya çok şahane ve basitçe dokunmuş bi film. * bazı hadiseler çok fazla sembolik verilmiş gibi geldi, gerek var mıydı? bana halt etmek düşer, onlar filmi yaparken gerek görmüş sonuçta. kameranın kullanımı, izleyene filmin içindeymiş ve hatta kamerayı omuzunda taşıyormuş hissi veriyor -ki bu da filmi çok "gerçek" yapıyor. izlemeyen kaldıysa vasat bi sinema izleyicisinin bile kaçırmaması gereken, farklı bi yapım derim. susarım.
hakkında bu kadar entry girilince devamı çekildi sandığım film. (cidden öyle sanmıştım)
dvd'de kamera arkasını seyrettiğiniz vakit jim carrey'nin bilimum kamera arkası şaklabanlıklarına şahit olabileceğiniz film. belli ki adam bu inanılmaz ciddi rolü oynarken (gerçekten çok başarılı bir biçimde oynamış, o kadar başarılı ki filmi izlerken o ex-şaklabanı bir dakika bile olsun gözünüzün önüne getiremiyorsunuz.) içi içini yemiş, kasmış, kasmış bütün o komik jim carrey enerjisini kamera arkasına saklamış! film ise çok başarılı; tipik charlie kaufman senaryosu, muhteşem michael gondry çekimleri ile birleşip harika bir ortak yapıt meydana gelmiş. kanımca bu tip zor senaryoları izleyicinin kafasını yormayacak bir atmosfer yaratarak çekebilmek, izleyiciye hem soft bilim kurgusal bir ortamı, hem de etkileyici bir aşk öyküsünü aynı potada ergiterek verebilmek her yönetmenin harcı değildir.
amerikan aşk filmlerinin sıradanlığından kurtulmuş bir film.filmi izleyeli çok uzun zaman olmasına rağmen kimsenin değinmediği bir şey aklıma geldi.bu filmdeki karakterler yakışıklı , güzel ya da birbirine yakışan karakterler olarak çarpmıyor gözümüze. atkılı , bereli montlu sokaktaki insanlar gibi insanlar filmdekiler . klasik aşk filmlerindeki gibi bu iki karakter birbirine çok yakışmış ba ba ba diye gözümüze sokulmuyor. ya da gece elbisesi giymiş kız yanda da takım elbise giyen erkek olarak bir prens ve prenses masalı da yok.sadece iki kişinin birbirine duyduğu sevgiyi ve aşkı tek bir kişinin gözünden görüyoruz .
bu dunyada yasanan, herkesin inkar ettigi, dogru kisi yoktur dedigi bu dunyada gecen, masallara inanmadigimiz icin kendisine hikaye diyebilecegimiz film. izledigim en guzel filmlerden. --- spoiler --- bir varmis bir yokmus. bir zamanlar bu dunyada bir yerlerde siradan bir adam yasarmis. siradisi bir kiza rastlamis. birbirlerini sevmisler. gercekten sevmisler. kimse iclerinde varligini unuttuklari boslugu birbirleri kadar dolduramamis. gel zaman git zaman, hayat bu ya, kavga etmisler. bu dunyada geciyormus hikaye, kirliymis o yuzden, onlar da kirlenmisler. kiz siradisiymis, zormus ona katlanmak, oglan siradan buluyormus kendini, zormus onunla olmak. kiskanclik varmis, baski varmis, birlikte olmanin dayanilmaz agirligi varolmanin dayanilmaz hafifligi ile catismis. sevenler ayrilmis. ve hayatlarinda birbirlerinin yarattigi herseyi silmisler, doldurmuslar bir kutuya, hepsinden vazgecmisler. yine de ise yaramamis. ayni yerlerde baska insanlarla olamamislar, sonunda birbirlerini aramaktan baska care bulamamislar. en guzel iki sahneden biri oglanin hayalinde (ki siradan degil kendisi, bu cumleden bile belli) kizin soyledigi su soz: 'beni sakla utancinin altina!' (hide me under your shame) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başında yer alan, ancak aslında zamansal olarak daha sonra yaşanan yani ikinci defaki tanışmalarında clementine ismini söylediğinde, joel'dan adıyla ilgili espri yapmamasını, özellikle de "huckleberry hound"a göndermede bulunmamasını ister, joel ise zaten yapamayacağını çünkü onu seyretmediğini söyler, clementine ise buna şaşa kalır, huckleberry hound'dan bihaber bir çocuk nasıl olabilir ki? daha sonra hafıza silinme işlemi sırasında tanık olduğumuz ilk tanışmalarında ise clementine ismini söyler ve yine huckleberry hound ile ilgili bir espri yapmamasını ister, belli ki hayatı boyunca her tanıştığı kişi bu salak, ilk akla gelecek göndermeyi yapmıştır. seyirci joel'in yine ondan habersiz olduğunu söylemesini bekler, ancak joel her normal amerikan velet gibi "akıllı bıdık"ı seyretmiştir, clementine şarkısını da bilir. ya joel gerçekten çocukluğundan bu karakteri ve şarkıyı bilmektedir ve o yüzden ilk tanışmalarında aralarında böyle bir diyalog geçmiştir ancak ikinci "tanışma"larında hafızası "clementine"den arındırılırken belki zihninden bu şarkı bile silinmiştir; ya da silinme işlemi sırasında joel bu işleme karşı koyduğu ve bir şekilde bilinçlendiği için bu şarkıyı da bildiğini kurgulamıştır, çünkü işlem sırasında hatıralara, diyaloglara zihni sürekli müdahele etmektedir. hangisi bilmiyorum ama ilginç bir ayrıntıydı bence. bu işlemler olurken beri yanda kirsten dunst ve turkcellin celosuna benzeyen elemanın joel'in tepesine çıkacak kadar ölçüsüz hareketlerine o kadar sinir olmuştum ki daha sonra işlerin raydan çıkışı, yani ikisinin de cezalarını bulmaları ilaç gibi geldi başta. aslında herkes için hatta lacuna inc için bile bir kader gecesi olan o gece bütün karakterlere allah müstahakını verdi denebilir. ben, en çok dr. mierzwiak ve patrick dallamasının sonuna sevinirken, mary ve celo ve dr.un karısına üzüldüm. joel ve clementine için hislerimi ise anlatmam mümkün değil... --- spoiler ---
vakit olsa, her gece yatmadan önce izlenebilecek film. bu yüzden her gün sadece jim carrey'nin "neden bana azıcık ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum?" repliğini dinlemekle yetiniyorum. (bkz: i need your loving like the sunshine)
mukerrer izleyislerde yakalayabildiklerim: --- spoiler --- - joel, montaukta hafizasini sildirdikten sonra sahildeki evin kapisinin önüne geliyor. ve iceri uzun uzun bakarken, hayal meyal clementine'in sesi yankilaniyor. sanirim " david and ruth laskin" derken... - stan, joel'in hafizasinin haritasini çikarmak için objeleri gösterirken, clementine'in pizzacidaki fotosunu, bit pazarindaki halinin bir fotosunu, sinema izlerken vosvosun icindeki halinin bir fotosunu, yine karda oynarken ikisinin cizilmis karikatürünü, al pacino'nun oynadigi bir julius ceasar kitabini, bir adet space racer türünden cizgi romani, bir tom waits albumu, ve ve bir kac resim daha goruyoruz. goruntuler cok hizli hepsini capture edemedim. - clem ve joel bit pazarinda yururken dukkanlarin tabelalarin uzerindeki yazilar siliniyor. en son barnes and noble'da kitaplarin uzerlerinin silinisini kaciran yoktur sanirim. - her hafiza silindikten sonra "click" "islem tamam" gibisinden bir ses cikariyor bilgisayar, insanin yuregini burkan. - filmin en basinda "focus features" yazisi ciktiginda calan ses efekti, mierzwiak joel'in islemini bitirir bitirmez calan ses efektinin devami. mierzwiak bilgisayari kapadiginda ses birden pat diye kesiliyor zaten. - en sonunda joel arkadaslarinin arabasinda piknikten donerken arkasina bakiyor hayal meyal montauktaki veda opucukleri gozukuyor. yine araba hizli hizli kitapcinin icinden gecerken, clem ve joel in imajlari flash yapiyor. yataktaki "constanly speaking is not necessarily communicationg" sahnesi, clem uzanmis yatarken joel in uzerine egilip opusu, daha sonra yine ayni sahnede gulusmeleri, en guzeli ise clem'in ates kirmizisi saclari ve cam gobegi sutyeni gorunmekte sadece, joel ise sapsari tsortlü ve simsiki sarilmis clem'e basini gogsune yaslamis gozlerini siki sikiya yummus. daha bir kac imaj daha vardi onlari da goremedim. bir de akil kurcalayan konu, joel ertesi sabah montauk'a nasil gidebildi meselesi. bunun ilk once aklinda " meet me in montauk" cumlesinin bilincaltinda belli belirsiz yankilanmasi oldugunu dusunmustum. simdi acaba diyorum, joel clementine onu korkak olarak buldu ve " then go!" diye bagirdi, kumsaldaki evde. joel de bunu humiliation olarak nitelendiriyor. bu sekilde cocukluk ve teenagerlik anilarinda bir turlu saklayamadigi clem'i saklamayi basariyor mu acaba kafasinda? ayni sekilde clem de belki hic hatirlamayacak ama patrick o kadar cok joel'i taklit ediyor ki, clem de cok killanip solugu montauk'ta aliyor diye de yorumladim. bu filmcagizi da "lost" dizisi gibi didik didik ettim ya, ama degiyor sonucta. simdiki adim collector's edition dvdsinin edinmek --- spoiler ---
an itibariyle yayınlanması gereken moviemax kanalında yerine king arthur oynatılan film. halbuki sabahtan beri kendimi hazırlamıştım izlemek için.
herşey o kadar gerçek ve sıradandır ki filmde,karakterler,mekanlar,kıyafetler,konusma stilleri...vs bu yuzden filme kapılıp gidersiniz.olaylar o kadar gercek ve günlük birşey gibi anlatılır ki sanki gercekten yolda yürürken camda hafıza sildirme merkezi falan diye bir tabela görürseniz hiç şaşırmayacakmıssınız gibi gelir...ayrıca beynin aşık olunan insanı nasıl mükemmelleştirdiğini o kadar guzel anlatir ki bu film o yuzden anlatılmaz,izlenilir...
donmuş nehrin üzerinde uzandıkları sahnede jim carrey şöyle der : -i'm so happy, just happy... i can die right now filmi sevgilinizle izlerken bu replik aklınızdan geçmektedir...
bir entry (bkz: #9506703) dolayısıyla bugün seyrettiğim film.bu kadar etkilenmeyi beklemiyordum.geçen sene bu zamanlar ilk 10 dakikasını gece geç bir saatte seyretmiş uyku gibi basit bir sebeple bırakmıştım.işe bak..mükemmel bir hikaye meğerse vakti gelmediği için kendini seyrettirmemiş şahsıma bugüne kadar.. montauk a son saniyede yetişmiş sonra bir daha yetişmiş sonra bir daha yetişip her seferinde tamam,tamam deyip neye tamam dediğini hiç bir zaman bilemeyeceklere içelim.looplara içelim.
ismini 2 yıl önce kuzenimden duymuş (sadece ismi ve kesin izle demişti) olmama tağmen anca bu yaz sinemada seyredebildiğim çarpıcı bir film. yanlış zamanda ve yanlış kişi ile beraber izlenince filmin etkisi daha bir garip olmuştur. filmi izlemeden önce konusu ve türü hakkında hiç bir şey bilmiyordum. sadece izlemiş olan herkez "kesinlikle izle" diye bana nasihat veriyordu. filmden çıktıktan sonra çok fazla film hakkında düşünememiştim. bir süre geçtikten sonra kafamı toparlayınca. filmin son derece güzel bir konu işlediğini fark ettim. hemde normalde izlemekten sıkılacağım romantik bir hikayeyi, benim gibi odunlara bile ilgi çekici kılan bir kurguya sahipti. romantik bir film mi? kesinlikle evet. hayatımda ilk defa romantik bir filmi beğendim ama hala aşkdenen şeye inanmıyorum.
being john malkovich filminin parallelliginde, harika bir senaryoya sahip oldugunu idrak etmeme sebep olmu$ jim carrey $eysi. (bkz: algi gorecelidir)
filmin dvd sinin evde bulunmasi cok sakincali aslinda. az once yine yaptim, yine izledim, yine kotu oldum. biliyorum ki yine izlicem. cumlelerim ayni olmayacak belki ama bir sekilde kesisecek joelinkilerle.. meet me in montauk demicem de, iskelede gorusuruz aksam canim dicem.. herkesin cumleleri, anilari, buzlanmis nehirleri, tanisma anlari farkli elbet, degismeyen bir sey varsa, derecesi ne olursa olsun kimi anlarin ic sizlattigi...
beyoğlu yeşilçam sineması'nda 5 ytl'ye izleyebilirsiniz. muazzam bir film, hayran oldum. oldum evet.
eski sevgiliyle izlendiğinde oldukça garip bir his yaratması muhtemel, güzel film.
türkiyede sinemada daha gösterilmediği tarihlerde cd kiralamak için gittiğim yerde 'güldürme beni' diye çevrilen film.jim carrey'i görür görmez hemen komedi film sanıp bir güzel de cd kapağı hazırlayan zihniyeti napiimm.
eski sevgiliyle birlikte ve ayrıldıktan çok kısa süre sonra izlendiğinde yaraları daha da bir derinleştiren, hatta abartıp bir de üzerine tuz basan filmdir. insan önce keşke işe yarasa, gerçekten öyle birşey yapılabilse de şu an acı çekmesem der, ama sonra düşünür; yaşananların bir nedeni vardır, güzel bir sürü anı vardır. insan düşünür ve acı çekerek büyümesini öğrenir..
bruce almighty'le arka arkaya izlediğimde jim carrey'in ne kadar iyi bir karakter oyuncusu olduğunu kabullenmemi sağlamış filmdir.
hatırlamak için unutanlar için...
kate winslet in saç rengi değişimlerine dikkat edildiğinde daha kolay anlaşılan film gibi film..
'keşke eski sevigililerimden biriyle izleseydimde, bu gece bi güzel sevişseydik' diye düşünmekten kaçınılamayan film. (bkz: şahin k tadında yaşamak)
everybody's gotta learn sometime şarkısının başlamasıyla dudaklarımda hissettiğim mükemmel öpücükle hayatım boyunca unutamıyacağım dakikalara kayıt ettiğim; her türlü izlemesi sıkmayan jim carrey'nin oyunculuğu ağız düşüren filmdir.
içine girilen filmlerden.. her izlediğinde ikinci bir hayat yaşıyormuşsun gibi gelenlerden.. gözünü ekrandan kaldırdığında "lan" dediklerinden.. bittiğinde yüzünde saçma bir tebessüm ve hemen ardından "tüh" diyeceğin cinsten.. tam anlamıyla hayatın sonundan biraz kesip, başına ekleyip, sana içinde iki saat oynama şansı verilenlerden.. ne olduğunu anlamadan biten, ellerinin ısındığı, aklından alakadar kişilerin geçip gittiği ve onları da içine kattığın filmlerden.. tam anlamıyla o tek tük olan, efsanevi ve sade filmlerden.. ikinci bir hayatı iki saatliğine yaşamak isteyenlere, filmlerin içine girip, dahil olabilenlere göre bir film.. sade, kusursuz ve gerçek..
(bkz: beni al)
adinin bile buyusu olan bir film.
ikinci kez izlenildiginde oyle sarhos olsam kisarki sozlerini animsatan yeni ayrilanlara " al , izle ve agla" denecek bir filmdir kendisi. ote yandan silenecek bir hafizasi olmayanlari da aglatacak guctedir
benden çekilmiş olan fotoğrafların silinmesinin istendiği bir akşamda aklımda "silinen fotoğraflar olmaz, hatıralarımı silmek istiyorsun" düşünceleri ile sıkılırken sözlükte rastladığım entry olmuştur. sonrasında ise filmle ilgili entryleri okurken güzel bir film olduğunu ve seyretmem gerektiğini düşündürmüş, sözlükteki badiler ile film üzerinde konuşulmuş, neden ben bu filmi daha önce izlemediğimi merak ettirmiştir. aradan on gün geçtikten sonra bir yandan kendimi fotoğrafları silmeye hazırlarken bir yandan da bir yerlerden edinerek bu akşam izlediğim filmdir. ben bu filmi izlemişim... izlerken hatırladım. ama o kadar entry de, badilerle yapılan film üzerine sohbette bana hatırlatmamıştı. seyretmiş ve hafızamdan silmişim. ne joel i hatırlıyorum ne de clementaine i. hatıralarımın silinmesinin istendiği bir akşamda karşıma entrysi gerçekten çıktı mı yoksa ben mi buldum acaba bilemiyorum. sanırım başlığının altında yazan entrylerin gerçeklik payını bana kanıtlamak için böyle bir şey gerekiyordu. sen bu filmi seyrettin ve sonrasında unuttun. ama hayatında böyle bir şey yaşayınca karşına çıkar kendimi hatırlatırım diyen film olmuştur kendisi. ağırdır, yorgun olan eğlenmek isteyen bünyeye uygun değildir, ama hayat ile ilgili çok güzel bir şeyi anlatır. hatıraları bile silsen; dostun, arkadaşın, sevgilin bir gün yeniden karşına çıktığı zaman saçının mavi oluşu veya suratında zavallı köpek gülümsemesi olması onu yeniden sevmene engel olacakmı sorusunu sorar...
biri bana bundan yapsin dedigim filmdir. insanin hayati tek bir ihtimale baglanabilir mi ulan?
love story den sonra beni en çok etkileyen aşk filmi. gerçekten sevenler hani hep derler ya dünyaya 10 kere gelsem onunda da aynı kadınla evlenirdim diye, işte bu film bunu kanıtlıyor. p.s: pek bir sevgi kelebeği etti bu film beni. yarına kadar toparlarım, paniğe mahal yok ...*
digiturk açıklamasında "aşkın hafızasızlığı üzerine jim carrey ve kate winslett'tan benzersiz bir yapıt" şeklinde anlatılan film. üçüncü kez izlenildiğinde bile aynı etkiyi gösteriyormuş. bir de lacuna gibi bir şeye ihtiyaç yokken izlenirse biraz daha konsantre olmak mümkün olabiliyormuş.
ilişkiler aslında hep birbirine benzer şekilde ve benzer kişisel sebeplerle başlar ve biter. aslolan ortasında durup aklınla değil kalbinle düşünmektir diyen film. bir kaç kez izleyince ayrıntıların daha da tadına varılan film ayrıca. bu arada iki kafadar kaufman ve gondry hadi erkek dünyasını sağlam çizmişler anladık da , hatun kişinin iç çelişkilerini* nasıl bu kadar detaylı ve sahici dökmüşler ortaya takdir ettim vallahi. --- spoiler --- ışıl ışıl başlayan ama sonra bu ışıldamamnın da bir "göz aldanması" olduğuna varılan hikayelerinin bitişine dair kahramanlarımız şöyle açıklamalar yapar: clam "kapana kıstırılmış hissedip kaçmak istiycem, çünkü bana hep öyle olur" ya da "kendimi artık sevmiyordum,sürekli öfkeliydim" gibi belirlemeleride bulunur, joel "kütüphane"yi yanlış telaffuz ediyor,bazan ondan utanıyorum, saçlarının rengine de gıcık kapıyorum ve hatta, herkese sanki verecekmiş gibi davranıp kendini sevdirmeye çalışıyor deyişi gibi yürek kanırtıcı noktalara ulaşmış olsalar da bu adamlar birbirini sevmiştir,evet. ve şudur ki; sen hep sen olarak seversin, senden kaçışın yoktur. dünyevi takıntılar yüreğindeki sesin önüne geçtiğinde öyle bir lüksün varsa soluğu lacunada alırsın. ama neyin önüne geçmiş olursun ki orada? sanki bir yeni ilişkide sen olmayacak mısın yine? dolayısıyla ha bilmeden eski sevgilinin kucağına oturmuşsun ha bir yenisine. ikisi de bir yabancı değil mi artık? madem o dili sürçen mavi saçlı kızda yüreğini çağıran birşey var, git ve orada kal. orada adam ol. orada egonu kır, takıntılarını törpüle, zihnini eğit. bırak gönlün konuşsun, bırak aklın değil, kalbin sevsin. di mi ya. --- spoiler ---
değil izlenince, akla geldikçe bile delice ağlama hissi veren film. kendine, sevgililere, aşkın giriş/gelişme/sonuç bölümlerinin şaşmaz aynılığına, başından bildiğin bir sona ısrarla yürümelerin trajedisine... insanın yalnızlığındaki acizliğine, deli gibi sığınacak kucak aramasına, onu kaybettiğindeki çaresizliğine, acısına... ne bileyim ben. " ben güzel miyim?" sorusunu dünyanın en önemli sorusu kabul eden kız için ağlıyorumdur belki. birinin gözünde kendini güzel görmek isteyen bütün kadın ve erkekleredir belki de gözyaşları.
kurgusuna hayran bırakan film. gidiş gelişleri, geçişleri, konuyu işleyişi oldukça hayran bırakıcı. filmin sonuna gelince insana ne olurdsa olsun kalp işte, yürekle beyin arasındaki köprünün olmayışına daha nasıl bir örnek verilebilir ki dedirtiyor. jim carrey i artık seviyorum ben dedirten film.
bazısı aşkın koşulsuzluğu her insan için yaratılmış mutlak bir ruh eşinin bulunduğu gibi platonik çıkarımlarda bulunabilir. senaryo buna da meyil bırakıyor gibi. ama sıradan bir ilişkinin bu kadar iyi kotarılmış yorumunda şahsıma karşılıklı ödünler ve emek görüyorum. niyet varsa tüm olumsuz yanlara gözünü kapayıp birlikte kalıyorsun.hepsi bu. "sonuçta bir ilişkiye yeni bir şans verilmeli mi" sorusunun cevabı tamamen size kalıyor. filmin mutlu sonla mı ayrılıkla mı biteceğinin kararının sonunda kahramanın bir tek sözcüğüne kalması gibi. getirdiği öneriise soundtrack'ın james warren imzalı final şarkısıyla vurgulanıyor: change your heart look around you change your heart it will astound you i need your lovin' like the sunshine everybody's gotta learn sometime http://www.stlyrics.com/…dysgottalearnsometimes.htm http://www.monadnock.net/poems/eloisa.html
düşük doz spoiler.. çok sevip tekrar izlemeye cesaret edemediğim filmlerdendi, 2 gün önce moviemax'de raslayınca "tamam sadece başına bakiyim" diye oturdum karşısına. gripli bünye iyice zorlanıyomuş bu hikayede. not edelim, zorlanmakdan kastım ikilemlere düşmek diil, en acı verici hatıraların bile elde olsa da sildirilmemesinden yana gayet içime sinmiş bi fikrim var uzuuuun yıllardır. benim zorlanışım karakterlerin tersini seçmesini izlemek. e tabi sadece başına bakmakla olmadı, film bitirildi. hatıralardan ne kadar memnun olunduğu tekrar hatırlandı. sadece 1 saat kadar sonra hayatımın ilk baygınlığını geçirirken "gitti hafızam, beynimi yıkıyolar, hem de onayımı almadan, noluyooo??" şeklinde isyanlarda bulunduk bi de, kaderin civesi diildir de nedir bu şimdi..
isimler ve yüzler unutuluyorsa da, hatta anılar bile, bir gün bir yerde hissedilmiş iyi bir his asla unutulmuyor. benzerini yaşamaksa asla mümkün olmaz. bütün iyi hisler birbirinden farklıdır çünkü. --- spoiler --- geri alınmaz bir hata yapmıştır bu filmin aşık karakterleri. yaşayacakları şey ne bir şeyin devamı ne de telafisi olmayacaktır. başka şey olacaktır. film umutlu bir noktada bırakılıyor. ama düşündüğüm hep, eğer bir devam filmi çekilse; onların yeniden birlikte olacak frekansı asla yakalayamadıklarıdır. bunu hakettiklerini düşünüyorum. eğer alışkanlıklar hislerin önüne geçtiyse, bir gün hafızanı sıfırlatıp, yeniden başlama hakkını böyle fütursuzca sarfedenler bunu tekrar yapabilirler. hakları ellerinden alınmalı diye düşünüyorum. bir kez birbirlerini öldürdüler sayılır. o zaman zamanı geri alıp, cinayet işleyenlere de bir fırsat daha tanınmalı. hem öldürdüklerinin hem de kendi hayatlarının geri kazanımı için. bunu tekrar yapmayacaktır pek çoğu. tekrar birleşmeleri, hislerinin onları bir araya getirmesi onları suçsuz çıkarmaz ki. hislerin bir nedeni olmaz ve hisler bir şeye neden olmaz. iyiduygular suçlanamaz. hiçbir zaman hiçbir şey için ve her zaman böylesi büyük enerjiler ortaya çıkararak insanların hatalarını telafi etmek zorunda bırakılamaz iyi hisler. --- spoiler ---
" şerefsizim ben bunu düşünmüştüm " dedirten senaryosuyla sıkılmadan izlenebilen bir filmdir. jim carrey olunca işin içinde insan ilkin boyle bir muzip atraksyonal komedi tadı arar ama farklı kurgu yapısıyla bu önyargınız yerini enteresanlığa bırakır ve pür dikkat kesilirsiniz. sevgiliyle beraber izlenebilecekler arasındadır kesinlikle. bitince böyle bi garip olursunuz, bitmesin istesiniz, devamı vardır isteğine gebe kalırsınız. sonuç olarak başarılı bir filmdir, enteresandır , güzeldir.
yarısına yakın bir yerden izlemeye başlamama rağmen beni çarpan, şu aralar baştan sona tekrar izlemekten başka bir şey düşünemez olduğum filmdir. fazla söze gerek yok, yeterince anlatılmış ama kate winslet yani clementine'e aşık olmak için çok iyi bir sebep. ayrıca, izledikten sonra bana şunları dedirten film olmuştur: (bkz: jim carrey misket oynasa izlerim) (bkz: charlie kaufman günlük yazsa okurum) (bkz: michel gondry otuzbir çekse izlerim)
http://www.youtube.com/watch?v=gbog0-qqcwc
berbat bir film. yok birbirleri icin yaratilmislar da.. yok ic burkan bir filmmis de.. yalan, kulliyen yalan! nedenini izah edeyim: joel ve clementine oyle birbirleri ici yaratilmis, birbirlerini cok seven, askin doruklarina cikmis bir cift degil. joel icine kapanik, isinde gucunde, etliye sutluye dokunmayan birisi. clementine ise tam tersi lay lay lom bir kari. ayni zamanda tam bir white trash. ulan kac tane kadin var saclarini o renge boyayan abd'de? abd'de akli basinda bir insani o renk saclara goremezsiniz. turkiye'deki insanlar da filmlerden gorerek saniyor ki abd'de oyle seyler cok dogal! asil orada bu tip davranislar cok yadirganiyor. herneyse, dedigim gibi bu clementine dengesiz bir white trash. o kari zaten o herifi boynuzlar her halukarda. madem cok seviyordu joel'i de neden en ufak tartismada kapiyi vurdu gitti? o karinin joel'e yar olmayacagi filmin en basindan belli zaten. white trash'leri sanki tanimiyoruz hic. o tip insanlar joel gibi efendi insanlardan haz alamazlar. ulan bunlar dunyadaki en uyumsuz cift olmuslar, bunun neresi ic burkan bir ask filmi? ama gel gor ki, daha casablancayi izlememis bir nesil icin kalitesi cok bile!
gri bir cumartesi sabahı yataktan çıkmadan izlendiğinde kişinin bütün geçmişinin büyüyüp büyüyüp içine çökmesine neden olan film. filmi izledikten sonra loop'a alıyorsunuz "everybody's gotta learn sometimes"
digiturk'un bu ay yayınlayarak aldığı ücreti haketmesini sağlayan film. bi daha yayınlasın bi daha izleyim yine aynı şeyi söylerim ayrıca.
eternal sunshine of the spotless şükrü (http://www.youtube.com/watch?v=q34n7hgxcto) isimli kısa filme ismen de olsa esin kanağı olmuş güzel film...
duygusallıkla beslenmenin yetmedigi zamanlardayız. ya da hep oyleydi fakat biz cocuktuk, ask dısında en onemli konumuz dersti, sınavdı. gunesli gunlerdeki gibi parlaktı hayat. o zaman ne ara sona erdi ve biz inanmayı bıraktık bilmiyorum ama bu film o en ozlenesi askı buluveriyor ruhunuzda saklandıgı yerde. vıcık vıcık, goze sokulan "duygusal komedi" zırtapozlarının insanda uyandırdıgı "ya yapma nolur, bi sktr git" hissiden cok uzak, iliskinin en tatlı yeri, baslangıcından degil, iki tarafında birbirine dis bilemeye basladıgı ama birbirlerinden amansızca uzaklasamadıgı yerden, bitişinden anlatmaya baslıyor hikayeyi. sonra iliskinin insanı neden boyle carptıgını, kalp hoplattıgını, karsılıksız sevilebilecegini, diger insanın sendeki cagrısımlarını, kendini sadece onunla bir ve var edebilecegini, onsuzlugun nasıl bir yokluk oldugunu sanki yasayan bizmiscesine dibine kadar hissettiriyor. kacıncı izleyisim bilmiyorum, haliyet-i ruhiyeme gore her seferinde degisik hissediyorum film bittiginde, ya karsımdaki ben'e kufrediyorum, ya soyle sıkıca sarılıyorum. hepimizin anlatmaya deger hikayeler yasama istegi var biliyorum. bu da benim listemde en izlenmeye degen ask hikayesi.
filmin baslarinda jim carrey'nin arabasinda agladigi sahne ile bir anda insani kamyon carpmisa donduren bir film bu. herkesin yasamini soyle bir gozden gecirmesine, tartmasina yol aciyor... inaniyorum ki herkesin gecmisinde ya da bugununde, "su an o kadar mutluyum ki, olebilirim bile... su an tam olarak olmak istedigim yerdeyim" diyebilecegi anlar olmalidir, olmadiysa uzulurum anca boyle hissetmemis olanlar icin. film bir yandan kaderi vurgulayan peri masali gibi, iki kisi birbirinin kaderinde yazili ise aradan ne gecerse gecsin gene bir sekilde yollari kesisecektir'i oldukca uç bir ornekle sunuyor bizlere. karakterler oyle iclerine işlemisler ki birbirlerinin, yeniden tanisip etkilenmelerine sasirmadim bile... bir yandan da insanin kendini sorgulamasina yol aciyor... kisinin iyice dibe vurdugu, tamam artik bundan daha fazla canim yanamaz diye hissettigi anlarda bile peki hafizadan sildirme secenegi olsa ne yapardim diye dusundurtuyor. halbuki bir bireyin karakterini sekillendiren en buyuk olaylar hep acilardan ve yasadigi zorluklardan olusmaz mi... kanimca filmin en guzel sahnelerinden ikisi: --- spoiler --- biri joel'in karlar uzerinde yatarken soyledigi: "i could die right now. i'm just... happy. i've never felt that before. i'm just exactly where i want to be" sahnesi, digeri ise filmin sonunda herseyin aciga ciktigi ve bu ikisinin sonunda ne hale gelebilecekleri hakkinda gayet acik bir fikre sahip olduklari halde herseye ragmen yeniden denemek istemeleridir. --- spoiler --- ne kadar uzulursek uzulelim ve hatta sonunun kotu bilecegini bilsek de o zamana donsem gene ayni seyleri yapardim diyebilmektir ask sanirim. filmde gordugumuz de bu zaten... ha film mutlu sonla mi bitti? bence hayir, cunku bu iki karakter sevseler de birbirlerini gene bir sekilde bitecekti iliskileri... sonuc olarak izleyin, izlettirin denebilecek bir film...
oyle bir film ki, nasil tanimlasam eksik kaliyor. aklimdan filmle ilgili bir sahnenin gecmedigi gun yok gibi. sahnelerinin guzelligi, oyunculugun kalitesi, hep golgesinde kaliyor senaryonun. dogru mu diye tereddut ediyorsunuz filmi izlerken? sahiden herseyi silebilsek nasil olurdu? --- spoiler --- sevdigi kisiden ayrilmis olan, onu bos yere kaybetmis olan herkes isyan eder. oyle kizarlar ki, kaybettikleri kisiye yansitirlar bu kizginliklarini. sanki ona sinirliymis gibi agizlarina geleni soylerler, bagirir, cagirir, kufreder, kendilerince intikam almaya ya da unutmaya calisir, debelenirler. ama asil kizginlik cekip gidene degil, onunla beraber kopup giden kendi parcalarinadir. asil kizginlik kendilerine karsidir, unutamayan, devam edemeyen. nasil boyle bir aptallik yapar insan? nasil baglanir? nasil kendisini bir baskasinin parcasi sanir? hepsini karsi tarafin "sucu" olarak gormek daha kolaydir o zaman. kirdi beni, dersiniz. gercekten paramparca olmussunuzdur, kirilmak ne kelime. ama iste icinizde herseyi yerle bir eden firtinayi atlatmak soyle dursun, nuh'un gemisi gibi bilincaltinizda toplarsiniz butun yasanan korkunc anilari, ve buyutmeye calisirsiniz, geri kalan hersey silinirken. bu filmi izlemeden once de biliyordum ki yalan bunlar. aslinda hatiralar zaman gectikce sadece iyilerinin yasamasina izin veriyorlar. ya da belki bazi insanlar icin boyle sadece. ama iste o insanlar icin, unutmaya calistiklari kisi, aslinda cekip giden degil, onunla beraber degismis olan kendileri. o gelmeden onceki haline donemedigi icin kivranan, vaktinden once kozasindan cikmis tirtilin, kelebek olmayi beklerken kivranip durmasi gibi bir kosede. acinilacak kadar caresiz, ama baska turlusu elde gelmeyen bir debelenis. guzel olan her ne varsa onu hatirladikca perisan olmak, surekli bir olum haberi tasimak gibi vicdaninda, surekli yas tutmak gibi, ismini anmaktan korkmak gibi. etrafinizda iyi ve guzel olan her ne varsa, hepsine dokununca, size dokunmasi gibi, gecmisten bir hayaletin, bir anda yaslanmaniz gibi o dokunusla. joel unutur clementine'i. clementine unutur joel'i. iki kucuk insan, silerler hafizalarindan kotuyle birlikte iyiyi. yine de duzelmez hic bir sey. filmin en vurucu yani hatiralar gittiginde kisinin kendisinden de bir seylerin gittigini anlamasidir. belki herseyi unutur sevdigi kisi hakkinda. sihirli bir sarkiyi, bir cocukluk resmini, son aldigi hediyeyi.. ama bunlarla birlikte kendisini unutamaz onunla degismis olan, onda kalmis olan. eksik kalir tamamen. unutsaniz da hatiralari, bir parcasi kalir icinizde. sizde sakli kalan silemediginiz bir parcanizdir. ve her gun parcalanirsiniz o kalintilar battikca icinize her yerde. aglamamak icin kendinizi tutarsiniz, dayanikli degilseniz iyice dagilirsiniz. clementine gibi "neyim var bilmiyorum, deliriyorum" dersiniz, ve gidecek bir yer bulamazsiniz. --- spoiler ---
uzerinde bi ara daha detayli biseyler soyleme hakkımı 2. izleme sonrasina saklamak kosulu ile sunu soyleyebilirim; kizla çocuk neden ayrılmıştı bu film sanirim bunu bize vermiyor. ayrılırken ve hatta sonrasında neler olduğu konusu ok. ama aralarında şiddetli geçimsizlik bile çok yoktu gibime geldi...
'i'm fine without you'.. 'would you erase me?'... 'do i know you?'..
travmatik hafızaları silme çalışmaları ile pek yakında senaryo olmaktan çıkıp gerçeğin bir parçası olmak üzere olan film. (bkz: propranolol) http://60minutes.yahoo.com/segment/21/memory_drug
abinin ablaya sartsiz kosulsuz teslim olmasi; ablanin kendinde gostermeye calistigi eksiklikleri kabul etmesi; onu hatalariyla sevmesi ile ablaya ne kadar deger verdigini gosteren film. --- spoiler --- -i'm not a concept, joel. i'm just a fucked-up girl who's looking for my own peace of mind. i'm not perfect. -i can't see anything that i don't like about you. -right now you can't. but you will. you know, you will think of things, and i'll get bored with you and feel trapped... because that's what happens with me. -okay. --- spoiler ---
biliyorum ki en sonunda kendimi yine saçlarımı kim bilir hangi renge boyatmış, yerlerde sürünürken bulacağım, ama yine de "okay" diyebilmektir, filmin son sözü, hayatta dönüp dolaşıp söyleyeceğimiz son sözdür. budur, herkesin anlayamadığı, tamamen mantığın dışında, ama aşkın içindedir, dibine kadardır.
bir arkada$ım tarafından kader mu, kaderine ne yazılmı$sa o kaçınmak olmuyor kaderden $eklinde yorumlanan, pek güzel ve $ukela film.
(bkz: dining deads)
(bkz: rüyalarda buluşuruz)
--- spoiler --- *i still thought you were gonna save my life,even after that. -mmm. i know. *it would be different...if we could just give it another go around. -remember me. try your best. maybe we can. --- spoiler ---
script'ine http://www.cswap.com/…unshine_of_the_spotless_mind/ adresinden ulaşabilirsiniz.
"neden bana biraz ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum?" gibi bir repliği içerdiği, aslında daha çok bu replikle tüm erkeklere dair spoiler verdiği için inanılmaz film. charlie kaufman tarafından yaratılan başyapıt.
2007 sevgililer günü'ne yaklaşırken izlemiş olduğum film. sıra dışı bir aşk. başka sıra dışı aşk için (bkz: punch drunk love) --- spoiler --- saklanmaları, tekrar karşılaşmaları, değişen saç rengi, kasetler, çocukluk anıları, mary'nin durumu hepsini sevdim. "elijah top olasın" dememek elimde değil. --- spoiler ---
çarli'nin çikolata fabrikası gibi bi şeydir bu film.. ilişki sonrası izlenip "ben de istiyorum hafızamı sildirmek" denir.. nasıl çikolatadan şelaleler altında yıkanılmıycağını hüzünle kabul ediyorsak hafızamızın da silinmiyceğini kabul ederiz sonra.. ahh ahh, çikolata olsa da yesek..
hayatımda izlediğim en güzel film desem hiç te abartmış olmam kendi açımdan. izlerken huzurla izliyorum büyük keyif alıyorum üçüncü izlememe rağmen ilk defa izliyormuşum gibi her defasında. sonrasında günlerce devam eden everybody s gotta learn sometime seansları. tüketilemeyen filmlerden.
etkisi zamana yayılacak gibi görünen film; dönüp dönüp izlenecek sonra. boris vian'ın kızıl ot'unu ve oradaki aleti de hatırlatıyor; ama boris vian, bütün anılara tepkiliydi; özellikle çocukluk, aile, eğitim ve din ile ilgili olanlara ve sonra da "anı yoktur. anıların kendisinden kaynaklanan, bir başka kişilikle yaşanmış, bir başka hayat vardır." diyordu hatırlıyorsanız. bu muhteşem film, sadece sevgiliyle ilgili olan anılara yükleniyor ve "yine sever miydin beni?" sorusunun cevabına odaklanıyor. aşk ne yazık ki, böyle bir şey. işleyişi ve bitişiyle verdiği tüm acılara rağmen yeniden denenebiliyor. türkiye'de çeksem son sahnesinde "sevgi anlaşmak değildir, nedensiz de sevilir bazen küçük bir an için ömür bile verilir" şarkısını koyardım. o an, buzların üzerinde yattıkları an olabilir mi? bence olur.
hakkında eklenecek pek şey kalmamış olan film.. hatta film değil kamyon.. mutlaka defalarca izlenir.. mutlaka bir kamyon çarpmış etkisi oluşur.. mutlaka "o büyük aşk"a geri dönülmek istenir.. tehlikeli bir filmdir aynı zamanda.. tutup on yıl önce ayrıldığınız "ve unuttuğunuzu düşündüğünüz- eski (?) sevgilinizi bile aratabilir.. ve.. joel'in işlemi iptal ettirmeye çabalarken, dr. howard geldikten sonra incelediklerinde gözleri açıktır.. sabittir.. iki çift göz bu kadar mı doknur insana.. sahnenin sonuna doğru bir de yaş süzülür.. ama aslında o yaşa bile gerek yoktur o an.. zaten o gözlere bakıldığında içerideki enkazı farketmemek elde değildir.. ve -aman tanrım!- bu gözler jim carrey'e aittir.. ama o an o bakışlarla karşılaşıp gözlerin dolmaması pek zordur aslında.. ha.. bir de.. son sahne var elbet.. - okay.. - okay?? - okay.. - okay..
ilk defa izledikten sonra uzunca bir süre sandalyeden kalkamamama* sebep olmuş film. insanı derin düşüncelere itiyor. kimine huzur verdiği kimine de geçmişte yaşadığı kötü anıları hatırlattığı söylenmekte. ben ikincisine dahil oldum. sevdim orası ayrı ama hiçbir filmin yaşatmadığını yaşattı bana keşke izlememiş olsaydım.
insanı sevdiğine böyle bir sevgi gösteremeyeceği endişesiyle komplekse sokan film.
insanı sevdiğinden böyle bir sevgi göremeyeceği endişesiyle cornflakes'e sokan film. beni soktu, oradan biliyorum.
joel'un clementine'ı hafiflikle suçladığı sahne hariç gayet güzel filmdir. insan sevdiğine böyle hakaret etmez çünkü, joel'a bunu hiç yakıştıramadık.
bu filmi seven kizlarin ortak ozellikleri $oyledir ; meyvelerden elmayi, renklerden moru, hayvanlardan kediyi severler. en azindan bir donem saclarini kizila boyatmi$, odalarinda mum ya da tutsu bulundurmu$lardir. radiohead, bjork, tori amos dinler bazen charles bukowski okurlar. gittikleri yerde tavuklu salata yoksa lahmacun yemeyi dert etmezler. duvarlarinda bi adet poster bulunmasi olasi iken jeff buckley'e de a$iktirlar. muhtemelen amelie'yi de bir iki kez izlemi$lerdir. converse'i saydim mi? saymami$im. neyse o da kalsin, genellemenin bokunu cikarmayayim. edit : wednesday hatirlatti da omuzdan caprazlama ta$inan kadife cantayi unutmu$um. ko$ hemen a clockwork orange'i izle, onu da seversin beybi.
(ara: hayat* sanat* taklit*) http://www.nature.com/…7/070305/full/070305-17.html
biraz evvel sol framede joel barish ismini görmemden mütevellit, filmle ilgili birkaç trivia vermek istiyorum; * filmin ismi alexander pope'un eloisa to abelard adlı şiirinden alıntıdır, aynı şiir charlie kaufmanın being john malkovich filminde de kullanılmıştır. *jim carrey rolle ilgilendiğini belirtmezden önce joel rolü için, nicolas cage düşünülmüş. *clementine ve joel'in montauk'da gittikleri plaj evinin sahiplerinin adı olan david ve ruth laskin'in isimleri aslında jim carreyve kate winsletin asistanlarının adıymış. *bütün tren çekimleri, gerçekten yolda giden bir trende çekilmiş. * charlie kaufman, aktörlerin doğaçlama yapmasına izin vermiş. özellikle joel ve clementineın arasında geçen diyalogların çoğu, provalar sırasında jim carrey ve kate winsletin kendi aşk hayatları ve kalp kırıklıklarıyla ilgili yaptıkları muhabbetlerin videoya kaydedilmesiyle ortaya çıkmış. * hafıza silme sırasında kullanılan bilgisayar 90ların başında mevcut olan bir amstrad ppcmuş. *joel ve clementine'ın sirki izledikleri sahnede, clementine bir anda kayboluyor, jim carrey bu sahneyi bilmiyormuş ve kate winsletin koyboldugunu görünce çok üzülmüş hatta kate? diye bagırmış, michel gondryde bu sahneyi çok begenip filme koymuş. * hafıza silme işlemi sırasında, joel silinme işlenini dışarıdan izliyor ve aynı sahnede 2 tane jole gözüküyor. bu sahnede herhangi bir special effect kullanılmamış, jim carrey oturması gerektiği zaman hızlıca şapkasını ve ceketini çıkarıp oturuyormuş daha sonra kalkıp ceketini ve şapkasını tekrar giyiyormuş. * filmdeki bütün ilginç sahneler eski tarz bir kamerayla çekilmiş, joelin çocukluğunu anlatan mutfak sahnesi de, peter jacksonın lord of the ringsde kullandığı ayrıntılı görüş açılı çekim tekniğiyle çekilmiş. *dr. mierzwiak'ın ofisinde bekleyen çarpık suratlı kadın, filmin görüntü yönetmeni ellen kurasmiş. *tren sahnesinde normalde müzik, diyolag aralarında sessizliği doldurmak için kullanılacakmış fakar charlie kaufman bunu tam tersini yapmış ve diyalog başlayınca müzik başlamış diyalog bitince susmuş. *stan'in mary'in korktuttuğu sahnede, michel gondry mark ruffalodan, sahneyi her çektiklerinde farklı bir yere saklanıp kirsten dunstı korkutmasını istemiş bu şekilde sahne çok daha inandırıcı olacakmış. *mark ruffalo ve kirsten dunst arasında geçen bir sex sahnesi uzunluktan dolayı kesilmiş. *kate winsletin söylediğine göre en severek oynadığı rolmüş. --- spoiler --- * orjinal senaryoda, filmin sonunda yaşlanmış bir clementine, hafızasını sildirmeye geliyor ve daha evvel yaptırdığı silinme işlemlerini görüyormuş ve bunların hepsinde joel varmış. sonradan yaşlı joel clementine'i arayıp niye onu aramadığına dair bir mesaj bırakıyormuş fakat hafıza silme işlemini yapan elemanlar bu mesajı siliyorlarmış. --- spoiler ---
unutmak kaçmak ama saklanamamaktır, bu filmle bunu anladık. tamamen zıt karakterler söz konusu da olsa, anlık kavgalar hakaretler o an için durumu değiştirmiş, korkunç bir çıkmazdaymış gibi gösterse de aslolanın yüzeyde olmadığını hatırladık. bazılarımız izlerken joel, bazılarımızda clementine'di. bazılarımız umutsuzluk, bazılarımız pişmanlık, bazılarımız sessiz bir kabullenişle ağladı. şartlar ne olursa olsun milyonlarca kişi ve tesadüf arasında aynı yüze aynı şekilde aşık olanabileceğini gördük. dünya herşeyi unuturken, bizimde unutanlar arasında olmamız suçlu hissettirdi kendimizi. yada unutmak zorundayız diyenler en fazla ne kadar haklı olabileceklerini anladılar. film hiç bir nutuğun, hiç bir deneyimin, hiç bir kişinin sunamayacağı bir gerçek, tek bir gerçek verdi bize. o da yine anlayana tabi.
yaklaşık 2 yıl önce seyredip ikinci defa seyretmeme karşın hala belleğimden silinmemiş film. kuşkusuz bu filmin etkisini bünyeden silmek filmin içeriği ile birebir örtüşüyor aslında. o denli zor yani.
tebessüm ve içinin cız etmesi hissini aynı anda yaşayan film
ısrar ediyorum: (bkz: hollywood/#10752397)
filmi izleyip de hayatımın gerçeğini keşfetmedim tabi, ama jim carrey isteyince normal normal oynuyormuş gibime geldi. bu da önemli bir kazanım bence. izledim, pişman değilim
filmin konusuna benzer bir olay için: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=219080
yapılabilecek yorumların cogu yazılmıs zaten* ,gerek hikayesi,gerek müzikleri,aralarda yakaladıgım ufak tefek ayrıntıları,hatırlattıkları,unutturdukları*,clementine 'ı ile benim icin ozel olan guzel film.
her adini gordugumde tekrar izlemek istedigim.... how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resigned... alexander pope... ve kulagimda hep bir sarki... everybodys gotta learn sometimes keske bazilari anlayabilse...
filmde söylendiği gibi; "sevgililer günü insanlar kendini kötü hissettsin diye bulunmuş bir gün" ise bu filmde erkekler kendini kötü hissetsin diye yapılmıştır.
ilk başta sadece jim carrey için netten indirip izlediğim, türkiyede doğum günümde* release olmuş benim için çok şey ifade eden, release tarihinden cok kısa bir süre sonra sinemalarda da izlemeyi ihmal etmediğim, üstünden seneler geçmesine rağmen bir sürü repliğini unutmadığım, her okuduğumda yada duyduğumda tüylerimi diken diken eden repliğe sahip filmdir; "can you hear me? i don't want this anymore! i wanna call it off! is anybody there?!?!??"
ya ben de silsem aklimdaki her seyi, simdi gorundugumden daha duygusuz mu gorunurum? yoksa tam tersi mi? peki ben ben olabilir miyim? ya da silinenler baglantili oldugu duygularla ortaya ciksa yeniden, ne olurdu acaba? gibi gibi bir suru sordurtmustu bana. peki cevap bulabildim mi? daha bulamadım, belki de bulmak istemedim, belki de bulmak istemezken zaten kafamda sildigim ya da sakladigim bir suru hatiram vardi, belki de dedikleri kadar duygusuz, soguk, takmayan biriyim ki hatira defterimin icinde bir suru sandigim vardi.
aska dair paylasımları cok etkileyici bir bicimde sunabilmis bir filmdir kendileri. askın kıyısından gecmis herkesin kendinden birseyler bulabileceği bir filmdir ayrıca.
ask kadar reel bir olguya fantastik ögelerle vurgu yapmaya calistigi icin, bahsedilen felsefi etkilerin hicbirini üzerimde birakmamis film. müzik güzel yalniz.
"..sesim kısılsa korkmasam karanlıktan en baştan başlasam anlamsız sözlere artık hiç bulaşmadan beklesem yanında.."
hafızamdan sildirip tekrar izlemek istediğim film.
--- spoiler --- filmin ortasinda,sonunun aslinda en başi olduğunu tahmin ettiğim filmdir.ama cidden genede heyecanla izlenilen,biraz da düşününce kendinden pay kattiginda üzücü olabilen film..tekrar tekrar izlenesi ve yorumlanasidir ayni zamanda. buruktur biraz bence...tanimlanamayan buruk bi hüzün oturtur insanin içine.. --- spoiler --- filmin sonunda çalan o muhte$em ötesi $arkı için* --> http://www.youtube.com/watch?v=wivh8mu1a4q
nihayetinde ülkemizde dvdsi çıkmış filmdir.geç kalınmış olsa da güç olmaz artık *
biraz önce kedimle birlikte izlediğim, yıllardır görmediğim için varlığını unuttuğum gözyaşlarımı tutamadığım filmdir bu. (bkz: #11308895) oldu inşallah
kendimi jim carrey'nin yerine, kedim pırtık'ı da kate winslet'in yerine koyarak izlediğim film. kedimi ne kadar uzağa koyarsak koyayım geri geliyor.
kedim robin in kendini tutamayıp aglamaya basladıgı film. dedim erkek kedisin olm sen ne aglıyosun.. patisini uzatıp gözyaşlarımı sildi o da.. sonra birbirimize sarıldık deli gibi agladık. (bkz: ben daha ne diyeyim) (bkz: ehehe)
kedimle beraber, şömineli sıcacık evimde, battaniye altında izlediğim filmdir. ikimizde yalnızlığımızı gidermeye çalıştık bu şekilde. :( not: şebnem ferah' ı çok severim, teomanı sevmem. (bkz: bu da olmazsa, yapıcak bir şey yok artık)
kedimle berber izlerken sikintidan uyudugum filmdir. sonrasinda kedimin suratima iseyerek beni uyandirmasi ve tavla oynamamiz icin yalavarmasi uzerine bir kez daha kedimin eline vermemi saglamis filmdir. (bkz: reklamin iyisi kotusu olmaz)
bir başka kediye ihtiyaç olmadan güzel güzel izlediğim film. bitince de peluş terliklerimi giyip komşudan kahve istemeye gittim.
kedim olmadigi icin az once yakaladigim bir sokak kedisiyle, torrentten indirip izlemeye basladigim film. repeat mode on yaptim, gerekirse sabaha kadar defalarca izlemeye hazirim. o da olmazsa kediyle santaj yapmayi planliyorum.
bana acilen kari bulun ulan yoksa kedimi diri diri yakacagim filmdir. olmadi galiba. (bkz: bunlar reklam kokan hareketler mayk) (bkz: bunlara gerenk yok)
cok tehlikeli filmmis bu filme dalip kediyi sikmisim iki arada bir derede.
sözlükte bir bu film, bir de kedilere karşı aksi bir şey söylenmez. bilmek lazım.
tarkanın gülümse kaderine adlı şarkısının bu filme soundtrack olması gerekirdi * * * *
charlie kaufman'ın gerçek aşkın bumerang olduğunu algıtlattığı filmi. bu filmin çok sevilmesinin nedenlerinden en büyük payı, iki başrol karakterin de idealize edilmemiş olması almaktadır. ikisi de, insanların kendilerini buldukları karakterlerdir. hataları,kusurları, pişmanlıklarıyla gerçekten aranızda yaşıyor gibilerdir. ikinci bir neden ise,hemen hemen herkesin,hayatında yaşamak istemediği olayları hafızasından sildirmek istemesidir. özellikle bu iki ana unsur filmin çok sevilmesinin temelindeki kaynaktır bence. ayrıca müzikleri de çok güzeldir bu filmin.
gerçekten güzel bir film ama ikinci kere izleyemem. bunalıma girebilirim.
izlendiğinde fonda nazan öncel çalsa diye hayal edilen film... "aşk bir bütün bütünü ayıramazsın, yaşanmış yaşanmıştır bir suçlu arayamazsın" (bkz: bana özel)
jim carrey'nin kariyerini bambaşka bir noktaya getiren yapım. ikili ilişkiler üzerine çekilmiş, en sıradan, en güzel, en rahatsız edici, en ağlak, en kafayı duvarlara vurdurucu film. insan doğasının hissettiği tüm duygular bu film seyredilirken elle tutulur bir hal alıyor. zıt kutupların birbirini çekmesi, film boyunca joel'e ''kurtul artık şu kızdan'' derken aslında clementine olmadan joel'in joel olamayacağını idrak etmek, bu sefer ikisine birden kızmak; aşka kızmak,anılara kızmak, romantik joel ve umursamaz clementine'a ağlarken kendine kızmak ve beck'in sesini duyup yaşanmışlıklarda boğulmak. --- spoiler --- change your heart look around you --- spoiler ---
aşkı üzerine çok sevimli bir filmdir. clementine adlı karakterin saç rengi unutulmayacak detaylardan birisidir. bir de insan zihninin en gizli bilgisinin utandığı anlar olduğunu göstermektedir ver bence çok doğrudur.
kesinlikle yalnız izlenmesi gereken film. yok efendim ben illaki sevgilimle izleyeceğim diyenler filmin sonunda yanlarındaki kişinin uzaklara dalıp gittiğini farkedince jim carrey'nin yavru köpek bakışını taklit edebilme yeteneğini kazanıyorlar. bir de evinize ilk kez misafir olmuş hatun kişiyle sakın ola ki izlemeyin. tüm ısrarlarına kulağınızı tıkayın başka bir filme ikna edin, yoksa "ben senin bildiğin kızlardan değilim" cümlesini duymaya hazır olun. saçları mandalina rengi diye safın biriyle izlemeyin yoksa filmin sonunda "ne oldu şimdi" cümlesini duymaya hazır olun. tek başınıza izlerken alkol almayın, alırsanız da everybody s gotta learn sometime 'ın bilgisayarınızda kayıtlı olmamasına özen gösterin, özen göstermezseniz yök ü protesto ederken gözlerine biber gazı gelmiş, önünü göremediği için yönünü şaşırıp polislerin üzerine doğru giden göstericiye dönme ihtimaliniz var benden söylemesi. evcil ya da vahşi hiçbir hayvanla izlemeyin. hem ne anlar hayvan filmden milmden. son olarak bir filmi ne kadar beğenirseniz beğenin on kere izlemeyin, paraya kıyın yeni film alın, bu filmden aldığınız hazzı başka filmlerde arayın.
4. denemede başarıyla baştan sona izleyebildiğim ama pek fazla beğenmediğim bir film ( ilk 3 denemede beni uyutmayı başaran film)
an itibari ile, 123,499 oy ile 8.4. ortalama ile imdb'nin top 250 movies listesinde 46. sıraya yükselmiş jim carrey ve kate winslet başrollü son zamanlarda izlediğim en güzel film.
akla her daim muhteşem beck şarkısı ile beraber gelen filmdir. bu da spoyleri. --- spoiler --- -abi rakı ? -olur, mümkünse sek. -bir de unutabilsek ? --- spoiler ---
(bkz: tangerine)
bugünlerde dvd si piyasada olan film
film kadar seçilen isimde güzeldir. şiirden alıntı bu isimden benim anladığım; "sana öğretilen herşeyden, özellikle dogma olarak karşına çıkarılanlardan beynini koru, dünyaya pürüzsüz bir beyinle ışıl ışıl bak, öyle yorumla, ondan sonra bu temel üzerine inşaa edersin yine etmen gerkenleri" dir. belki de ismini daha çok seviyorum filmden.
gece uykulu bir halde seyredilmesi önerilmez, ardından sadece zaman kaybı olarak çıkar karşısında, hiçbir şey anlamazsınız, kurguyu filan..
izledikten sonra mandalinalara karşı ayrı bir sevgi kazandığım filmdir. ayrılık sevdaya dahil şiiriyle birebir örtüşmektedir.
sözlükte okuduklarımdan sonra büyük bir merakla seyrettiğim fakat beklentilerimi karşılamamış film (kedim olsaydı belki farklı olurdu). başlarda karmaşık bir şekilde ilerleyen senaryosu sonlarına doğru çözülüyor. oyunculuk açısındansa jim carrey iyi iş çıkarmış diyebilirim. romantik filmlerden hoşlanıyorsanız ve unutmanız gereken hatıralarınız yoksa rahatlıkla seyredebilirsiniz. --- spoiler --- joel' in çocukluğuna döndüğü sahnelerin yetişkin halinin sadece boyu küçültülerek yapılması rahatsız ediciydi. "ya ne alaka şimdi hafızasında küçük çocuk olarak hatırlar kendini" gibi düşünceler sarıyor insanı. filmin sonundaki iki senelik bu uzun ilişkiyi yeniden yaşama olayı ise senaryonun güzel bir yanıydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunu yazmak gibi olmasin ama neticede anliyoruz ki ask denilen sey mukemmel insani bulmak degil;olanca vasatliklariyla kabullendigin insanla mukemmel bir aski yasama iradesini ve cesaretini gostermektir. --- spoiler ---
bir daha,bir daha sonra bir daha izlemek istedigim filmdir.oyle bir yeri vardir ki bende silinmez.film "silmek"le alaklidir ama amac hic silinmemesini saglamaktir.bunu da basarmislar hatta biraz daha da hadlerini asmislardir bu basarida.nietzsche'nin "blessed are the forgetful, for they get the better even of their blunders" sozunu,beck'in everybody's got to learn sometime sarkisini da kendisiyle birlikte vazgecilmez hale getirmistir.ama sagliga da zarardir bu film.cunku sonunda insanin icinde yogun bir huzun birakir.alir goturur baska yerlere.hafizanin degil de kalbinin en derinlerine...
kurgusuyla, soundtrackiyle, jim carrey ve kate winsletla harika bir bütünü oluşturan film. jim carrey'in alışılmış rolleri dışında neler yapabileceğini gördüğümüz film.
ilk orjinalini izledigim anda konusmalarda kacirdigim seyler olsa da beni oldugum yerden bilmedigim yere gonderebilen film.. jim carrey hakkinda fikir de degistirtebilir ayni zamanda.. hani sadece komedi filmlerde oynayabilir diyenlere inat rolun hakkini vermistir. diyaloglar ise ayrica takdir edilesidir...
izledikten sonra insana kendi ili$kisini sorgulatan film. 5 senelik ili$kimi gozumu kirpmadan bitirdim bu filmi gordukten sonra. insan a$k buysa, sevgi buysa benim ki ne acaba ya da bende bunların ya$adıgından istiyorum diye du$unmeden edemiyor. belki de ben bahane ariyodum o yuzden bende oyle bir etki yapti.
çok etkileyici bir film. çok güzel bir hikayeye, başarılı oyunculara ve müziğe sahip. kate winslet mavi saçlarıyla filme ayrı bir hoşluk katıyor.
sıkıcı bir günün sonunda ne yapsam diye düşünürken ani bir dvd kiralama fikriyle izleme şerefine ulaştığım ilk başta 'nasıl?' 'ne?' dediğim sonradan clementine hanımın saçları sayesinde olayların nasıl geliştiğini anladığım, jim carrey yi daha dusgusal bir rolde kate winslet i de sandığımdan farklı bir tarzda rol yaparken gördüğüm, flashback lerle dolu ilk bittiğinde pek bi etkilenmediğim ama belki benden kaynaklanabilcek bir anormallik yüzünden bir saat sonra bir yere fırlattığım `kiralık' dvd yi ani bir tekrar izleme isteğiyle söylenerek aramama vesile olan, kendi kendime sorular sordurtan film.
bir zamanlar kız arkadaşımla izlediğim ilk ve son filmdi..bu yüzden istanbula her gelişimde, kalp vakfının ordan her geçişimde geride bıraktıklarımı hatırlarım..canım yanar ama biten herşey ne yazık ki bitmiştir..
senarist ve yönetmen sanırsam human nature filmindede beraber çalışmışlardı.charlie kaufman da bir beyin masturbasyonu durumu hep oluyor.
dvd si en sonunda çıkmış sevindirik olmuşduk ama bir dvd nin kapağı bukadar özensiz yapılabilrmiş kuşe kağıdı renkli fotokopiyle kağıda çoğaltmışlar izlenimini veriyor. okadar bekletildik bari biraz özenilseymiş diyoruz ama zaten kapakta mavi saçlı clementine le joel in buzda uzandıkları halleri var ne kadar uğraşsalarda kötü olamamış işte. alınıp sıkılıp sıkılıp tekrar izlenmeli
kurgusu bir yana oyuncuları ve temasıyla insanı büyüleyen,benzersiz bir film.aşk,dram ve komediyi olağanüstü birleştirmiş.sonlarına doğru insanın kafasına dank eden kurguyu başka filmlerde görmek mümkün değildir kanımca.klişelerden uzak,orjinal,güzel bir filmdir eternal s.o.t.s.m...
--- spoiler --- filmin en dokunaklı sahnelerinden biri de mary'nin, hafızasını sildirdiğini öğrendikten sonra ofisteki eşyalarını toplayıp koliyi arabasının bagajına koyarken, bagajda önceden kalmış aynı şekilde başka bir kolinin daha olduğunun görülmesidir --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en güzel aşk filmlerinden biri.
jim carrey'nin nihayet şaklabanlıktan sıyrılıp oyunculuğunu gösterdiği muhteşem film. eternal sunshine of the spotless mind
film güzel, oyunculuklar süper, müzikler, oyuncular, replikler, mekanlar.... herşey güzel ama benim aklımda kalan başka bişey! en sonda birbirlerini hafızalarından sildirdiklerini, bu ilişkiyi daha önce yaşayıp bitirmiş olduklarını ve birbirleri hakkında ne hissettiklerini kendi ağızlarından duymalarına rağmen bi daa yaşamak istiolar aynı şeyleri. insanlar cidden bööle. amerika yı yeniden yeniden keşfetmeye meraklı....
sonunda dvdsi kanal d home video tarafından piyasaya sürülmüştür.
--- spoiler --- insan hafızasını kaybetse de yine aynı kişiye mi aşık olur sorunsalına evet cevabını yapıştırmış film. --- spoiler ---
hangi tür olduğuna karar vermenin mümkün olmadığı, olağanüstü kurgusuunun oyunculukla mükemmel bi hale dönüştüğü insanın içini sıcacık ekmek içine çeviren yanında oturan-henüz tanışılmamış sevgiliye özlemi en yukarlarda bi yerlere tasiyan sey...film değil bu... (bkz: baska bisey bu sey)
(bkz: #7340225)
bir yandan unutmak istediğiniz şeyler eninde sonunda gelir bir gün bir yerde sizi bulur diyen, umutsuzluğa sürükleyen, bir yandan da tüm olumsuzluklara rağmen yine de denemeye, yaşamaya değer diyerek umut aşılayan, "garip ama güzel" film..
eternal sunshine of the spotless mind,türkiye’deki gösterim adıyla sil baştan, çoğu edebiyat uyarlamasının aksine bir şiirden yola çıkılarak yaratılmıştır.bu özelliği sayesinde hayal gücünün üzerindeki hakimiyeti, belirgin bir şekilde hissedilmektedir.belirli bir olay örgüsünün olduğu ;mekan,zaman ve kişi belirten kitapların uyarlanması sözkonusu olduğunda senaristlerin hareket alanları kısıtlanmaktadır.ayrıca kitabı okumuş kişilerin de memnuniyetini sağlamak oldukça zordur.çünkü yönetmenin yorumu ile asıl öykü arasındaki farklılıklar edebiyat çevrelerince romana hakaret olarak dahi yorumlanabilmektedir.elimizdeki örnek ise alexander pope’un “eloisa to abelard” adlı şiirinde geçen bir mısradan doğmuştur.lekesiz aklın sonsuz güneş ışığı’nı beyazperdeye yansıtma görevi , sinemaseverler tarafından bir dahi olarak görülen ünlü senarist charlie kaufman ve usta klip yönetmeni michel gondry’ye düşmüş.gondry de klip yönetmenliğinden gelme görsel yaratıcılığını kullanarak,oyuncuların da sansasyonel performansları sayesinde ama en çok da hikayenin parlaklığından, tüm eleşirmenlerce yapılmış en büyük filmlerden biri olarak gösterilecek bir eser yaratmayı başarmıştır.film alternatif aşk filmleri kategorisine sokulabilecek kadar marjinal olsa da herkesin kalbine dokunabilmesi onun geniş bir kitle tarafından sevilmesine sebep olmuştur. filmdeki karakterlerimizden joel sıkıcı bir hayatı olan ,kendisini ve hayatını değiştirebilecek birini,bir güneş ışığını,arayan sıradan biridir.içine kapanıklığı ve utangaçlığı ise önündeki en büyük engeldir.clementine ise insanlara kendini sevdirmeye çalışan,dışarıdan bakıldığında hayat dolu,renkli birisi olarak görülmektedir.herkesin hayatını değiştirmek için beklediği biridir aynı zamanda.oysaki o ,başkalarının kendi hayatlarını değiştirmek için kullandığı biri olmak istememektedir.o,sadece huzur arayan küçük bir kızdır.ikisinin bu sıradışı hikayesi,mekanlar ve zaman dilimleri arasında yapılan ustaca geçişler sayesinde, başarılı bir şekilde izleyiciye sunulmuştur.bu görsellikten öte, ikisinin aşkı ve aşka dair mesajlar filmi kendi türünün örnekleri arasında ayrı bir yere taşımıştır. yaşadığı şeyleri zihninden silmeye çalışan joel bunun için hafızasının clementine ile ilgili bölümlerini sildirmeye, lacuna adlı şirkete başvurur.bu şirketin yaptığı şey amnezi yaratarak ,anıların özünü bozmak ve hastanın kurtulmak istediği anılarını silerek hastaların daha mutlu olmasını sağlamaktır.joel bu işlem sayesinde daha önceden clementine’in aynı şeyi yaptırdığını ve onu anılarından sildiğini farkeder.bu andan itibaren film mükemmel bir kurguyla ilerlemeye başlar ve esas soruların sorulma zamanı gelir.insanları ve yaşanmışlığı silmek kendimizden de bir şeyler götürür mü acaba?her şeyin bir gün biteceğini,ışığın zamanla zayıflayacağını bile bile aşkı yaşamak zaman kaybı mıdır? oyunculuk konusunda jim carrey’in ikinci bir truman show etkisi yarattığını hatta bunun da ötesine geçtiğini söyleyebiliriz.tüm filmlerinde çok başarılı performanslar sergilemiş kate winslet’in ise gelecekte bir efsane olabilme ihtimalini de tekrardan hatırlatmıştır bizlere.yan rollerde ise yine ünlü oyuncular vardır ve karakter modellemeleri çok başarılıdır.özellikle elijah wood’un canlandırdığı patrick karakteri çok başarılıdır ki zaten kendisi de üstün bir oyuncudur. karakterleri ise daha derinden incelemekte fayda vardır.çünkü filmde önemsiz gibi görünen neredeyse her şey aslında bir anlam ihtiva etmektedir.clementine isminin filmde de belirtildiği gibi bir şarkıdan dolayı seçildiği aşikardır;kaybedilen birine adanmış ünlü bir amerikan halk şarkısı...filmde de joel’in clementine’i kaybetmekle karşı karşıya kaldığı anda gösterdiği tepki ona verdiği gerçek değerin ortaya çıktığı andır.silme işlemi esnasında çaba göstererek buna engel olmaya çalışmıştır.yine filmde sürekli saç rengini değiştiren clementine’in filmin başında bahsettiği saç renginin ismi “agent orange”dir.bu da onun öldürücülüğüne bir göndermedir zira bu isim vietnam’da kullanılan bir kimyasal silaha aittir ve clementine bu rengin onun karakteini yansıttığını söylemektedir..kadınların erkekler üzerindeki etkisini gösteren bir diğer sahnede clementine “seni tavladım mı?” sorusunu sorar.joel de “tüm insan ırkını tavlamışsın” diye cevap verir ve ardından ekler:“yine de hayatımı kurtaracağını düşünmüştüm.” işte burada bahsedildiği gibi herkes hayatını değiştirecek birilerini arar durur.gelecek diye beklediği kişinin hayatını birden değiştirmesini umut eder.bunun nerede ve ne zaman olacağını kestiremez ama bir gün gerçekleşeceği ümidiyle eksik olduğunu düşündüğü hayatına devam eder.herkes kendi clementine’ini bekler ama farkedemez;clementine de aynı şeyleri istemektedir ve sizin hayatınızı değiştirmek için değil de kendi hayatını değiştirmek için beklemektedir. filmde de anlatıldığı gibi, bazı şeylerin mükermmel olmasını ummak,sadece iyi şeyler yaşamayı beklemek gerçekçilikten uzak bir tutumdur.bazı şeylerin sebebini sorguladığımızda açık cevaplara ulaşamayız.joel’in clementine’e “bekle..sadece bekle!” diye seslendiği sahne ve yine sonuçları ne olursa olsun bazı şeyleri yaşamayı istediğini söylediği ve “tamam” diye biten filmin sonundaki sahne buna güzel birer örnek teşkil etmektedir.bazı şeylerin değeri sonradan; genellikle de kaybedildikten sonra anlaşılmaktadır.joel’in anıları arasında yaptığı yolculuk geçmiş günleri tekrardan yaşamasına sebep olmuş ve kendine dışardan bakabilme şansı vermiştir.yaşananları gördükçe insanoğlunun daimi serzenişi olan bazı şeylerin değiştirilememesi her zaman akıllara gelmiştir.joel de ikinci bir şans istemiştir haliyle. sil baştan’ın en çarpıcı yanlarından biri de görsel efektlerle göz boyamadan sadece insani ilişkiler ekseninde şekillenen ve bazı bilimkurgu öğelerle süslenen başarılı bir film olmasıdır.aşkı anlatan filmlerin sayısı sayılamayacak kadar fazla olsa da aralarında sivrilenlerin çoğunluğu özgün bir hikayeye,can alıcı repliklere ve de ses getiren oyunculara sahiptir.bu filmde de karmaşık senaryonun içerisinde insanlar boğulmadan duygusallaşabilir ve kendi hayatlarıyla ilgili sorularla yüzleşebilir.kaufman’ın sıradışı senaryosunun yadırganmamasının sebebi de budur zaten.insanı yakalayabilen öyküler gerçek başarıya çok daha kolay ulaşırlar.kaufman’ın da “adaptation” filminden sonra yazdığı ve onun aksine insancıl olan bir filmdir .kaufman’dan da bahsetmek gerekirse kendisi belki de en merak edilen senaristtir;hatta kendisinin yarattığı donald kaufman adında bir hayali ikiz kardeşi olduğu da bilinmektedir.senaryosunu yazdığı filmlerde kendi karakteristik özelliğini yansıtan ve filmde kendine dair iz bırakan çok önemli bir sinema figürüdür.onun gibi bir diğer önemli figürümüz de yönetmen koltuğunda oturan michel gondry’dir.o da vakti zamanında çok önemli müzik gruplarının ve ünlü şarkıcıların en beğenilen kliplerini çekmiştir.bu filmde de efekt kullanımı ve özellikle de dekorlar,özenle hazırlanmış set filmin kalitesini yukarılara çekmiştir. film esasında insanların monologlarını da perdeye aktarmıştır.bu yönüyle de kişisellikten uzaktır,herkesin sesi olma misyonunda olmasa da bunu başarılı bir şekilde yerine getirmiştir.özellikle filmin başında joel’in söylediği şeyler :” keşke biriyle tanışsam.bunun gerçekleşme ihtimali çok düştü. tanımadığım bir kadınla göz kontağına giremediğim düşünülürse.” ve “neden bana azıcık ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum?” bunlar joel’in long island tren istasyonundan sahile koştuktan söylediği sözler.buranın en doğu ucu olan montauk ise güneş ışığının şehre vurduğu ilk noktadır.bu yüzdendir ki sonsuz güneş ışığının olduğu yer olarak filme meskenlik etmesi, oldukça güzel düşünülmüş bir ayrıntıdır. sonuç olarak tüm zamanların en büyük ‘alternatif aşk’ filmlerinden biri olan eternal sunshine of the spotless mind, insanlara insanın doğasını sorgulatan ve aşk kavramını derinlemesine inceleyen bir film. alexander pope’un eleştirel yaklaşımını düşünecek olursak yaşasaymış onu da memnun edebilirmiş diye de düşündürtüyor.
--- spoiler --- filmde kurguya paralel olarak şu nokta var ki ;joel'un arabanın içinde ağladığı sahnede everybody s gotta learn sometime şarkısı ortasından hatta bitimine yakın bir yerinden itibaren çalarken filmin finalinde şarkı baştan başlıyor. aynen filmin kurgusu gibi şarkıyı da 2 parça olarak önce 2. parça sonra 1. parça olarak ayrılıkta şarkının sonunu, mutlulukta başını dinliyorsunuz. --- spoiler ---
sezen aksu şarkısı gibi bir film, herkese dokunuyor şerefsiz
bilgisayar kuşağı için yurttaş kane. -fatih özgüven
"ne olursa olsun, ne yaşanırsa yaşansın o kişi yine gelip seni bulacaktır" diyen film. üstünde düşündükçe beni daha bi garip eden film. belki de kaderciliktir, ama yanlışıyla doğrusuyla sen "onu" er ya da geç yaşıyacaksındır, kaçışın yoktur.. bir de sonu vardır ki : --- spoiler --- -ok +ok --- spoiler --- bile bile ladese götürendir yani..
kendisi hakkında bir çok şey yazıp, sildiğim, yazdıklarımın hiç birini beğenmediğim bir filmdir bu. yani hakkında yazılacak pek fazla bir şey yoktur. oturup seyredilmesi gereken ve sonrasında içinde bulunulan duruma göre kahrolunması, hafıza sildiren insanlara hak verilmesi, ağlanması, bunalıma girilmesi gereken veya "güzel filmmiş" denilip, birisini unutmaya çalışma dönemine kadar rafa kaldırılması gereken bir filmdir bu. filmi kötülemek caiz değildir, günahtır, allah taş yapardır.
olası bi aşk ayrılığının akabinde ''onu unutmak istemiyorum'' gibi bi zikriniz varsa içinizdeki hezeyan dinene kadar izlenmemeli..
herhalde 30+ defa izlediğim ve her moralim bozuk olduğunda izlemek için güçlü bir dürtü hissettiğim şahane michael gondry filmi. kadrosu da sağlamdır; kate winslet,jim carrey,mark ruffalo,tom wilkinson,elijah wood ve kirsten dunst'ı barındırmaktadır. sevgiliyle oturup izlenmesi gereken bir filmdir; lakin savaş ve aksiyon tarzı filmleri seven bir sevgiliye sahipseniz, denemeyin,beğenmez,sinirleriniz bozulur.* (bkz: her eve bir joel barish kampanyası) ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim ki bir tanıdığımın, girdiği açık artırma sonucunda ,kullanılan eşyaların yarısına sahip olduğu filmdir de aynı zamanda. (bkz: haset etmek) mi deseem (bkz: imrenmek) mi desem.
juliette binoche'un oynadığı aşkın büyüsü isimli filmle beraber tekrar tekrar izlemekten hiç bıkmadığım filmdir. yok saymak yok saymak yok saymak ve sonsuz kere yok saymak. dünya gibi dönüp dolaşıp ayna yere gelmek. dünya kadar yol adıktan sonra bile aynı yere yeniden gelmek.
bir sabah uyandığınızda neden o kadar can yaktığını aniden anladığınız filmdir. hafızanın kalbe yaptığı baskı fiziksel olmaya başlayınca aklınıza düşüveriyor bu film. (bkz: would you erase me)
jim carrey'nin her rolün altından kalkabileceğini göstermiş hollywood adına çok çok başarılı bir yapıt. tabi bir yandan charlie kaufman'ı da tebrik etmek lazım. her zaman olduğu gibi zihninden dökülen ilginç fikirler onu oscar dahil onlarca ödüle*** götürdü. filmin en güzel yanı değer verdiğiniz hatıraların anlamsızlaştığı çizgiye kadar sizi götürmesi ve ötesine bir bakış süzdürmesi. bu yüzdendir ki herkes kendine ait bir şeyler buluyor. bu haliyle herkesin arşivinin baş köşesinde kendine yer bulan bir film.
--- spoiler --- hayatinda istikrar arayan bi kadin hayatinda hareketlilik arayan bir erkek aradigi istikrari karsisindaki ile saglayabilcegini sanan kadin aradigi hareketliligi karsisindaki ile saglayabilcegini sanan erkek sonra guzel bi ask en sonra da hüsran. kizin gene her istedigini yapmak istemesi erkegin gene düzenli bir hayat istemesi nerde yanlis yaptigini bulmaya calisma. kazinma. resetlenme. --- spoiler ---
bin bir güçlükle arayıp buldum ben bu filmi küçücük alanya'da. sonra bir kış akşamı (tabi alanya'da ne kadar kış oluyorsa) oturup annemle izlemeye başladık filmi. çook güzeldi, sözlükte övüldüğü kadar vardı doğrusu. annem filmden sonra şöyle dedi; insanlar ne olursa olsun yaşadıklarını yaşamak istiyorlar, benim aklımdansa "insanlar ne olursa olsun aşklarını istiyorlar" geçti...
the simpsons un eternal moonshine of the simpson mind * isimli bölümünde dalga geçtiği film. bu bölümde homer sokakta uyanır ve önceki gece ne olduğunu hatırlamaz. ardından olaylar gelişir.
-spoiler- clem joel'i hafızasından sildirdikten sonra saçlarının rengini maviye çevirir. ve bilindiği gibi mavi unutkanlığın ve hüznün rengidir. -spoiler-
herkesin kendi kendisinin howard'ı -lacuna'sı- olduğu bir devirde, pragmatizmin unutma gerekliliğini antidepresanlarla, cinselliğin, çeşitliliğin, doyumsuzluğun teşvik edilmesiyle, "zaman her şeyin ilacıdır","geçer geçer, unutulur unutulur" kankalarının ucuz telkinleriyle her an içimize kazdığı, aslında bütün düzenin lacuna.inc olduğu bu pragmatizm devrinde; şiirlerin yok, acının zaman kaybı olduğu bir devirde hala biraz bir şeyler hatırlayabilenler - tüm bu process boyunca mücadele edip 'bilinçaltlarında utanca saklanmış olanlar' diyelim, bu düzen herkesi uyuştururken- etkileniyorlar bu filmden. etkilenmelerine de romantizm mi deniyor.. kim bilebilir.. recency effect denilen konsept gereği kötü olan şeyler en son yaşananlarsa daha etkili olmaları doğaldır. dolayısıyla anı silme işlemi esnasında silinen kötü anıların daha az olması bundandır. çoğunlukla da öyledir, insanların kötü anıları daha azdır iyilerinden -istisnalardan kaçınınız- utanca sığınmak kısmı çok hoştur filmin. psikolojik tahlil açısından hiçbir gediği olmayan nadir filmlerden biri izlediğim. karakterler de örgü de uyumlu... utanca sığınabilmelerine olanak tanıyan joel'in intimacy denilen o utanılacak anları clementine ile hiç paylaşmamış olmasıdır. çocuklukta öldürülen ilk hayvanın utancı anısını bulabilmiş olması senaryonun hele ki psikolojik tahlil açısından çok başarılı olduğunun net göstergesidir. paylaşılmaya en utanılan anlar, mastürbasyon yaparken yakalanmak, anneye hissedilen aşk ve ilk öldürülen canlı.. nefis. bunları paylaşmamış olmakla korur aşkını joel. "hiçbir şey anlatmıyorsun" dedirterek ilişkiyi bitme aşamasına getiren paylaşımsızlık, silme işleminde bir sığınak olur... paylaşılmış olabilecekler.. utancına sakla beni.. en derin, en unutulmaz ve en olmadığım yere.. çocukluğunu da paylaşmış olanların sığınacak bir yeri de kalmaz herhalde silme işlemi esnasında.. işin atlanan kısmı ikinci buluşmanın bir milat olduğu ve sonrasında teypte tüm dinlenilenlere rağmen "ok" denilerek göze alınanın 2 günlük bir aşk olduğudur. 2 günlük bir aşkın sağlamlığıdır her şeyi yeni baştan göze aldıran. ders alıp bu sefer batırmama yoktur yani. alenen yeni'nin gücü vardır baştan.. ama bilinçaltı yorumlaması ile bakıldığı zaman zihnin neyi nereye sakladığı bilinemez. "let me keep this memory, just this one, please" dediği yerde ve bütün film boyunca ağlamış biri olarak jim carrey'in araba kullanırkenki ağlayışını çok başarılı buldum. being john malkovich'ten 5 bin kat iyi bir film denilebilir. 693 entryde belirtilmemiş olan bulabildiğim şeyler bunlar.. bir 400 tanesine de katılınabilir.
izlerken -şu joelin clem'in hafızasından silindiğini öğrendiği sahnede- aklımdan keşke ben de yapabilsem diye geçirten, lakin bir kaç saniye sonra yapsam da yine aynı kişiye aşık olacağımı farkettiren mükemmel film.izleyenin kendinden birşeyler bulabileceği tecrübeyle sabittir..insanı savurup bir köşeye atabilen bir kurgusu vardır..izlenmesi şiddetle tavsiye edilir.. kısaca -okay, -okay
jim carrey nin bu derece başarılı duygusal bir rolde oynayacagını dusunmezdim. tamam komedyensin agırlıklı olarak komik tiplemelerde yer alırsın ama duygusal filmlerde de guzel oynayabilirsin. ama en guzelini yapma ayıp.. farklı konusuyla,anlasılmaz olcam diye yırtınmamasıyla,muhtesem oyuncuları ve sahneleriyle ilk besime girmistir.
defalarca izlenen, her izleyişte yeni bir ayrıntıyı farkettiren ve bu ayrıntılarla etki katsayısını artıran bir filmdir.
aysu baceoglu da bu filmi -gec de olsa- izlemi$: http://www.milliyet.com.tr/…/02/08/son/sonyas06.asp
yorumları duyduktan sonra love actually izleyip kırk gün kırk gece ağlamış, aşık olmalıyım, basna aşık olucak birini bulun len die sızlanmış dünyenin kesin kaldırmaz bu filmi diye izlemekten vazgeçtiği yapım..
(bkz: tıbbın kötüye kullanılması)
an itibariyle izlenmemesi daha faydalı olmakla beraber, sadist bünyelerce gün içerisinde dozajda sınır tanımaksızın sokuldukça bünyeye, oranına engel olunamaz kalıcı psikolojik rahatsızlıklara sebebiyet verebilecek müthiş film.insan yenisiyle, eskisiyle, hepsiyle ,zaman içerisinde vs. sınırlarını zorlamak isterse izleyedebilir tabi-kendini adeta bir denek gb. hissetme heyecanıyla-.izleyenler bilir deneme-yanılma yöntemi fazla risklidir bu konuda...
(bkz: sevgililer gununde tek basina ask filmi izlemek) eski sevgiliyle henüz sevgili değilken, ortada fol yok yumurta yokken, birlikte izlenmesi sırasında romantik anlar yaşatmış, sonrasında da sevgili olunmuşken, 2 sene sonrasında ise sevgililer günü gecesinde yapacak daha iyi bir iş bulunamaması sebebiyle izlenebilecek, sonrasında "o da izlese keşke bu filmi tekrar" dedirten, "seni bir daha yaşamak isterim aslında" diye devam eden şarkıyı mırıldandırıp insana iç çektiren, hüzünlendiren, ağlatan, yine de ço kişinin hayatının filmi olarak tanımlanabilecek filmdir. bir de böyle bir türlü sonu gelmeyen uzun cümleler kurdurtur ki insana, fenadır.
ismini pope alexander'ın filmde de bir bölümü okunan şiirinden almaktadır. eloisa to abelard adlı şiirde heloise, abelard için çektiği ıstırabın sona ermesini dilemektedir. bunun için ne sevdiğine kavuşmayı, ne de ölmeyi filan istemektedir, istediği tek şey unutmaktır. şiirde bahsi geçen heloise ile abelard ise batı edebiyatındaki ilk romantik öykülerden biridir. 12. yüzyılın başında geçen olayda heloise, paris'te varlıklı amcasının himayesinde yaşamakta olan küçük bir kızdır. yetenekli bir öğrencidir. amcasında da para bok olunca dönemin en önemli isimlerinden, hem bir öğretmen hem de bir filozof olan abelard'ı tutar parayı bastırıp. abelard şatoya girip çıktıkça heloise adlı yeni yetmeye kanı kaynamaya başlar. şeytana uyarlar ve heloise hamile kalır. amca bunu duyunca delirir, heloise'ı paris'ten taşraya yollar. bretagne'da çocuğu doğar; abelard ise paris'tedir hala. aşıklar paso mektuplaşır. hatta mektupları filan da efsane olur. fakat amca bunla da yetinmez ve bir kaç adam tutup intikam için abelard'a yollar. adamların amacı abelard'ı öldürmek değil, hadım etmektir. yaparlar da. adamcağız rahip olur, kadın da rahibe. böyle de hazin bir aşk hikayesidir. bunun yanı sıra bu hikayeye, eternal sunshine of the spotless mind'ın senaristlerinden charlie kaufman'ın yazdığı being john malkovich adlı filmde de bir gönderme vardır. inönü'yü bilenler için söylüyorum, orada kukla sahneleri vardı. işte o sahnelerden biri heloise ile abelard'ın mektuplaşmalarıyla paralellik içermektedir. her ne kadar daha önce yüz bin kez yazılmış olsa da, hikayeyle bir bütünlük oluştursun diye tekrar yazıyorum ben de. işte pope alexander'ın heloise'ın ağzından abelard'a yazdığı ve filmde kendine yer bulan dizeler: "how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd"
bu filmi ilk izlediğimde hiç etkilenmemiş ve algılamamış olmama rağmen, tüm arkadaşlarımın film hakkındaki yorumlarından yola çıkarak tekrar izledim.. evet bunca yorum gerçekten boşuna değil.. yaşasın sözlüğümüzzz.... (bkz: ben salak mıyım) aylar süren sabırdan sonra gelen ilk edit: bundan sonra kafa güzel entry girilmeyecek anlaşılmıştır.. ulan ne var sanki o an öyle samimiyetimden estirdim işte bu kadar.. çok mu kötü yahu.. ayrıca belki bu filmi izlediğim an o kanalda değildim, ne bu böyle zaman ötesi göndermeler, afra tafralar...
filmci kişinin "al bak cimkeri filmi, komedi" diyerek verdiği ve benim "bu ne lan? hiç komik değil!" tadında başlayıp "vay anasını sayın seyirciler" tadında bitirdiğim film. en az iki kere izlemenizi tavsiye ederim.
toplum içinde bırak izlemeyi, ismini rahatça okuyabilmenin bile "oow" dedirttiği filmdir.oyuncu kadrosu şahanedir bir seferfe tamamen anlamak imkansızdır kısacası güzel filmdir.
"ilginç", "yaratıcı", "düşündürücü", "şaşırtıcı", "güldürücü", "ağlatan", "delirten", "heyecanlandıran", "etkileyen", "unutulmaz" kavramlarının bir araya geldiği tek film.
gecenin bir vakti, izleyeli çok uzun zaman olmuş olmasına rağmen, kendini izlettiren, hatta durun yanlış söylüyorum, "izlemeye çağıran" nefis bir film. ben ilk izlediğimden beri, internet ortamlarında hemen herkesin "favorite film" kategorisi karşısına "şrraak" diye koyduğu film oldu, en yüzeyselinden en derin düşünen insanı bile etkisi altına alıp "popülerleşmeyi" başardı. kaldı ki yeni bir söz söylemek de neredeyse imkansız bu film için, hemen hemen tüm söylenmesi gerekenler söylendi, üzerine konuşuldu. ancak sihri başka bir yerdeydi. başladığında filmle, daha doğrusu kendinizle başbaşa kalıyorsunuz. ilişki içinde yaşanılanlar, olan - biten o kadar doğal, o kadar temel ve o kadar gerçek ki, yine yeni yeniden kendinizi sorgulayıp, neyin nasıl olduğunu analiz etmeye çalışıyorsunuz. üstelik ilk defa izledikten sonra takıldığınız çok farklı kısımlara artık hiç takmadığınızı, yerini yenilerine bıraktığınızı da şaşkınlıkla fark ettiğiniz halde. --- spoiler --- sizin sevdiğiniz kadına, sizinkine benzer numaralarla ya da sizden istifade ederek yaklaşan patrickvari çakalların varlığını daha iyi anlayıp daha iyi görebiliyorsunuz mesela. bu da ister istemez patrick'ten hiç hoşlanmama, ondan nefret etme dürtüsünü ortaya çıkarıyor. üstelik çok başka hikayelerin patrick'i bile olmuş olmanıza rağmen. (tamam o kadar da aşağılık olmadım hiç) peki gerçek yaşantıda hafızasını sildirme imkanına sahip olmamasına rağmen clementine gibi kendi kendisine "unutmayı" dikte eden ve bunun ona yardımcı olabileceğine ciddi ciddi inanıp, bunun için kendine katı bir kabuk örüp kendi masalına kendi inanan insanlar yok mudur? özlediğini bile kendi kendine itiraf etmekten korkan? ya da joel gibi unutulmak veya unutulmaya çalışılmış olmanın ağırlığıyla ezilen ve zaten çok da iyi yönetemediği krizin karşısında iyice ve gereksizce paramparça olanlar? ikisi de gereksiz işte, eğer hakikaten ipler kopuyorsa kendi kendine dürüst olarak yapmalı bunu insan. ne clementine gibi "unutmalıyım"a kendini sebep ne olursa olsun şartlandırmaya çalışmalı insan ne de "unutuluyor" diye ahlayıp vahlayıp* arabesk bir çaresizlik içinde bulmalı kendini.. hatalar yapılacaktır ilişkide, aşkın bitişi de kaçınılamaz ve önlenemez bir durum. ancak iki kişi birbirinden ne anlıyor peki? ya da bir ilişkiyi analiz etmenin yolu sıkılmaya başladığınız günlerden mi olmalı yoksa ilişki bittikten sonra geriye dönüp baktığınızda hissettiğiniz duygulardan mı? joel'in de düpedüz sıtkı sıyrılmıştı işte clementine'den... ancak prosedür işledikçe, onu kaybetme hali iyice ağır basınca onun için hissettiği asıl duygular ortaya çıkmıştır. gitmesini istememiştir işte... başkasını sevmesini istememiştir, en güzel anıları ona acı verse de ondan "kurtulmak" istmemiştir. onu sevdiğini ve her şeyin bokluğunu bildiği halde onunla olmak istediğini kendisine itiraf edebilmiştir işte joel... belki bizim de yapmamız gereken budur. geriye dönüp sevdiğimiz insanlara, ilişkilerimize baktığımızda, içindeyken değil de bittikten sonra fatura önümüze çıktığında, onun olmadığını anladığımız ilk anda hissettiğimiz duyguya bakmalıyız belki de. "iyi ki bitmiş be oh..." rahatlaması varsa bitmiştir hakikaten de ve bitmiş olması da doğrudur. "özlemek" işin içine girmiş, bittiğinde yine o aşık olduğunuz adamı/kadını görür hale gelmişseniz ise hata vardır o işte. kendi saçmalığınız ve ortaklaşa saçmalığınızla güzel olan bir şeyin farkında olmadan içine etmişsinizdir zira. içine edilmiş her şeyin, her şeye rağmen güzel olabileceğini hatırlatıyor eternal sunshine of the spotless mind. "joel: i don't see anything i don't like about you. clementine: but you will! but you will, and i'll get bored with you and feel trapped, because that's what happens with me. joel: okay. clementine: okay. joel: okay. " --- spoiler --- ben de geriye baktığımda bir elimde "oh bee"ler diğer elimde "keşke"ler görüyorum. bir de tam adını koyamadıklarımız var. onları zaten belki de başka eller tutuyorlar.
aşk anılardan oluşmaz. ötesindedir ve zamansızdır.
sözlüğü haklı çıkaran bir film. requiem for a dream'in onlarca entry'sinden sonra bi an hayal kırıklığıma bir yenisini eklemem umarım diyerek izlemeye başladığım filmde jim carrey'nin filmin takriben 15dakikasında ağlamaya başlaması ile -ne oldu la şimdi, arkadaşlarına içini dökmesiyle -ne yaşadındaki la sen, filmin sonunda -nası bişeydi la böle way a.q dediğim bir sonbahar filmi. tekrar tekrar seyredilecek güzel bir başyapıt.
izlediğim zaman senaryomu çalımışlar hissini uyandıran film olmuştur :) zira hemen hemen herkes hayatında, bir dönem varolan ama artık unutmak istediği insanlar ve anılar olmuştur.kişinin bu kişi ve olaylara karşı (şahsen benim kendime en çok söyledğim cümledir. ) kendine "keşke bir silgi olsa da beynimden o kmişi ve anıları silebilsem" cümlesidir.ama şimdi filmi izledikten sonra aklıma şöyle bir soru takılıyor acaba öyle bir sigi olsa ve ben o kişi ve olayları beynim sildirsem tekrar aynı olayları yaşar mıyım ?
3 ayda bir seyrettiğim ve her defasında beni sarsabilmeyi başaran yapıt. jim carrey'nin sadece bir komedyen olmadığının akıllara kazınmasına yardımcı olan film, konusu ve anlatımı ile de izleyeni derinden etkilemeyi başarıyor. sevgili ile el ele yan yana seyredilmesi gereken filmlerden biri...
(bkz: unutma bahçesi)
izleyip, defalarca izleyip, izledikten onca zaman sonra bahsini yapip ballandirmak icin konusunu sevmenin, konusunu detaylari haricinde icsellestirmenin yeterli oldugu film. alalade dedigimiz seyin ne kadar cok insan tarafindan yasandigini da gosteren bir film. bir ask acisi cekiyorsunuz. bu aciyi unutmak istiyorsunuz. ayrildiginiz icin kiyamadiginiz bir adam var ortada. akliniza geldikce siz de mahvoluyorsunuz. o zaten harab bir durumda. ve bu duruma bir son vermek istiyorsunuz. bu sirada devreye bilim kurgu giriyor. ki bu bilimkurgu denen sey ne holiwud icadi bir hede ne de anglo-sakson genlere has bir irtibatlandirma becerisi. illa boyle haldur huldur olmak zorunda sanki bir film, illa acik acik her seyi gozune sokmak zorunda. hem de yerlilik adina yataga bile makyajla giren balik etli kamera onunde bir turlu alalade olmayi beceremeyen lakin "yerli" hatunlar, gaytan biyikli adamlar lazim demek ki bir filme. bir kiz turkuaz sacli oldu mu onunla benzer hikayeyi paylasman sanki olanaksiz. bir de su var. izledikten aylar sonra aklima geldigi icin ekleyiverdigim: #12297630
filmin adını yanlış koymuşlar. kabus gibi bi film bu. (bkz: eternal darkness of the spoiled mind) ne o öyle aşk, kader filan. kandırmayın sabi sübyanı. melankoli manyağı yapmayın adamı.
son dakikaya kadar kendinizi tutar, gozyaslarinizi geldikleri yere aynen geri gonderirsiniz.. ama filmin sonunda, artik icinizde yer kalmadigi icin mecburen dokulurler disari. kendinize mi yoksa filmin hissettirdiklerine mi agladiginizi anlayamazsiniz. belki de her ikisi birden.. ben de hafizami sildirsem sonra gidip yine onu bulup ona mi asik olurum? evet..
alıp başucuma koyduğum, ama ikinci kez izlemeye cesaret edemediğim film. beck, "change your heart, look around you... i need your lovin' like the sunshine..." dediğinde tüylerim ürperdiğine göre o zaman bir süre daha izlemesem olur.
sevgiliyle izlemeye başlanılır henüz 12inci dakikasında başınıza şöyle bir şey gelebilir; - canım anladın mı bak saç rengine falan? - ay canım ya ben uyuya kalmışım... - hmm
kaçıncı defa izledim bilmiyorum, umursamıyorum,kaç defa daha izleyeceğimi de bilmiyorum ama bir dahaki sefere sevgilisi kişisinin de yanımda olması dürtüsünü hissettiğim film şahaseri (birdenbire niye böyle oldum anlamadım yahu,hııı uzaklıktannn).
her izleyişte insanı ( mesela beni) anarşik bir ruh haline büründürten filmdir.hikaye baştan sona 'acaba'dan dem vurur insana (mesela bana).defalarca izlemiş olmama rağmen hangisinin kalbimi daha çok yorduğuna dair fikrim netleşmedi. 'o'nunla ilişik her anının,pipetle bardaktan içilir gibi (mesela hüüüüpp diye) bir anda çekilip alınabilmesi mi bu kadar ağır geliyor yoksa sıfırlanmış bir beyinle bile,gidip gördüğüm yerde 'yeniden' ve 'o'na aşık olabilecek olduğum gerçeği mi?peki hangisini daha çok dilerdim...sıfırlanmış bir beyin sayesinde aşk ve özlemekten mütevellit,yerleşik,kilo kilo acılarımdan liposakşın etkisiyle kurtulup devam etmeyi mi ?yoksa hücrelerimin henüz keşfedilmemiş parçacıklarına dahi işlemiş olan 'o'na yeniden rastlayıp,herşeye rağmen aşık olabilmeyi mi?ben sorunun yanıtını filmdeki tek bir kelimede buldum; --- spoiler --- joel: okay clementine: okay --- spoiler --- filmi izlemekten kendini alamıyor olmak ve daha vahimi de sonunda 'okay' diyebilecek potansiyeli kendinde görüyor olmak yönlerinden ikili ayrıma gidilip, ayrı ayrı ilişkilendirilmesi dileklerimle; (bkz: kendine iskence etme teknikleri)
kesinlikle orjinal dilinde seyedilmesi gerekilen film...
(bkz: bilinmeyen bir şeyi unutmak)
bu film de utancımızla aynı yerde sakladıklarımıza gitsin...
görünüm'deki temamın eternal sunshine olmasının sebebi olan film. jim carrey'nin çok iyi bir drama oyuncusu olduğunun da ispatıdır ayrıca. --- spoiler --- clementine: ...sometimes i think people don't understand how lonely it is to be a kid, like you don't matter. so, i'm eight, and i have these toys, these dolls. my favorite is this ugly girl doll who i call clementine, and i keep yelling at her, "you can't be ugly! be pretty!" it's weird, like if i can transform her, i would magically change, too. --- spoiler ---
gercek olmasını deli gibi istediğim film. vazgecmek birdenbire herseyden vazgecmek ve o anda unutmak. yeniden doğmak....
bütün film boyunca acı veren şeyleri unutmak mı iyidir yoksa unutmamak mı sorusunu aklıma getiren film. hala da cevap bulamadım..
öncelikle; "spoiler içerir". --- spoiler --- insana biraz korkularını sorgulatan film. joel'un clementine onu sildi diye önce bir anlık köpürmeyle clem' i silmeye karar vermesi, yavaş yavaş yatağından başlayıp zihninde gezinerek anılarının silinmesine şahit olması. daha sonra clem'in onu tekrar hayata döndürdüğünü, mutlu ettiğini farketmesi, kendi hafızası içinde clem'le beraber kaçmaya çabalaması. ve daha pek çok güzel ayrıntı dolu aralarda. ama sanırım en önemli nokta* filmin sonunda clem'le beraber kasetleri dinlemeleri, bir birlerinin hatalarını eksikliklerini görmeleri, tam clem giderken arkasından "wait, just wait" diye bağırması ve clem ona hani bak belki kötü gidicek her şey derken korkusunu yenip kabul etmesi. yani aslında gerçekten ne olursa olsun seviyorsan onu, arkanı dönüp kötü olucak, sen benim eksikliklerimi görüceksin sonra her şey kötüye gidecek diye düşünmenin pek bir anlamı yok. hatta belki biraz da karşındakini iyi tanımakla daha iyi olucak birşeyler. zaten görüldüğü üzre clem tekrar kütüphanede joel'a söylediği cümleleri tekrar söyler orada göz yaşları kahkahalara bırakır yerini. ya kötü giderse diye düşünmemek gerekiyor sanırım kimi zaman. ve ya clem "bak ben böyleyim sıkılıcaksın işte benden" dediği zaman joel gibi bütün sevgisiyle "olsun" diyebilmek gerekiyor. muhtemelen de sevgi bütün her şeyin üstesinden gelicektir zaten. --- spoiler ---
hoşlanıyorsun, aşık oluyorsun, seviyorsun, birşeyler paylaşıyorsun. ama sonra bir şekilde ayrılıyorsun. bu durumda önünde iki alternatif olsa: yaşanması gerekiyordu, yaşandı bitti diyip yola devam etmek ya da ona dair her şeyi aklından silmek. filmde joel ( jim carrey) ve clementine ( kate winslet) ikincisini seçiyor. bize de su gibi akıp giden, hiç sıkmayan, seyirlik bir film çıkıyor.
hem konusu, hem oyunculukları hem de kurgusu ile mükkemmel bir film. tekrar tekrar izlenilesi... jim carrey'e hayran olduğum (ki kendisinin diğer komedi tarzındaki filmlerin pek beğenmem) film. 10 üzerinden 10000000
clementine kruczynski: you’re not a stalker or anything, right? joel: i’m not a stalker. you’re the one that talked to me. remember? clementine: that is the oldest thing in the stalker book. joel: really? there’s a stalker book? clementine: mm-hmm. joel: okay. i gotta read that one.
izlemek izlememek işte tüm mesele budur dediler inandım, bant'ın eski sayılarından birini düşürdüm sahafların birinde, kapakta eternal sunshine dedim allah allah acaba bunca lafı ediliyor haklı mı bu milletül ulema, aklımda bir soru işareti film nasıl bir şey acaba, iyi dedim sonra kendime eve giderken alayım şu filmi izleyeyim, öncesinde dergideki yazıları okudum, iyi hoş herkes bu adamlardan umutlu, ben bir okuyucu ve izleyici olarak heyecanlandım dedim ki yer yerinden oynacayacak hele şu filmi cd okuyucuya süreyim, izledim, film boyunca sıkılmadım tüh niye izledim ne boktan film demedim ama film bittikten sonra hayatımda pek bişey değişmedi hayatımda derken kafamda en azından. bu yazıyı sonuna kadar okuduysanız film aynı bu yazı gibiydi, nasıl mı, okunabilir bir yazı ama size hiç bir şey katmıyor. evet. edit: yorulmadınız mı kötülemekten. üstelik ece de bana katılıyor. yani biz tamamız.
sozlukteki otu boku beğenmeyen yazarların aksine,eşsiz senaryosu ve insanların hayatına farklı bir bakış açısı getirmesiyle alabildiğine entry girilmiş filmlerden.
eternal sunshine of the spotless mind (karanlık zihnin sonsuz gün işığı) zihnin acı veren yerlerini temizlemek mümkün olsaydı tezi üzerine kurulu. günlük yaşamın çevresinde bir bilimkurgu. filmin senaryosu, “john malkovich olmak” filminin senaristi charlie kaufman’a ait. “en özgün senaryo” ödüllerini, “en yaratıcı senaryo yazarı” laflarını bir kenara bırakalım, kaufman hangi yönetmenle çalışırsa çalışsın filme imzasını bastıra bastıra atabilen bir senaryo yazarı. seyirciyi şaşırtan, çarpan senaryolarıyla kendi hayranlarını oluşturmuş ender senaristlerden. filmin yönetmeni ise björk’ün bir çok klibinde imzası olan michel gondry. film, yönetmenin ikinci uzun metrajı. ilk filmi içgüdü(human nature) yine bir kaufman senaryosu. gerçi bu filmden sonra kendi senaryosunu kendi yazdığı rüya bilmecesi**ve lütfen başa sarın*'ı çekti ama kastım eternal sunshine of the spotless mind'a kadar ki zaman dilimi. --- spoiler --- joel barish (jim carrey), tesadüfen eline geçen bir mektupla, ayrıldığı kız arkadaşı clementine'in (kate winslet) ilişkilerine ait bütün anıları sildirdiğini öğrenir.mektubun altındaki doktorun imzası onu bu işlemi yapan lacuna (çukur, delik) şirketi’ne götürür. joel’de clementine'i unutmak için aynı prosedürü kendi üstünde uygulatmaya karar verir. dr mierzwiak’ın gözetiminde hatıralarını sildirmek için derin bir uykuya yatan joel gözyaşı ve kızgınlık dolu anılarının altında sevgilisine karşı duyduğu büyük bir aşk olduğunu ve onu kaybetmek istemediğini fark eder. joel, clementine’i tamamen unutmadan önce anılarını silme işlemini durdurmanın bir yolunu bulmak için bilinçaltının en gizli noktalarında dolaşır. doktor bir yandan silmek için anıları kovalamakta, joel ve clementine ise joel’in hafızasının derinliklerinde saklanacak yer aramaktadır. --- spoiler --- alexander pope’un “masum ahlaklı kadınlar nasıl da mutlu! dünyayı unutmuş ve dünyanın unuttuğu. pırıl pırıl zihnin sonsuz gün ışığı!” dizelerinden ateşlenen hikaye, zekice kurgusuyla bir anda sarıveriyor izleyeni. geri dönüş, ileri gidiş ve bilinçaltı serüvenleriyle tartıştıklarının altına soluksuz bir macerayı seriyor. kafanızdaki jim carrey, resmini buruşturup bir kenara atarak silik, utangaç, asosyal joel barish rolüyle oyunculuğunu yeniden keşfedeceğiniz jim carrey , başarılı performansıyla kate winslet’i de unutmamak gerek. hatırlamak, unutmak, hatalarını unuttuklarından boş bir defter gibi iç huzuruyla gezinen şanslı unutkanlar, hatıralarını sildirdiği halde izini hafıza defterinde taşıyan yaralı bellek sahipleri, zihnimizin karanlıkları, zihni aydınlatanlar, tutkuyla sevenler, sevdiklerini utançlarına saklayanlar,ölesiye nefret edenler, aşka kattığımız iktidar ilişkileri, doyumsuzluklar, intikamdan bağışlamaya kurduğumuz dengeler, insanlara yüklediğimiz anlamlar, bittiğinde sırtımızdan atmak için uydurduklarımız, kusursuzluk, kusurlar, kontrolü ele alma , kontrolsüzce gaza basma, aynılaşma, farklı renkler, kelimesi kelimesine iletişim, iletişimsizlik, anlamlı susuşlar, ağzımızdan anlamsızca dökülüverenler, silmek, yazmak, unuttuğunu unutmak, bilinçaltımızda sakladıklarımız, en çok da zihnimizin susmak bilmeyen düşük çenesi üzerine. üstelik şişede durduğu gibi durmayan tüm bu kavramlar üzerine durup düşünmeniz için dürten, bir film. kimileri için “son yıllarda gördüğüm en iyi film” ödülüne layık. en azından benim için.
yan rollerdeki oyuncularin performanslarinin goz doldurdugu bir film. filmin sahaneligi ustune daha yazilacak kalmamis bu saatten sonra, fakat belirtilmesi gereken bir gozlem var ki o da mark ruffalo denilen allahsizin caktirmadan filmde her bulundugu sahneyi calmasidir. --- spoiler --- ozellikle filmin sonunda sevgilisi marie nin kafayi sildirdigi gercegini ogrendikten sonra sokakta yaptiklari konusma, enik gibi bakarak verdigi "i really like you marie svevo." repligi, montajda kesilebilecek bir bolum bile olsa, filmin pik noktalarindan biri olabilmis. --- spoiler ---
malumunuz; insanlığın iki evrensel dili vardır, derler: biri matematik, diğeri müzik. bence bu film, üçüncü ortak dilin aşk olduğunun belgesi. size öylesine tanıdık, öylesine yakın bu filmde geçenler. meslek hanesinde sinema eleştirmeni yazan bazı kendini bilmezler bu filmin türü için komedi demiş olsalar da, bu film gerçek bir aşk filmi... öyle bir aşk filmi ki, içinde fedakarlık yok, ihanet yok, ölen eden yok, sevdiğini yıllarca bekleyenler yok. öyle bir aşk filmi ki insanı ağlatmıyor, ağlamanın kenarına dahi getirmiyor, ara ara güldürüyor bile. ama film bittiğinde boğazınızda nasıl olduğunu anlamadığınız kocaman bir yumruk kalıyor. sanki bir buçuk saat aralıksız dövülmüş de darbelerin ayırdına yeni varıyormuş gibi, ya da saatlerdir alkol alıyormuş da çakırkeyif olmadan masaya yığılıp kalmış gibi... o ne senaryodur, o ne kurgudur, o ne oyunculuktur.. eğer hayatınızın herhangi bir bölümünde aşkı gerçekten bulduğunuza eminseniz ve bu filmi henüz izlememişseniz, izleyip izlememeyi iki kere düşünün. yaşayacağınız beyin hasarının geri dönüşü olmayabilir.
kime sorsan aşk, aşk dedirtip başka da bişey dedirtmeyen film. bu filmde aşksa anlatılan ön plana çıkan, yere göğe sığdırılamayan, ben var aşk anlamamak. filmin anlatmaya çalıştığı, tek derdi "aşk a bak!" bile olsa, baş karakterler arasında böyle güçlü bir elektrik çakıp da, akıllara kazınacak bir aşk anlatamamış. oysa başka türlü ilginç film.
jon brion'a ait theme müziğinin beni benden aldığı film. bass ve piyano uyumunun bir filmle bütünleşmesi...
--- spoiler --- joel'in zihninde sondan başlayan her anı da clementine ile kaçma şansları olması , her anı da eninde sonunda silinen clementine , hayatta farklı hiçbir anısı olmayan joel'in pişmanlıktan doğan yakarışı ve ikinci izleyişimde yine beni benden alan bir film. --- spoiler ---
(bkz: meşhur film sahnelerine müdahale etme isteği/#11263104)
son iki haftadır deli gibi gerçek olmasını istediğim film bazı şeyler silinmeli ama geçmiş banda falan kaydedilmemeli hiçbi şekilde bulunmamalı çöpe atılmalı ve orda kalmalı hatırlanmayı haketmeyen insanları unutamayanların hakları olmalı bu, koşulsuz unutmak,silmek...
"geri gel ve bir veda yarat,vedalaşmışız gibi yapalım.." bir vedalaşma bile yaratamadıysanız çok kötü yapıyo bu söz can yakan bi flm
ayni kisiye ikinci defa asik olmak uzerine bir film..
"beniengizliyerinesaklajoel, utancına"gibi harika bir repliği bünyesinde barındıran; müthiş bir film
heroes'daki haitili haitian karakterinin esinlenildiğini düşündüğüm, insanı kendi anılarıyla ilgili sürekli "şunlar kalabilir.. şunlar gitsin... şunlara ölsem de dokundurtmam.." vs hesaplarına sokarak gerçek hayattan koparan kalp ağrısı yapan film...
yıllardır dayanıyordum... bir buna, bir de amelie isimli filme. fakat artık takatim kalmadı sayın seyirciler. üstüne birkaç tane de tim burton'ın, çarşı pazarda kolpa kolpa, yandan yemiş çantalara desen konsepti olmuş filmlerini seyredip, bir dönem üniversite gençliğini geç de olsa anlayabilmeyi umuyorum. (fakat o kadar vaktimi alacaklar; beğenmezsem, "distortion inc." sinema eleştiri firması olarak kepaze etmeyen ne olsun.) ____ (bkz: #13589279)
bu filmi overrated bulanları anlıyorum, olabilir. ama neden sevildiğini anlayamamalarını anlayamıyorum. bunu anlamak için sosyolog ya da sinematolog olmaya gerek yok hayvan araya eski sevgili yazıp, kaç başlık açılmış, kaç entry yazılmış bir bakmak yeter. bana göre ise, bu filme 700 küsur entry az bile. ne zaman solda adını görsem içimden yazmak gelir, tutarım kendimi.
filmi izlememi tavisye eden arkadaş için neden tavsiye ettiğini aylar sonra yaşadıklarını öğrendğimde anladığım filmdir.yalnız filmde anlatılanlar ne yazıkki gerçek olmadığı için kendisi de hala o konu hakkında acı çekneye devam etmektedir.sanırım herkesin hafızasından bir şeyleri silmeye ihtiyacı var.bilim adamları acil olarak bu konuda çözüm bulsa dünyadaki depresif hasta oranın büyük bir şekilde düşüşe geçeceğine eminim.
--- spoiler --- film, joel’un uykudan gözlerini açmasıyla başlıyor. işe gidecek, arabanın haşatı çıkmış; treni tercih etmek istiyor; lakin joel’u bir şey dürtüyor* -ki zaten kafa 3 karış havada ayrıca-; işe telefon ediyor, gelemiyeceğim diyor. montauk’a gidiyor gezmeye. montauk güzel mekanmış; lakin aylardan şubat; kar yağıyor, bir tarafı donuyor joel’un. “olm, manyak mısın lan; bu vakitte ne işin var burada?” diyor kendi kendine. etrafta falan dolaşıyor biraz; böyle garip düşünceler, çok derinden gelen sesler -ama sanki duyulmayacak sesler- takılıyor orada. bere var bir de kafasında bunu unutmayalım. bere aslında bazı durumlarda zorunluluk da, joel kafaya geçirince iyice yandan yemiş bir görüntü arz ediyor: aylardan şubat, plajda takılıyorsun, kar yağıyor, kafada bere var… yanında bir defter var -sözlük yazarı herhalde bu da- “dur şuna entry gireyim; ama bi dakka ya! 2 senedir entry girmemişim, ne ilginç…” diyor. neyse, joel plajda takılmaya devam ederken “ulan yalnızlık da zor zanaat; şöyle anlaşabileceğim bir hatun olsaydı.” diyor; bunun üstüne “madem yalnızım, o zaman kumdan kale yapayım!” diyor, kendini eğlendiriyor kerata. yine takılmaya devam ederken, ayrı bir ayar olduğu 30 metreden belli olan kızın teki kadraja giriyor. joel bakıyor “ananı!” diyor; “kız lan bu; ne işi var bu vakitte kız başına; sakat biri olabilir.” diyor; tırsıyor, belli etmiyor. kızı göreceksiniz ama; potansiyel odtü kızı. böyle garip garip giysiler, garip garip modalar; neyse ilerde buna geleceğiz. yok yok, sonra değil, şimdi gelelim: kız aslında çok şeker bir hatun; böyle peluş oyuncak gibi; saçlar mavi, turunculu üstü başı var. ama hafiften alkolik gibi; mavi alkol kullanıyor bir de; saf alkol. şimdi bu anlattığım sahne bir kafede; kızla arada kesişiyolar. kız tanışmaya niyetlenmiş gibi. ama gel gör ki joel gariban gibi kenara pısmış, kafenin içindeyken bile hala kafada bere var, montu çıkarmamış, deftere birşeyler yazıyor. yani, potansiyel psikolojik deli gibi; ama, kız hala prim veriyor buna. canım benim; mavili kız, sıkarım senin o yanaklarını, hart diye de ısırırım. ne tatlı şeysin sen öyle! sempatik bir de; tren durağında joel’un kazma gibi yabanıllaşmasına rağmen sempatik hareketler sergiliyor. sonra trene geçiyorlar. joel ilgili ama ilgisiz gibi durmacalarda… orada resmini yapıyor kızın; ama ne kadar iğrenç bir sanatsal akımın tasvirlerini kullanıyor: kızı porsümüş gibi çiziyor. çok kızdım o resmi gördüğümde; eti butu yerinde, mavili şirin ötesi bir kız gelsin, sempatik hareketler eşliğinde tanışmaya çalışsın, “haay!” desin; sen kıza hakaret eder gibi pörsüşümcülük akımı dahilinde kızı resmet… olacak iş mi lan bu hayvan herif?! kız bildiğin sempatik: “get out!” demeler; “one of the odds…” diye eklemeler… “ben seni bir yerden tanıyor muyum?” diye soruyor.(not: burası önemli şimdi; çünkü, bunlar evveliyatında sevgiliydiler. ilişkileri cozumuştu; “eee, sana bir ilişkine iki; sildirtirim seni!” gibi ani depreşik bir psikolojiyle kız tribe girmişlerdi -çoğu zamanki gibi önce kız giriyor tribe- hafızadan joel’u sildirmişti. daha sonra, joel tam bunla barışmak için bunun çalıştığı dükkana gelindiğinde, mavili kızın hafızada joel olmadığı için kız joel’u tanımadı; ayrıca, o esnada kızı başka bir elemanla öpüşürken görüyor; -o eleman da tam bir orosbu çocuğu karakterli afedersiniz: şimdi, bu silme işlemi için kişinin silinecek insan hakkındaki tüm hatıra nesnelerinin toparlanması lazım; bunlarla bazı işlerler yapılıyor çünkü. neyse, şimdi bu elemanda bu nesneler de, joel’un, maviliyi etkilemek için ne yapması gerektiğini biliyor itoğlu it, bu hatıralar bunun çantada olduğu için. fakat buna da sonra çok pis patlıyor tabi: hıyar ezbere hareket ediyor buzların üstünde, mavili ‘bi dakka burada bir yanlışlık var!’ diyor, kafası karşıyor vs… neyse konuyu dağıtmayalım --ki aslında film bir bakıma da böyle: farkı prespettiflerden filmi seyrediyoruz-- - joel “oha, oha, ama bu yaptığına bir şey derdim, lakin entrydeki küfür kotasını yukarıda doldurdum; bir şey demiyorum…” diyor. sonra arkadaşlarının evine gidiyor, arkadaşı buna olay anlatıyor; yani özel hayattan insan sildirme olayını; joel zaten darbeyi yemiş, iyice psikolojikman göçüklere meylediyor eleman. (her daim kafada bere var yalnız…) hırs yapıyor sonra; “madem öyle, ben de sildiriyorum lan o zaman!” diyor sildirmeye gidiyor hafıza dükkanına. orada çok güzel bir kız var: mary jane watson. meri ceyn kilit karakter aslında: bu, hafıza uzmanı doktorla yasak aşk yaşıyorlar; doktor da bu işe bir son veriyor sonra kızın hafızayı gümletmeye ikna ediyor; işlemi başarıyla gerçekleştiriyorlar. daha sonra, -nerede kalmıştık-, joel’un hafızayı siliyorlardı, hah; işte bunu gerçekleştirmek için gece bunun eve gelip, olayı nihayetlendirmeleri lazım. işte tam bu sırada, bu kız, gözlüklü ve de geek’ten hallice elemanla haşna fişna ediyorlar; tabi bundan önce bu geek ve daha önceden bahsettiğim orosbu çocuğu karakterli eleman içiyorlar, dağıtıyorlar işlemi doğru düzgün gerçekleştiremiyorlar; joel’un kafa tam olarak çevrimdışı olamıyor, bunları derinden duyabiliyor; zaten bir de asıl hafıza doktoruna dair anıları da silemediklerinden joel olayı anlıyor uykusundayken. gariban olsa da hafiften uyanık farkındaysak. bir de mavili kıza aşık. “yapmayın lan!” diyor, “silmeyin lan!” diyor; ben “maviliyi istiyorum” diyor; direnç gösteriyor. bu belli oluyor oradaki bilgisayarda. asıl doktoru çağırıyorlar, o işleri olabildiğince düzeltiyor, fakat meri ceyn de doktora aşık; öpüyor bunu. ama aslında olay biraz daha derin; doktorun karısı zuhur ediyor bir anda, bunları öpüşürken görüyor. bozuluyor, kızıyor haliyle. doktor karısını görüyor, koşuyor, yetişip özür dilemek için; meri ceyn de peşinden “tüm hata bende, hanfendi kocanız masum ben öptüm ilk” diyor, kadın da bunun üstüne “teeey tey, sen uyuyorsun kızım; senin hafızan yerinde mi zannediyorsun?” diyor, kızın kafa bir an sürüncemeden kalıyor; sonra pazılın parçaları yerine oturuyor; psikolojisi alt üst oluyor. ofise gidiyor hemen. olayın aslını öğreniyor. sonra bunu çok fena etkiliyor olay. artık gıcığına mı, yoksa kendince “gerçeği daha fazla saklamak istemediğinden” mi bilinmez -ama sanki daha çok gıcığına- hafızası silinen herkese bunların dosyalarını geri postalıyor, ki böylece kendileri hakkındaki gerçeği öğrensinler. tüm bu olaylar ceyeran ederken joel olayın farkındaydı ya, kendini yırtıyor mavili kızı unutmamak için. ama hafıza doktoru da işinin eri; o çok ufak afıza kırıntıları hariç mavili kızla alakalı her şeyi siliyor. lakin, o küçük hafıza kırıntıları var ya, işte zaten olay bunlar sayesinde çözülüyor: joel’un bütün direnişine rağmen doktor ve asistanı silme işlemine devam ediyorlar; işlem sonlandırılacağı sıralarda, joel, mavili kızla ilk tanıştığı yerde onu sevdiğini söylüyor. kız, joel’a “montauk’da buluşalım” diyor ve kız siliniyor. (*: işte böylece, joel’un şubat ayında kar yağarken plajın oraya gitmesinin altındaki nedeni görüyoruz…)) en son trendeydik: “ben seni nereden tanıyorum” diye sormuştu mavili kız. (ah yavrum ya, sen nereden bileceksin di mi; hafızanı sildiler senin. (*): aslında şöyle bir olay var: hani yukarıda bahsettiğim itoğlu it karakterli eleman var ya, hah, işte o kızı etkilemek için joel'u taklit ederken kızın hafızayı ateşliyor, kız zaten olayda bir terslik olduğunu fark ediyor. hafızasında küçük ateşlemeler oluyor. yoksa neden o da şubat'ın ortasında montauk'a plaja gelsin di mi?) neyse, trenden iniyorlar; joel maviliyi evine bırakıyor; biraz takılıyorlar, sonra eve gidiyor joel; kız “beni ara” diyor. kızı eve gider gitmez arıyor. “hadi dışarı çıkalım” diyorlar; kız çılgın odtü kızlarından olduğu için “hey, yılın bu vaktinde göl buz tutmuştur; hadi eymir’e gidelim!” diyor. gidiyorlar; kız, buz tutmuş gölde yürümeye başlıyor. joel’u da çağırıyor yanına, hoppidi diye düşüyor yere; potosu acıyor kızın. buzun üstünde yatmış, gökyüzünü seyrediyorlar. joel kıza kültür basmaya çalışıyor; kız “şat dı fak ap:)” diye çıkışıyor sempatik bir şekilde. sonra, sabah kızı evine götürüyor; kız diş fırçasını almaya gidiyor eve; tam dışarı çıkacakken, meri ceyn’in yolladığı, hafıza silinmesi işlemiyle alakalı dosyayı da alıyor habersiz bir şekilde. o sırada joel, arabanın orada itoğlu it karakterli gençle karşılaşıyor. tanımıyor tabi bunu, hafıza silik ne de olsa. sonra, arabada joel’la mavili kız “dün gece hayatımın en güzel gecesiydi…” muhabbeti yaparken kız dosyayı okumaya başlıyor; dumur oluyor. konuya dair kendisine doldurtulmuş kasedi teybe koyuyor, kayıtta mavili, joel’a saydırdırkça saydırıyor; joel olayın farkında değil “benimle dalga mı geçiyorsun?” diyor, kızı arabadan kovuyor. kız zaten dumur olmuştu, iyice bozuluyor. (sonra eve gidip olayı anlıyor.) üzülüp eve giden joel, benzer şeyi yaşıyor. tam o sırada içeri mavili kız giriyor. teypte joel’un kaset var; o da maviliye saydırıyor: saçları iğrençti, uyuzun tekiydi, vs… diye. karşılıklı utanıyor sakılıyorlar; kız “o zaman ben gidiyim en iyisi” diyor; kız dışarı çıkıyor, arkadasından joel geliyor, “hey bir dakka!” diyor. “evet, ilginç bir durum, ama bir fırsat daha verelim buna…” diyor. kız “tamam verelim de, kasette –afedersin- azıma sıçmışsın resmen…” diyor; joel “ama senin de aşağı kalır yanın yoktu arabadayken…” diyor. ekşi bir durum söz konusu. tribal bir an yaşıyorlar, “ok!” diyorlar… “change your heart, look around…” diye müzik giriyor; yine plajdalar. mutlu mutlu kar topu oynuyorlar. sahne, filmin özüne yaraşır bir şekilde, birkaç kere tekrarlanıyor ve film bitiyor… --- spoiler ---
belki cok basit,belki benim fazlaca anlamlar yukledigim son sahnelerde ki diyalog bence filmin en icten yeri;(hani deniz kenarindaki yikilan ev sahnesi) clem:so go. joel:i did.i thought maybe you were a nut,but you were exciting. clem:i wish you'd stayed. joel:i wish i'd stayed too.now i wish i'd stayed.i wish i'd done a lot of things.oh, god, i wish i had... i wish i'd stayed. i do. clem:well, i came back downstairs, and you were gone. joel:i walked out. i walked out the door. why? joel: i don't know. i felt like a scared little kid. i was like... it was above my head. i don't know. clem:you were scared? joel:yeah. thought you knew that about me. i ran back to the bonfixire, trying to outrun my humiliation, i think. clem:was it something i said? joel:yeah. you said, "so go"...with such disdain, you know? clem:oh, i'm sorry. joel:it's okay. clem:joely? what if you stayed this time? joel:i walked out the door. there's no memory left. bir iliskinin kendi icindeki acmazligini anlatir bana bu diyalog. daha birisiyle yeni tanismissinizdir, en ufak bir hareketi sizi kirabilir incitebilir. sonrasinda dersiniz kendinize"thought you knew that about me." diye. ama iste olmaz. yeni tanisan iki insanin zaman zaman konusamama sebebide budur aslinda. o iki kisi daha once hayatlarinda hic bir ani paylasmadiklari, birbirlerini bilmedikleri icin herseyi ama herseyi konusabilirler ayni seyin 2. defa anlatiliyor olmasi ihtimali yoktur. peki ya neden konusamayiz? o konusabilecegimiz hersey in karsinin hersey ine uyup uymayacagi, senin bakis acinla, ayni meseleyi ele alabilsen bile karsiyi kirip kirmayacagin sorunsali gibi anomaliler ust uste dizilir ve herseyi konusabilecekken hic bir seyi konusamayiz iste. sonrasi ise hep mislerimiz keskelerimiz. joel o kadar "i wish i stay" diyorki; iliskide her hata gordugu seyi duzeltmek istercesine. ve daha onemlisi bence iliskinin yara aliyor olmasi. iliskide ki ilk yara joel in o gece kacip gitmesiyle acildi iste. ilk defa birbirlerini orada anlayamadilar. o yuzden joel ust uste o kadar kalmaliydim diyor. cunku kendisine gore eger orada kalsaydi diger ters anlasilmalari yasamayacaklardi. iliski bir defa yara aldimi kapanmasi cok zordur, o gedik hep buyumeye,oralarda bir yerde kok salmaya hep meyilli bir sekilde takilir kalir biryerlerde. sonda ki son 3 cumle beni benden aliyor biteviye ; -what if you stayed this time? +i walked out the door.there's no memory left. dikkat ettiniz mi film iliskinin en son ani (yani iliskinin ilk ani) ile bitmedi-hani o turuncu montunu elestirdigi sahne-. aslinda iliski joel un kalbinin kirilip ta cekip gidip sahile dondugu anda bitiyordu. bilmiyorum belki fazla takintili geliyor, ulan hic mi iliski mumkun degil dediginizi duyar gibiyim.(bu konuda kendimde bi cozume varamadim keske bende cozebilsem (: ). sanirim iliski dedigin oyle bisey olmali eksiksiz gediksiz bisey. bir defa cekip gittiniz mi ertesi gun diller dokup karsinizdakini razi da etseniz bir seyler kirilmis oluyor ve belki de tum sorun buradan cikiyor. buradan sonrasini ise hepimiz biliyoruz; clem:come back and make up a good-bye, at least. let's pretend we had one. bye, joel. joel:i love you. clem:meet me in montauk. burada ki sorun(aslinda cozum) joel in geri donmus olmasi. clem i orada yuzustu birakmayip en azindan gule gule demesi, seytan ayrintida gizlidir ve benim umid bagladigim noktada da budur. joel in en son sahnede just wait diyebilmesini saglamis fark yaratan davranis budur. iliski ne kadar zora girsede en azindan onu bir yerlerinden kurtarabilmek, sorunlar olsa bile bunu, kacip giderek ya da bagirip cagirip yara almasina sebep olacak sekilde degilde, en kotu zamanda dedigimiz bir gule gule ile(bu velevki ayrilik bile olabilir) ayakta tutmak mumkun olabilir. varayim ben bir defa daha izleyeyim...
korsan tezgahlarında ismi "uzun lafın kısası" olarak geçmekte olan film. (bkz: swh)
dumurlayan beynin tepesinde kapatma dugmesi olmayan ampul yanmasi... arti uyusamadigim.
muhtemelen, izleyen herkes kendinden bir parça bulduğundan bu kadar seviliyor olmalı. hayatında en az bir kez sevgilisi olmuş ve ayrılmış birinin bu filmde kendinden bir parça bulmaması da olanaksız gibi zaten. filmdeki herhangi bir sahneye yüklenen anlam, filmi izleyen kişi sayısı kadar artırılabilir. izlemeyenler için bir tavsiye: vaktiniz varsa izleyin. vaktiniz yoksa,*... ayrıca unutmayın ki, hayatta aynı hatayı iki kez yaparsanız iki aynı sonucu alırsınız, clementine evi terkeder! bu da müslüm babadan gelsin: korkakların tesellisi unutmak!
istanbul metrosunda yolculuk eden bir hatunun erkek arkadaşıyla sohbet ederken, --- spoiler --- "bi kız var böyle saçları mavi, hastane gibi bi yere gidiyo, yani böyle tam hastane gibi de değil, ofis gibi, bilmiyorum türkiye'de yoktur tabii daha bu sistem ama.. orda bi operasyona giriyo, hiçbi şey hatırlamıyo bi daha sevgilisi hakkında" --- spoiler --- şeklinde bahsettiği film..
(bkz: öyle sarhoş olsam ki)
aşk acısı çekerken özellikle de uzatmalı bir acı ise bu, eş dost ya da eski sevgili bu durumu inandırıcı bulmaz çoğu zaman. bir başkası ile de yaşayabileceğin hislerin abartılacak bir tarafı yoktur. bir başkası için de aynı hisler beslenilebilirdi dolayısıyla bu kadar paralanmanın bir anlamı yok diye düşenebilirler. aşkın bir tesadüfler zinciri olduğunu söylemektir bir bakıma bu. ama değildir. film de bunun kanıtıdır. yaşadıklarımızın tümünü unutsam bile seni bulur, yeniden aşık olurdum. unuttuğum ve unuttuğumdan haberdar olmadığım her şeyi yeniden biriktirirdim içimde. der film.
--- spoiler --- "meet me in montauk" cumlesine sarki yazdirmis film de olsa bu cumleye cok takilmak bazi yanlis anlamalara neden olabiliyor. joel, uyanir uyanmaz montauk'a gider. acaba clementine "benimle montauk'ta bulus" (bkz: meet me in montauk) dedi diye mi? silinmedi mi o kisim? kesin bilmiyoruz, oyle gibi gorunuyor. peki oyleyse joel'in bilincaltindaki clementine nasil oluyor da boyle biseyi soyleyip ertesi gun gercek clementine'i joel'la orda bulusturabiliyor? demek ki baska seyler de var. tabi ki buraya takilan tek kisi olmadigimi gordum. http://www.imdb.com/title/tt0338013/faq adresinde "if it was merely joel's constructed memory of clementine that told him to meet her at montauk after his memory wipe, then how did the real clem know to meet him there?" sorusu seklinde cok sorulan sorular arasinda yer almis. bunun uzerine bikac ihtimal verilmis. hemen soyleyim, once ihtimalleri soylesem de aslinda kesin cevap oldugunu dusundugum kismi en sona birakacam. zaten bu site de oyle yapmis: kader kismet mi hersey, illa olacak mi? veya, joel'in film boyunca duygusal, ve dikkatli dusunen biri oldugunu, clementine'in ise yaratici ve kurnaz biri oldugunu goruyoruz. dikkatli dusunup acele etmeyerek karar veren joel, clementine'in yaraticiligini da kullaniyor kafasinda, oyle buluyor zaten bu alakasiz yerlere saklama fikrini ilk olarak. joel, bu sekilde clementine'i cozmeye calismis olabilir. biliyor ki, silinecek son hatira montauk hatirasidir. eger diyor, clementine da beni silmek istemediyse, beni saklasa saklasa oraya saklamaya calismistir. clementine belki kendine de boyle bise fisildamistir/ fisildatmistir kendi hafiza silinme islemi sonunda. bu sekilde o da oyle bisey fisildatiyor kafasindaki clementine'a. ama yeterli mi bu da? hersey silinince bunlarin kalmasi... daha bitmiyor tabi alternatif aciklamalar. oncelikle patrick'in clementine'a gerek kendisiyle gerekse gosterdigi seylerle hatirlattiklari var. bu uckagit girisimi, clementine'daki dengeleri bozmaya yetmis olabilir. ya da gerek bile yoktur patrick'in bu girisimine, zaten olacaktir olacak olan patrick olmasa da. patrick kafa karistirmistir sadece. ama aslinda tum bunlar neden diil, sonuc. filmin temasinda bitiyor zaten hersey: bir kisinin yanlisiyla dogrusuyla sana kattiklari, sadece o kisinin tek basina sana kattiklaryla sinirli diildir. yani tek kisiyi silsen de etkilerini silemezsin. o tek kisi gittiginde diger seyler de eksik kalir. simdi birileri silinse de ozelligi duruyor montauk'un. ama bisiler eksik. o eksigi bulmaya calisiyor ikisi de. zaten clementine sadece montauk'a gitmekle kalmiyor. diger eksik/yanlis giden seyleri de duzeltmeye calisiyor, arka arkaya donmus gole gitmek istiyor (hafizasini sildirdikten sonra iki kere, once patrick'le sonra joel'le, tekrar gitmek istiyor. patrick'le yanlis oluyor, joel'le yerine oturuyor). sonra araba surerken patric kendisine “nice” dediginde cildiriveriyor, cunku “nice” sozcugu dengesizligin pekistigi seylerden biri. olay sadece "benimle montauk'ta bulus" fisildamasiyla mucizevi bi sekilde cozumlenmemis gibi yani, eninde sonunda cozumlenmeye mahkumdu zaten. ayni sildirme islemini defalarca isteyen hastalar, ve patronuna defalarca asik olan sekreterin de anlatmak istedigi su, hayatindaki birinin hayatina etkisi, tahmin ettiginden cok daha fazla ve hayatindaki diger seylerden cok daha ayrilamaz olabilir. --- spoiler ---
eğer sinemada modern klasikler diye bir tabir varsa bu film kesinlikle ilk on içinde olmalı. klasik her daim kendini izlettiren ve beğenilen anlamını kapsıyorsa ve her seferinde yeni bir şey keşfettiriyorsa bu film kesinlikle öyle... film öyle bir çekip çeviriyor ki onlarla beraber aşık olup onlarla beraber hafızamızı siliyoruz ve yeniden aşık oluyoruz....
--- spoiler --- konu olarak sadece eski sevgili, aşk v.s. değil aynı zamanda aslında izleyen bir çok kişinin hem isteyeceği hem de başına geldiğinde ne kadar güzel olduklarını anımsayarak silinmesine engel olmak için joel' in yaptığını yapacağını düşündüğüm, aşmış güzel film. --- spoiler ---
tatlı-ekşi sos gibi bir film.
bu filmi seviyorum, filmin baslangicini, o esnada calan tema muzigini,jim carreyin ic sesini seviyorum. sevgililer gununde hasta oldugunu soyleyerek is yerine montauk"a gidebilme fikrini seviyorum. hayatin her alaninda, clementine le karsilasabilme olasiligin oldugunu gostermesini seviyorum. jim carrey"in -hemen- her sahnede gomleginin yakalarindan bir tanesinin kazagindan cikmis olmasini seviyorum. clementine"nin sac renklerini -ama en cok kizil olanini- seviyorum. filmin ozellikle ilk jenerik girene kadar olan ilk 15 dakikalik bolumunu seviyorum. joel, clementine"nin evinden ciktiginda ince ince kar yagiyor olmasini seviyorum. everybody s gotta learn sometime calarken disarida yagmur yagiyor olmasini seviyorum. joel"le clementine"nin anilarinin kotuden iyiye dogru gitmesini, ayrilmalarindan tanismalarina dogru gitmesini seviyorum. filmin kusursuz yonetimini ve goruntu yonetmenligini seviyorum. film aslinda sorunlu bir ask"i anlattigi icin seviyorum. filmin eternal sunshine isimli sozluk theme"ni seviyorum (ve halen kullaniyorum.) bu filmin en sevdigim eski sevgilimle beraberken izledigimiz son film olmasini seviyorum. ve sanirim bu film hakkinda yazdigim bu entry"i seviyorum.
bizi biz yapan basimizdan gecenlerdir diye dusunurum ben. bir aniyi, bir donemi silmek istemek; kendinden bir parca silmek gibi bir sey. o yuzden filmdeki bu fikri sevmedim, ama sonucunu sevdim. cunku dogrudur ki; bir seyi ne kadar unutmaya calissak, ondan ne kadar kacmaya ugrassak da onun bizi bulacagi varsa gelip buluyor. hayatta bazi seylerle yuzlesmeden onlardan kurtulmak gibi bir sansimiz yok sanirim...
hakkında girilen entryler 30 sayfa olmuş ama aslında bir 30 sayfa daha çıkartabilicek filmdir. en çok izlediğim filmlerden birisi olmasına rağmen neden bugüne kadar birşey yazmamışım diye düşünmeme sebep oldu. bence şimdiye kadar yazılmış en güzel senaryolardan birisine sahip. yani yapmak istediğimiz ama yapamayacağımız şeyleri izlemek çoğu zaman hoşumuza gider mesela uzaylılarla dost olmak, peri olmak, her işimizi halleden bir robota sahip olmak vs. bunlar şimdiye dek bize sunulanlar oldu hollywood tarafından ama aslında insanların en büyük dertleri geçmişleriyle oldu geçmişimizde yaşadıklarımızla ilgili acı çekmek yerine istemediğimiz anları, yaşayanan üzücü olayları ya da kötü bir ilişki deneyimini beynimizden silebilmek düşünmesi bile keyifli geliyor sorulacak olsa 100 kişiden 98'i buna evet derdi filmide bu doğrultuda izlemeye başlıyorsunuz zaten sildirip iyi yapıyor aslında joel çünkü clementine bunu hakkediyordu ama film sizi başka yollara götüyor sonra farkına varılıyorki ne yaşadıysanız aslında sizsiniz o. kötü anlar giderken aslında yanında iyi olanları da götürüyor sonunda elinizde hiçbirşey kalmıyor ve joel gibi aslında insanların hata dediklerini sildirdiklerinde bile tekrar yapabildiklerini görüyoruz. hele ki bu hata bir aşksa ve sizin kaderinizde bir şekilde yazıldıysa bir şekilde gelip sizi buluyor. yani film size en başta çok cazip gelen ve yapmak istediğiniz şeyin aslında hiç de güzel olmadığını yormadan gösteriyor. bana aslında bir anda placebo'nun i know şarkısının nakaratını anımsattı "the past will catch you up as you run faster" --- spoiler --- clementine: this is it, joel. it's going to be gone soon. joel: i know. clementine: what do we do? joel: enjoy it. --- spoiler ---
sevgili (bkz: kız) ile birlikte izleme konusunda insanda bazı korkular yaratan filmdir. çünkü film bitecek ve siz filmin mükemmelliği karşısında büyülenip, ağzınız açık bir şekilde jeneriğin ekranda ağır ağır akmasını izlerken, o "üff ne kadar sıkıcı bi film,saçma sapan" diye kestirip atacak ve bu durum sizin o anda sevgilinizi pencereden dışarı fırlatmanıza sebep olabilir. hayır bi an için düşünmeden de edemezsiniz "ulan biz az önce hababam sınıfı 3,5'u izledik te ben mi bi yanılgı içerisindeyim acaba" diye. kötü bir durumdur, hayal kırıklığının dibine vurdurabilir insanı. sevdiceğinizden soğutabilir, izlediğiniz film eternal sunshine of the spotless mind olsa dahi. -öff keşke başka bi film izleseydik, neyse, amaan kurufasulyeyi de fazla kaçırmışım herhalde çok gaz yaptı. ulan sildirmezsem seni.
msnde olsun facebookta olsun hep birilerinin adını yanlış yazdığına şahit olduğum film.
gösterdikleri ile değil, hissettirdikleri ile bir "keyif" yaratan film. bu da zaten çarli'yi "sinemacı" değil "pr" yapıyor. örnek ayar için: "hissettiriyor işte, adam daha ne yapsın, sinema ya nedir?" o zaman reklam filmlerindeki 'özgürlük hissi', 'kızgın kumlardan serin sulara' motiflerini yerim ben. hepsi büyük dahi sinemacı. dikkat edersek, film; iyi bir 'ilk fikir' olarak izleyiciyi avladıktan sonra yatıyor. resmen uyuyor. çocukluk ile ilişkiyi random olarak birleştiriyor. belki o kısmı sinema öğrencisi asistanlar dahi tasarlamış olabilir. silmek istiyorum yani bu filmi kafamdan. ama eve döndüğümde deli gibi istemsizce bir şeyi merak edip dolaptan elimle koymuş gibi "ethernal sunshine" yazan filmi bulup izleyeceğim. işte filmin özeti. gerisi benim çocukluğum felan. böyle 3 tane film daha yapılınca sıradanlığı daha bir anlaşılacak. sonra tarihsel gelişiminde fight club'ın yerini alacak.
gizli bir infial yarattı bu film. çok bilinen bir konuyu* çok değişik bir bakış açısıyla sunuyor. aşk acısının derinlerine inmek adına gerçekten incelikli bir film. çoğu bünyede bir babam ve oğlum patlaması da yaratabiliyor haliyle. ancak bu film, ülkemizde yapımından nerdeyse 2 sene sonra sinemalara ''sil baştan'' şeklinde çizgi film ismi gibi bir isimle gelmiş olsa da, tam manasıyla 18-30 yaş arası insanlar tarafından tüketildi, sömürüldü, paramparça edildi. filmi izleyen en odun insanlar bile hisleniyorlar, ''bak bak buzun üstünde yatıyorlar üühühühüh'' şeklinde hisleniyorlar. resmen saçı pembeye, yeşile, mora boyatma furyası patladı. ''jim carrey bu filmde hiç komik diyiiil'' diye yorum yapanların ağzı yüzü çarpılmadı hala. daha evvel le fabuleux destin d amelie poulain'e yapıldı bu muamele, bir de bu filme. film, bu kadar güzelken, tam manasıyla bir kült olacakken, nightmare before christmas'a döndü. okul çantalarında ''meet me in montauk:(('' yazıları, ''beynimi sildirsem de seni unutmam'' edebiyatı aldı yürüdü. film, izleyicilerinin çoğunluğu tarafından vıcık vıcık bir şekle sokuldu. filmi izleyip ilkokul çocuğuna dönüşen insanlar gerçekten sosyolojik olarak araştırılmalı. yani ben böyle bir şey görmedim gerçekten de. 37 yaşındaki kaportacıya izletsen film bittikten sonra adam kısa pantalonunu giyip masanın altına saklanıp ağlayacak nerdeyse. kışın göller ırmaklar buz tutsun da gecenin köründe çıkıp üstüne yatalım diye nöbet bekliyor gençler. buz kırılmaları sonucu insanlar heder olacak sorumlusu filmin yapımcısı falan olmayacak lakin baştan söyleyeyim. bu güzel filme, bu kadar saçma sapan bir ağlaklık içinde bakan insanlar nedeniyle olacak. duygusallıkta anormal derecede abartılı insanlarız. sevinirken bir daha hiç üzülmeyecekmişiz gibi, üzülürken mezarın altındaymış gibiyiz. bir filmle bile bu görülebiliyor.
öküz olsam dile gelirdim bu filmi izledikten sonra. nitekim izledim, dile geldim anasını satayım! (bkz: öldür beni yaşamayı istemiyorum)
"clementine: this is it, joel. it's going to be gone soon. joel: i know. clementine: what do we do? joel: enjoy it." bu diyalog, resmen boğazıma bişeyler düğümledi. ağlamaklı değil, böyle garip oldum.. ama sevgilim olsa yanımda şimdi, ağlardım.. ve filmi izleyen çoğu kişi umarım bu andan sonra hissettiğim şeyi hissetmiştir. hissetmesini istiyorum!
tesadüfen seyrettiğim sonra acaba tesadüf müydü diye düşündüğüm zor zamanlarda insanı sarsan ve kendine getiren film,yumruk ,ilaç vs.
umut sarıkaya karikatürüne konu olmuş film ismi http://istiyor.us/…419_20084_18_21_29_41_917594.jpg
kesinlikle bakış açımı değiştiren bir film oldu.maalesef jim carrey'in tüm sempatikliğine rağmen bir kez bile gülemedim yazık oldu..
seni çok seviyorum eternal sunshine of the spotless mind! adını uzun uzun söylemekten haz duyuyorum, seni seven, sana sahip çıkan tüm insanları kıskanmaktan ve ''yee kimse için benim kadar anlamlı olduğundan daha anlamlı olamaz..'' diye bencilce düşünmekten utanmıyorum, seni binlerce kez izlemekten, her izleyişimde yeni şeyler keşfetmekten yorulmuyorum.. aklımda habire o eşsiz tattaki diyalogların, müziklerin dolanmasını çok seviyorum.. hayatımdaki en güzel, en mutlu ve ne bileyim farklı şeysin.. sadece bir film değil, bir duygunun adısın bende bir şeysin içimde, güzellik gibi. elime bu filmi tutuşturan biricik insanla aramdaki özel bağın bir kolu da sensin, bunu biliyorum. iyi ki varsın sen!
baris atar'in da bir karikaturune konu olmus filmdir. (bkz: #14221797)
(bkz: howard mierzwiak) (bkz: memory-erasure clinic) bellek kayıtlarının seçici olarak silinmesi ile ilgili henüz başlangıç aşamasını temsil eden bir araştırma için : http://www.sciencedaily.com/…08/10/081022135801.htm
(bkz: http://www.radikal.com.tr/…24.10.2008&categoryid=79)
izlediğim için mutlu olduğum bir film. --- spoiler --- kate winslet, bu kadına hayranlığım perçinlendi bu filmle, "beni utancına sakla" sorusuyla, dengesiz dengesiyle bambaşka bir iz bıraktı. birini sevdikten sonra silmenin zorluğu çok güzel anlatılmış, yani bunu teknoloji bile sağlasa, insanın bir yanı şiddetle karşı çıkıyor buna. yine de olabilse böyle bir şey, keşke silinmesi gerekenleri bir gecede bir makina yardımıyla silebilsek diye düşünmeden de edemiyorsun film sürüp giderken. "unutkanlar çok şanslıdır çünkü hatalarının acısını çekmezler" sözü de ayrı bir yer etti film sayesinde. --- spoiler ---
aşkı tatmış olan insanların gerçekten çok sevdiği film. bu yüzden bütün dünyada bu denli sevildi. kokuların, küçük detayların, önemsiz gibi gözüken önemli şeylerin filmidir eternal. birşeyleri görmek mükemmel birşeydir. ama sevgili denen şey ayrıntıdır, kokudur, sestir, küçük anlamsız bir bakış, bir renktir, ondan ayrı kalınan zamanlarda, acıyı katlamak için onunla gittiğiniz bir kafeye girdiğinizde hissettiklerinizden çok onun kullandığı şampuanın kokusunu tamamen tessadüf eseri süpermarketteki bir reyonun yanından geçerken 1-2 saniyeliğine algılamanızdır. o an flashbackler sel olur, beyin o kadar işlevsel çalışırki hiç düşünemeyeceği kadar hızlı düşünür yüzlerce memory'i getirir önünüze. o an hissedilen şeyler, dudakta peydah olan küçük gülümseyiş, sevgilisinden ayrıldıktan sonra kendini bitap eden, anıları, hatıraları acılarla yoğuran arabesk beyinlerin asla anlayamayacağı birşeydir. o gülümseyiş, o özleyiş; bir mutluluktur. bu yüzden sevdik eternalı. aşkın siyah ve beyazdan ibaret olmadığını; arada turuncu diye tatlı-ekşi bir renkte bulunduğunu bize gösterdiği için. ve aşık olan, aşk denen duyguyu iliklerine kadar hissetmiş olan herkes en azından birkez demiştir küçük bir gülümseyişle şunu kendi kendine; "şuan o kadar mutluyum ki; ölebilirim.."
30 sayfa kadar entry düzülmüş film. illa ki birilerinin "ikonu" haline gelmiştir. bu filme gondry filmi derim ben de fakat kaufman'ı unutmadan derim ki being john malkovich'i de yazmış olan adama ayıp olmasın. --- spoiler --- şimdi efendim düşündüm taşındım.. bu filmde anlatılan hikayenin baş kahramanları var ya, hani joel ve clementine.. bunların yaşadığı acı hiçbir şey. bence filmin asıl olayı, doktor howard, stan ve mary arasındaki üçgende bitiyor. mary, doktor howard'a aşık malum. ve bu hafıza silme olayının ilk kurbanlarından. hem de tamamen kendi isteği ile, doktorun evli olması sebebiyle yapıyor bu işi. diğer taraftan stan, bütün bu olayları biliyor ve mary'e aşık. asla doktor'un yerine geçemeyeceğini de biliyor. mary doktora hayran çünkü. dönüp dolaşıp yine aşık olacak. fakat bir umut işte takılıyor. ve en kötüsü doktor howard, mary'den etkilendiği halde tamamen mantıklı olabilmek için bu yöntemi uyguluyor. doktor howard'ın iç dünyası bile başlı başına bir film malzemesi. --- spoiler --- hasılı, film farkında olmadan ya da olarak çok acayip hikayeler anlatıyor bize.
joel'in balık burcu erkeği kırılganlığında rol oynadığı film.
elle in* kasım sayısında dvdsi verilen filmdir.aynı dvd aynı dnr de 19.99 ytl dir*.hala izlemeyenler atlasın derim.
izledikten sonra sigara yaktıran harika film. ilk kez izlemişseniz, yanağınızdan bi kaç damla yaş süzülürken sigaranızı içersiniz, hemen sonra da koşa koşa everybody's gotta learn sometime ı bulmaya kalkarsınız. ikinci izleyişiniz, sinemasal anlamda daha keyiflidir. nerde bizi kandırdı onları bulmaya çalışırsınız. sonunda yine bi sigara yakarsınız, beck i rahat rahat dinlersiniz. üçüncü izleyişinizde, keşke ilk kez izliyo olsaydım diye geçirirsiniz içinizden, aşıksanız mutlu, aşık değilseniz aşkı özlersiniz. aşkınızdan mutsuzsanız, bir sigara daha yakarsınız. bin altı yüz yedinci izleşiyimde bile bana sigara yaktırdı bu film. mutsuzluktan değil, çok güzel bişiy yaptıktan sonaki heycanla yakılan sigaralar gibi *.
soundtrack albümüde bu kalp seni unutur mu olsaydı, şık olurdu cuk otururdu dedirten.
yerde karların üzerinde jim carrey ve kate winslet'in uzandığı film afişini her gördüğümde bana "soğuk iliklerimize kadar işleyebilir, biraz sıcak havaya maruz kalınca ısınırsın ama aşk öyle değildir, beyindeki her nöronu fetheder ve istediğin zaman onları geri alamazsın, temizlemek çok uzun zaman alır" diye ayak direten film. ben kendisine dünyada ölümden başkası yalan diyorum aşk anlık duygu yoğunlaşmasıdır diyorum o bana hadi hadi diyor sanki... (bkz: ben koş diyorum gerard depardieu)
--- spoiler --- -en yakin tarihli hatiralariniz ile baslayip geriye dogru gidicez. her hatiramizin duygusal bir özü vardir ve o özü yok ettiginizde hatira da bozulmaya baslar. * ... -bana hic bir sey anlatmiyorsun joe. bense sana her seyi anlatiyorum. her utanc verici ayrintiyi. bana güvenmiyorsun. +sürekli konusmak iletisim kurmak degildir clrm. -benim yaptigim bu degil. seni tanimak istiyorum. ben sürekli konusmuyorum. tanrim. bir seyler paylasmak zorundasin degil mi? buna samimiyet denir. bana bunu söylettigin icin cok kizginim. +afedersin. benim hayatim hic de ilginc degil. -sürekli bir seyler karaladigin o günlükleri okumak istiyorum.hic bi fikrin istegin yoksa oraya ne yaziyorsun? .... -cogu erkek benim bir kavram oldugumu, onlari bütünledigimi, yasadigini hissettirecegimi düsünür. oysa ben huzur arayan kafasi karisik bir kizim o kadar. kendi dertlerini bana yükleme. bunu aklimin bi kosesinde tutarim. seni tavladim di mi? +sen tüm insan irkini tavlamissin. .... +ben bi kavram egilim joe. sadece kafasikarismis, huzur arayan bi kiizm. mükemmle degilim. -sende hoslanmadigim hic bir sey göremiyorum. yani su anda göremiyorum. +ama göreceksin.sonunda yine böyle seyler hissedecksin. ben de senden sikilip kendimi gene kapana kisilmis gibi hissedicegim. cünkü hep böyle olur. -tamam. +tamam. -:):) +:):) --- spoiler ---
yanlış zamanda izlenirse başından sonuna ağlatıp, aradan zaman geçtikten sonra tekrar izlendiğinde "güzelmiş ama o kadar da duygusal değilmiş neyine ağladım bu kadar" dedirtebilecek filmdir. bünyeye göre şerbet. öyle ya da böyle atmosferiyle, görüntülerle, kurguyla hatta müziğiyle kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
izlendiği günü takip eden 1-2 gün, insanın gözünün önünde, olup omadık anlarda, birbirinden kopuk kareler beliriveriyor. film izlemiş olmaktan ziyede, rüya görmüş gibi bir hisse kapılıyor insan. belki de yapmak istedikleri tam da bu..
how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot. eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd. alexander pope'un 'eloisa to abelard' adlı şiirinde geçen bir cümle, eternal sunshine of the spotless mind! aslında filmin senaryo yazarı charlie kaufman'ın önceki senaryolarından birine de (being john malkovich) konu olmuş bir şiir. kaufman neden bu kadar takıldı bilemiyorum ama bence aynı şiirden bir kaç film daha çıkarsa hiç fena olmaz. evet. bir aşk filmi 'eternal sunshine of the spotless mind'.. ancak bilinen aşk filmlerinin bir hayli dışında. biten her aşkın sonunda dillendirilen bir fikirden, 'o'nu unutmanın akla gelen ilk çözümünden yola çıkıyor film 'eski sevgiliyi ve tüm hatıralarını beyninden sildirmek'. peki bu kadar marjinal, bu kadar gerçek dışı bir fikir nasıl olur da aşk filmleri arasında ,gerek eleştirmenler gerekse izleyenlerce bambaşka bir yere sahip olur. işte tam da burada charlie kaufman'ın kaleminin ve michel gondry'nin düşsel görselliğinin başarısı kendini gösteriyor. "neden bana ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum". bunlar filmin kahramanlarından sakin, utangaç joel barish'in sözleri. kendisinin aksine yaşama sevinci ile dolu çılgın clementine kruczynski ile tanışmasıyla başlıyor her şey ve sinema tarihinde artık bir kült haline gelmiş hikaye müthiş görselliğiyle sevdiriyor kendini. filmde clementine isminin seçimi de bir 80'ler efsanesi olan çizgi film clementine'da da geçen,kaybedilen ve özlenen sevgiliye adanan şarkıdan sçilmiştir: "oh my darling clementine,you're lost and gone forever"... ilk görüşmeleri, görüştükleri yer, sevmeleri, sevişmeleri, kıskançlıkları, kavgaları, inanmadan birbirlerine söyledikleri, ayrılıkları ve nihayet birbirlerini hafızalarından sildirmeleri (ya da sildirme çabaları..) "don't forget, with lacuna, you can forget!" filmin konusu kadar absürd bir şirket: lacuna inc. hafızanızdan o muhteşem aşkınıza dair ne varsa siliyor. inanılması güç! aslında baştan oldukça profesyonel ve başarılı bir şirket gibi dursa da "aşk nelere kadir" yine galip geliyor filmde. kendisini hafızasından sildiren clementine'ı aynı yolla unutmak isteyen joel'in işlem sırasında, makinalara bağlıyken bundan vazgeçmesine (tam da gondry'nin döktürdüğü dakikalar) şahit olmak, filmin büyülüyeci atmosferini solumak, neden bu kadar iyi bir film sorusuna cevabını da şüphelere yer bırakmadan veriyor. --- spoiler --- daha ilk buluşmalarında filmin afişinde de beraberce uzandıkları görülen buzla kaplı gölün üzerindeki çatlaklar ilişkilerinin de benzer çatlaklara gebe olacağına dair bize ipuçları verir gibidir. onca kavgadan, ayrılıktan sonra kendisini hafızasından sildiren clementine'ın joel'a "do i know you" deyişi en çok yaralayan sözler olmuştur. aşklarını, ayrılmak istemeyişlerini, anlatan sahnede ise ; joel-wait wait clementine- why! joel- i dont know just wait cle - ok! .. sözler bitmiştir, çünkü birbirlerine söyleyemek istediklerini ifade edebilecek bir yol yok, bir kelime yoktur. --- spoiler --- filmin en güzel sahnelerinin geçtiği yer ise new york long island'daki montauk kasabası. long island'ın en doğusunda yer aldığı için yılın ilk güneşinin görüldüğü yer de burası. işte joel'in sonsuz günışığı clementine'ın hayatından çıkmaması için, hafızasından sildirme işleme sırasında uyanmaya çalışığı sahnede clementine'ın joel'in kulağına "meet me montauk" diyerek fısıldaması da kaufman'ın müthiş ironisine bir örnek.. ne kadar yazarsam yazayım filmi ne kadar sevdiğimi ve ya onun nasıl, ne kadar iyi bir film olduğunu anlatamam biliyorum. sözlerimi bitirirken de sıradaki şarkıyı tüm joel ve clementine hayranlarına armağan ediyorum, beck'ten geliyor "i need your loving like the sunshine and everybody's got to learn sometime" son olarak da filmin ismini sil baştan olarak çeviren zihniyete selamlar saykolar
film hakkindaki ilk yorumumum uzerinden 15 entry sayfasi gecmis. bu seferki seyrimde yenilik olarak su dandunlari tespit edebildim ve kaptanin seyir defterine not etmek istedim, belki geminin diger yolculari veya murettabat ilgilenir: --- spoiler --- filmin yillar sonra en cekici gelen sahnesi filmin en son anindaki yeniden sifir hafizayla tanisan clementine ve joel'in birbilerine hakkindaki uzun vadede olusturacaklari dusunceleri olabildigince kontrolsuz sekilde kasete dokmeleri ve bu kasetleri beraber dinlemeleriydi. gercek hayatta olmayan, olamayan samimiyet ve durustluk burada olumcul ve kaldirilamaz duzeydeydi. joel kiz arkadasinin baskalarinin hosuna gitmek icin onlarla yatmak dahil herseyi yapabilecek bir kisi oldugunu kasetten saskinlikla dinliyor ve her zamanki kibar haliyle clementine'in yaninda kizariyor ve bozariyor ve sekilden sekile giriyordu. daha nice soke edici ve kucuk dusurucu ayrintiyla beraber ogreniyorduk ki evet bu iliski bu sekilde bitmisti. bir tur click filmi enstantanesi gibi yeni tanisan ikili bundan iki yil sonra birbirleri hakkinda kan kusup, kizilcik serbeti degil, bizzati kan kusuyorum diyorlardi. ama asil korkunc olan sonrasinda joel'in sahnesiydi. joel herseye ragmen sunu dedi: kiz joel bahsedecegim sey olan suyu* demeden lafa girdi ve "beni biliyorsun ben kafasi karisik, sadece huzur arayan ama bu esnada her dokundugunu moka ceviren biriyim, eninde sonunda sen benden nefret edeceksin, ben mukemmel biri degilim" derken oglan "ben sende mukemmel olmayan bir sey goremiyorum" diye geveliyordu ve kizcagiz da cok hakli olarak "ama goreceksin ve benden nefret edeceksin ve ben senden sikilacagim ve kendimi kapana kisilmis gibi hissedecegim ve boyle bitecek iste" diyordu. joel'in buna cevabi kisaydi: "okey" derken everybody s gotta learn sometime diye basladi. i need your loving like the sunshine and everybody's gotta learn sometime benzer bir anektodda suradaydi. goodwill hunting'de robin williams abimiz vefat eden karisinin ardindan ben onun sadece benim bildigim benim sinirime dokunanan ve zamaninda beni cildirtan seylerini ozluyorum diyordu. imperfections yani. everybody has gotto learn diyerek gecenin yorumunu tamamlayalim. ve cast aksin. durun cast hemen akmasin bir de bunu duyun dostlar. aslinda biz konuyu daha once zeki muren'den de dinlemistik sevgili seyrusefer sever dostlar: clementine: dediler zamanla hep azalirmis sevgiler, joel: olsun bana seninle gecen yillarim yeter. (bkz: dediler zamanla hep azalırmış sevgiler) simdi cast aksin. --- spoiler ---
jim keri - ket vinslet ikilisinin oyunculukta tavan yaptıkları muhteşem film
insanın içinde uktenin de uktesini bırakan, haftalar boyunca etkisinden çıkarmayan bir romantik film şaheseri. bu film öyle bir etki yapmıştır ki üstümde, romantik film sevmeyen bendenizin "bundan daha iyisi olmalı, olmak zorunda" diyerek bütün hayatını tüm romantik filmleri izlemeye adamasına yol açmıştır. işte böyle bir filmdir, ne bir spoiler ne de kelimeler anlatabilir bu filmi.
--- spoiler --- eski evgiliyi hafızadan silmek gibi daima ilgi çeken bir konu biraz fantastik bi biçimde işlenerek, bırak hafıza silmeyi istersen beynini sök yerinden kopmak istemediğin birinden asla kopamazsın, onun sana daima verdiği bir enerji bir çekicilik vardır tanı ya da tanıma, mesajı çarpık ilişkiler çerçevesinde, güzel bi yönetmenlik ve bomba bir oyuncu kadrosuyla aktarılmış işte bu film çıkmış. --- spoiler ---
sonsuz bi döngü içeren film. filmin başı sonu, sonu da başı gibidir.
ilk defa büyülenmiş bir şekilde ikea'da gezerken, ikea'nın o büyülü odalarındaki bir tv'de oynayan filmi gören arkadaşımın "aa itörnıl sanşayn... süper film lan bu" demesiyle haberdar olduğum, izleyince beni benden alan film. izleyin, izletin...
“birini aklınızdan silebilirsiniz. ama onu kalbinizden atmak başka bir hikayedir.” afişinde yer alan tanıtım cümlesiyle bile vizyona girmeden aylar önce sinemaseverlerin ilgisini çeken bir film olmayı başaran “eternal sunshine of the spotless mind”, yeni nesil romantik komedilerin “garden state” ve “punch-drunk love” ile birlikte en başarılı örneklerini oluşturuyor. bu üç filmin de içinde bulunduğu kategoriyi “yeni nesil romantik komedi” olarak adlandırmak doğrudur, çünkü “pride&prejudice” geleneğinden gelen güçlü erkek, ona aşık kadın ve imkansız aşk kavramlarını kullanmaktan ziyade kendi geleneklerini oluşturuyorlar. normal hayatta bir araya gelmesi gayet mümkün olan iki karakter; güçlü ve özgüveni sağlam olan bir kadın; ezik, depresif ve kendi dahil her şeyden sıkılmış bir adam. oyuncu kadrosundan tutun, yetenekli yönetmeni michel gondry (ki kendisi sevgimi, çektiği olağanüstü björk klibi “bachelorette” ile kazanmıştır) ve senaryo yazarlarına kadar işe emek veren herkes günümüz hollywood’unun en başarılı filmlerinden birine imza atmışlar “eternal sunshine of the spotless mind” ile. film, ülkemizde çok az salonda vizyona girmiş olmasına rağmen kulaktan kulağa yayılan ve kötü korsan çekimlerle izlenen bir efsane olarak hatırlanacaktır mutlaka. film, jim carrey’nin abartılı oyunculuğuna katlanamadıkları için bizim mehmet ali erbil filmlerine yaptığımız muameleyi yaparak her birinden koşmak suretiyle uzaklaşan sinema seyircisine bile kendini izlettirmeyi başarabildiğine göre; “internet movie database”deki en iyi 250 film listesinde üst sıralarda yer almasına şaşmamak gerek. filmler, seyircilerin kendilerinden bir parça buldukları müddetçe başarılı olurlar. bu en fantastik uzay filminde bile geçerlidir. seyircinin duygusal olarak anlayabileceği bir boşlukta kaybolmuşluk vardır o filmlerde mesela. bu film ise benim için empatinin zirve yaptığı eser oldu. izlediğim tüm filmler ve diziler arasında beni en iyi anlatan karakterin joel olduğunu söyleyebilirim. filmin başındaki ilk repliklerinden biriyle “ne oluyor? ben beni mi izliyorum?” şeklinde sorularla filme daha bir bağlanmamı sağlamışlığı vardır: “neden bana azıcık ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum?” joel’in karakteri filmde o kadar başarılı çizilmiş ki, hakkında sorulabilecek her türlü soruya bir şekilde yanıt alınabiliyor. kendisi yeri gelince fazlasıyla pesimist ve depresif olmayı başarmasıyla, arabada geçirdiği sinir kriziyle, sabah yataktan kalkma biçimiyle, aslında asla yapmayacağı şeyleri sevdiği kadın için biraz nazlanarak bile olsa yapmasıyla, istediğini ele geçirene kadar her yolu denemesiyle, insanlarla iletişim kuramaması ve sadece “hoş” şeklinde cevaplar vererek konuşmasıyla hayatımı birebir gözler önüne seren biri. izlediğim şey haddinden fazla “gerçek”. bu yüzdendir ki aslında “eternal sunshine of the spotless mind”ı tekrar seyrederken çok tedirgin ve rahatsız oluyorum. eleştirisini yazarken de aynı şey geçerli. filme objektif yaklaşmam imkansız yani. “eternal sunshine of the spotless mind” gösterime girdiği 2004 yılının en başarılı filmi kabul ediliyor. ancak kariyerlerinin en iyi performanslarını sergileyen başrol oyuncuları, biri sadece basit bir amerikan komedyeni olduğu ve ödülü alacak kadar “saygın” olmadığı için (ki aynı derdi punch-drunk love ile adam sandler da çekmişti); diğeri ise yeryüzüne ayak basmış en talihsiz oyunculardan biri olduğu için oscar heykelciğine kavuşamıyorlar. winslet’ın “little children”, “finding neverland” gibi filmlerde ısrarla gözler önüne serdiği büyük yetenek bir türlü ödüllendirilemiyor. (hatta aynı sendrom ülkemizde nurgül yeşilçay’da da baş göstermiş durumda) ne var ki jim carrey sinema eleştirmenleri ve kamuoyu tarafından, ilk defa ciddi bir rolde bu kadar dikkat çektiğinden olsa gerek, oyunculuğuyla yere göğe sığdırılamıyor. oysa jim carrey “truman show”da büyüklüğünü kanıtlamış, “the majestic” ve “man on the moon” gibi filmlerde rol alarak sadece sulu komedilerde yer almak istemediğini apaçık ortaya koymuştu. bir komedyen olarak değil de, bir oyuncu olarak sevilmesinin nispeten geç bir tarihe denk geldiğini düşünüyorum. kendisi de geç yaşta kazandığı bu sevginin sarhoşluğundan olacak, kredisini “the number 23” gibi berbat bir filmde kullanarak keşke sulu komedilere dönse dedirtmiyor değil. tabii joel rolü için düşünülen isimlere göz atıldığında carrey’nin aslında ne kadar iyi bir seçim olduğu tekrar anlaşılabiliyor. nedense her rolün altından kabus gibi fırlayan isim nicolas cage, adaylar arasında dikkat çekiyor. neyse ki kendisi sadece adı düşünülmekle kalan bir oyuncu, böyle rollere gerçekten de seçilmiyor. filmde gereksiz yere poposunu segileyen mark ruffalo ve elijah wood başarılı oyuncu seçimleri değiller bence. kirsten dunst ise spider-man’in mary jane’inden fazlası olabileceğini; filmin en önemlerinden mary karakterini çok başarılı bir şekilde canlandırarak kanıtlıyor. --- spoiler --- “unutkanlar şanslıdır. çünkü hatalarının dertlerini çekmezler.” filmin en önemli repliklerinden biri de bu. clementine’ın, joel’e birkaç numara büyük gelmesi sonucu ilişkileri yürümüyor ve clementine belki de hayatında ilk defa yakalandığı aşk acısından kurtulmak üzere kendisine yakışacak bir şey yapıyor: joel ile ilgili tüm hafızalarını sildiriyor. bu tam da ondan beklenecek bir davranış gerçekten de. zira clementine’ın evde bunalıma girip ağlayarak harcayacak günleri yok. hayatı bu kadar dolu yaşayan, eline geçen fırsatları değerlendiren, kendinin de belirttiği gibi “kapağı açık bir kitap” gibi olan bu deli kız, sayılı günlerinden feragat edip normal bir insanın yapacağı üzere iyileşmeyi zamana bırakamaz. gerçi filmde görüyoruz ki günümüzün hızlı yaşam tarzında insanların büyük bir çoğu aynı kolaylığa kaçıyorlar. eğer gerçekten de hafızalarımızın istediğimiz kısımlarını sildirebileceğimiz bir teknoloji olsaydı, ötenazi gibi büyük tartışmalara yol açardı mutlaka. çoğu ülke kanunları, acılarını dindirmek için insanların kendi yaşamlarına son vermelerine izin vermediği gibi; üzüntülerinden kurtulmak için beyinlerine bilerek hasar vermelerine ve gerçeklikle oynamalarına da müsaade etmeyecektir muhtemelen. çünkü işin ipinin ucu kaçtığı anda, filmde mary’nin hikayesiyle tartışmaya açılan işin karanlık tarafı ağır basar ve toplumda düzen kalmaz. tecavüz mağdurları yaşadıklarını sildirirken, hatırlamadıkları bir suçtan cezalandırılamayan suçlular halkın arasında dolaşabilecek hale gelirler. senaryodan sonradan çıkarılan mary’nin patronuyla birlikte olması sonucu kürtaj olduğu hatırasının bile silinmesi kişilik haklarına bir saldırı hiç şüphesiz. kısmi hafızanın silinmesiyle karşılaştığımız diğer popüler işler olan “men in black” filmi ve “heroes” dizisinde de bu olayın getirdiği kötü sonuçları göz önünde bulundurursak; yasa denilen üst varlık insanı kendinden bile koruyan bir mekanizma olduğunu aklımızda tutarak, hafıza silme işinin sadece filmlerde ve aşk acısından kurtulmak üzere kullanılmasının en iyisi olduğu kararını vermek zor olmaz. “eternal sunshine of the spotless mind” filminde en çok dikkatimi çeken unsurlardan biri kişinin kendini başkası üzerinden görmesi fikri. clementine’ın küçüklüğünde sahip olduğu adaşı bebeğe güzelleşmesini emretmesi ama ne olursa olsun onu çirkin bulması gibi kalp kırıcı bir hikayeyle anlatılıyor bu fikir. patrick’in ise hafızasını silerken aşık olduğu clementine ile birlikte olabilmesi için zaten onun aşık olduğu joel’in yöntemlerini kullanması da buna örnek olarak verebilir. patrick ancak “joel” olursa clementine gibi olağanüstü bir kadına sahip olabileceğine inanmış durumda. o kadar silik bir kişiliğe sahip ki, arkadaşına kız arkadaşı olduğunu kabul ettirmeye mi çalıştığı, yoksa hava atmak üzere mi hareket ettiği anlaşılmasa da defalarca “kız arkadaşım” terimini kullanması ve joel’in seçtiği hediye ve kullandığı repliklerle clementine’ı etkilemesiyle seyircinin gözünde “şerefsiz” damgasını yemekten kurtulamıyor. joel’in çocukluk anılarının tamamına yakınında asıl bedenlerinde kalmaları ile çocukluk hallerinin değil, aslında o dönemi görmemiş gelecekteki varlıklarının üzerinden kendilerini görmeleri sağlanıyor. böylece görünüşteki olgunluk karakterlerin eylemlerine yansımayınca hem komedi unsurunu oluşturan tezatlık ortaya çıkmış oluyor, hem de çocukluk anılarımızın aslında ne kadar derinlere bastırsak da kişiliğimizin bir deliğinden fışkırırcasına kendini belli edeceği acı da olsa hatırlatılıyor. joel-clementine ilişkisinde kilit noktayı oluşturan hafıza sildirme işlemi esnasında birbirleri hakkında söyledikleri sözler de bir başkasının kendimize bakış açımızda ne kadar önemli yer tuttuğunu bize kanıtlar nitelikte. clementine ne kadar joel’in söylediği sözleri yalanlamaya çalışsa da, inkar etse de; zaman zaman onun anlattığı gibi bir kadına dönüşebildiğinin farkında. joel de sıkıcı, karamsar ve üzgün köpek bakışlarına sahip olduğu gerçeğiyle ancak kendini başkası üzerinden gördüğü zaman yüzleşebiliyor. ve finalde birbirlerinin tüm pürüzlerini apaçık bilmelerine rağmen birbirlerine daha da sıkı bağlanmalarıyla, arada bir kendi içimize de göz atıp onunla barışmamız gerektiği konusunda unutulmaz bir ders alıyoruz. film, çekim teknikleriyle de izleyenin ağzını açık bırakmayı başarıyor. izlenen görüntülerin mükemmelliği, anlatılan hikayenin ne kadar inanılmazsa bir o kadar da inandırıcı oluşu bir yana; filmin çekim teknikleri biraz araştırılıp öğrenilince etkisi daha da artıyor. görsel efektlerden mümkün olduğunca kaçınılmış filmde. jim carrey’nin aynı sahnede hem hafızası silinirken, hem de bu olayı gözlemlerken izlendiği kısımlar aslında tek bir seferde çekilmiş. carrey, kameranın kendisini göstermediği anlarda hızlı hareketlerle “hafıza silme aleti”ni kafasına geçirmek suretiyle iki karakteri de oynayabilmiş. aynı şekilde joel ile clementine’ın ayrıldığı gece ilk önce banyoya gitmeleri, saniyeler sonra clementine’ın mutfakta gözükmesi de bir görsel efekt numarası değil. sette kurulan ve odaları birbirine bağlayan geçitler aracılığıyla rolünü oynayan oyuncu hızla yeni yerini alıyor, böylece sahne kesilmeden çekilebiliyor. çocukluk hafızalarındaki görüntüleri ufak olsa da seslerini koruyan karakterlerimizin replikleri sonradan dublajla filme eklenmiyor. onlar bile sette sahneler çekilirken carrey ve winslet’in çocuklar yerine kamera arkasından konuşması ile kaydediliyor. en etkileyici ve zekice çekim tekniği ise joel’in çocukluğunun geçtiği evin mutfağında kullanılıyor. set eğik bir şekilde dizayn edildiğinden kameraya yakın olan clementine büyük, uzak olan ve masanın altında olan joel adeta efektle küçültülmüş kadar ufak gözükebiliyor. “eternal sunshine of the spotless mind” izlemesi çok keyifli, tadına varılması çok zor, derinine inilmesi çok tehlikeli bir film. geçmişimizde silmek istediğimiz şeylerden bir gün tamamen kurtulabileceğimiz fikri kafamıza yerleştiği andan itibaren filmi kendimize yönelik bir “acaba…?” eşliğinde izlemeye başladığımızdan, joel ve clementine’ın aşk hikayesinden uzaklaşıp kendimizle boğuşur hale gelebiliyoruz. söz konusu işlemin bazı karakterleri mutlu ederken bazılarının mahvına yol açmasıyla da kendimize yönelttiğimiz sorular “acaba kurtulmak için beynimi kurcalamama değecek bir anım var mı?” formatına dönüşüyor. neyse ki film fazla uzun sürmüyor da, daha derin ve içinden çıkamayacağımız felsefi konulara girmeden izlediğimiz “aşk” filminin ne kadar güzel olduğu düşüncelerine boğuluyoruz. aklımızın karanlık bir köşesinde kendimizle ilgili kalan sorulara ise jenerik müziği cevap veriyor: “everybody’s gotta learn sometime.” --- spoiler ---
herkesin aklından geçmiştir mutlaka, zaten budur etkileyen sanırım. o kadar güzel anı, yanında kötü anılar. kötü anılar unutmak istenir mi? ne olursa olsun silinebilse silermiydin gidip. bazen yalvarırken buluyosun kendini silinsin. lacuna inc. olsun ve gidelim diye. bazen de o anılar her şeyin oluyor. film boyunca silinen anılar görülüyor, onlar unutuyor sen bir bir hatırlıyorsun. ve mary gibi bir karaktere sahip film. hiç atlanılmaması, dikkatle, ilgiyle izlenilmesi gereken aşık kız. beni en çok etkileyen dialogda mary ve stan arasında geçmiştir. mary'nin aşık olduğu doktorun hafızasını sildiğini öğrenmesiyle.. stan: i was coming back from a job, and you were at his car. i saw you two talking. so i waved to you, and you giggled, you know.. mary: how'd i look? stan: you looked happy. happy with a secret.
başlarda karışık, sıkıcı görüntüler, garip garip konu atlamalar, anlamsız bir şekilde tanışan insanlar, gecenin bir yarısı tuhaf şeyler yapmak üzere eve gelen yabancılar vs vs derken, insana, garip ve hatta anlamsız bir film izlediğini düşündürtüyor. offf başlamışken bitireyim bari diyerek devam etmek en güzeli elbette. çünkü bu film, sonu olmadan tek şey ifade etmeyen filmlerden. aşk hakkında yapılmış, yapılası tüm yorumları kesinlikle değiştirecek bir nevi ders. insanı sarsıp kendisine getirebilecek, baştan sona aşkın hikayesi. ve aslında ayrılığın oluşum safhalarını ayrıştırıp analiz ederek ne derece manasız olabileceğini gösteriyor. çok bildiğinizi düşündüğünüz konularda tokat olarak size dönebilecek nefis bir film.
kate winslet'ın çıplak görünmediği az sayıda filmlerinden biri.
oyunculuğa, hikayenin farklılığına diyecek yok. --- spoiler --- fakat sakın ola ki bu filme kanıp sonunun kötü biteceğini görebildiğiniz, bunu adınız gibi bildiğiniz bir ilişkiye başlamayın. yapmayın bunu kendinize. --- spoiler --- emin olun bu filmde olduğu kadar bile sürmüyor bazen mutlu günler. o mutsuzlukların, çaresizliklerin geçici olduğunu sanarken ya ona daha çok bağlandığınızı, onu isteseniz de bırakamayacağınızı anlarsanız? hele ki karşı taraf psikolojik olarak dengesizse, geçmişinde intiharlar varsa? nasıl cesaret edeceksiniz onu bırakmaya? sizi tüketse de, hayatınızı ele geçirse de, sizi ailenizden, arkadaşlarınızdan uzaklaştırsa da, iş hayatınızı, okul hayatınızı piç etse de, her şeye rağmen onu bırakıp ölümünden sorumlu olma ihtimaliyle yaşayabilecek misiniz? yapabilecek misiniz bunu? onun sizi sonsuza kadar tüketeceğini, 1 anlık mutluluğun cezasını haftalarca ödeyeceğinizi anladığınızda nasıl bırakacaksınız onu? onun dışındaki hayatınızda nasıl mutlu olacaksınız, gülümseyişleriniz ne kadar gerçek olacak? huzuru unuttuğunuzu ne zaman farkedeceksiniz? farkedince ne yapacaksınız? kısacık bir mutluluk için değer mi? lütfen aşkın verdiği aptallıkla "değer!" diye bağırmayın... yapmayın bunu... ne kendinize, ne de ona... böyle bir ilişkinin kötü bitmesinden daha kötü olan bir şey varsa, o da sonunun bir türlü -kötü dahi olsa-, gelmemesidir, gelememesidir.
insani soyle diyaloglara zerk eden filmdir kendisi: arkadas1: eternal sunshine'i atar misin benim bilgisayara, bi daha izliyeyim. arkadas2: tamam sorun degil hallederiz... tiberoth: *of the spotless mind'i da sonra atar, ahahahahahah... * **
kate winslet'i hiç bu kadar tatlı göremeyeceğiniz, jim carrey'i hiç bu kadar romantik bulamayacağınız, orjinal sahneleriyle sinemaseverleri büyüleyen ve insanda işini gücünü bırakıp alıp başını gitme duygusu uyandıran film.
tatlı ve vurucu filmdir.
sinemada izlerken yanımda havuç, salatalık, galeta kemiren hanım teyze ve afişinde jim carrey görünce filmi komedi sanıp her tebessüm ettirecek sahnede kahkahalara boğulan şuursuz izleyici güruhu yüzünden keyfine varamayıp ertesi gün evde tekrar izlediğim film.
ütopik bir senaryosu olsa da, aşka dair olup da seyrettiğim en gerçekçi aşk filmi...ve tabii ki muhteşem oyunculuklar, jim carrey ve kate winslet'e zaten laf yok, onların dışında da a dan z ye oynamış herkes rolünün hakkını vermiş...hele kirsten dunst; filmin isminin geçtiği şiiri okurken o ne şirinlikti öyle ve gerçekleri öğrendiği an ki yıkılma, öylece caddenin ortasında kalakalma sahnesi...her karesi, her anı ve her repliği tekrar tekrar seyretmeye değer, en bir kült filmlerden.. ayrıca bize yaşadığımız ilişkileri hafıza silme tekniği arkasında bu kadar yüzümüze çarpan bir film...sanki jim carrey beni oynuyordu filmde, ve ben bu lafı başka insanlardan da duydum...çoğumuzun gerçekten benzer problemlerle yaşadığı modern dünya ilişkilerini çarpıcı bir şekilde incelemiş...5 üzerinden 5... ve ayrıca; please, just keep this memory... (arka planda boğuklaşmış ve kırılmış bir sesle everybody s gotta learn sometime çalarken) uyarı: aşk acınız varsa acınızın geçmesini bekleyin, izlerseniz çok daha kötü olabilirsiniz...
birkaç gün önce bir karesini afişleştirip tam yatağımın karşısına astığım şahane film. bok mu vardı niye astım ki! artık gece gündüz sahneleri gözümün önünde. uyuyan jim carrey ve onun üzerine yatıp hüzünlü bakan güzel kate winslet... insana ilişkisini sorgulatıyor bu film. kesinlikle!
michel gondry'nin zekasının fışkırdığı filmdir ki, aynı zeka patlaması yönetmenin bir diğer filmi be kind rewind'da da görülebilir.
kate winslet'in sürekli değiştirdiği ve renkten renge soktuğu saçlarıyla bir de karın üstüne yatışı vardır ki saçınızı maviye boyatasınız gelir bu filmi izleyince.
şu anda kanalturkten izlenebilir.
2. kez izleme firsatina dun gece kanalturk 'te gece gece kanallar arasi zaplarken eristigim film. ben bu guzide filmi ilk olarak yilini hatirlamamakla beraber ilk vizyona girdigi zamanlara denk dusen bir vakitte izlemistim diye dusunmekteyim. o zamandan aklimda kalan sadece birkac sahne ve birkac diyalog disinda bana pek hitap etmemis, bana bu filmi izlememi siddetle tavsiye eden "eski" sevgilimi de bir guzel haslamama, vay efendim sen bana bu filmi nasil izlettirirsinlerden tut, demek oluyor ki sen eski sevgilini bir turlu unutamiyorsunlardan cik, bir guzel kavgalar cikartmama sebep olmustu. gel zaman git zaman, dun gece izledigim modla filmden apayri bir tad yakaladim ve ic gecirdim. sadece ozendim, ozendim ve heves ettim. herseyi gectim, herseyi...evet aci ceken, belki pismanliklari olan, halen gerizekalica, aptalca, akilsizca umut besleyen, ici yanan biri olarak izledim bu kez filmi. icimden gecirdigim en buyuk istek bir anligina herkes gibi benim de keske bu yontemi kendi hafizamda uygulayabilsem olmustu ama sonra dusundum... bu; pesinden bir ozur icin gelebilecek, seni hala sevdigine inanabildigin, gecirilen bes yilda gercekten sevmis iste diyebilecegin, kalbini bu kadar kolay 2 gunde baskalarina acmamis, durustlugune guvenebilecegin birine karsi yapilabilecek birseydi. degmezdi ona sanirsam, en azindan benim cikarmak istedigim sonuc buydu bu dunyalar guzeli filmden, keske dedim keske ben de hafizami sildirmek isteyebilseydim.. --- spoiler --- yurekten istedigim tek sey, joel olmak degildi benim, joel gibi bir eski sevgiliydi sadece..clem olmak istedim ben de; hafizadan kolay silinemeyen, en derin kuytularda saklanmak istenen. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sahnesinde jeol ve clementine karlı kumsalda koşuyorlar. o sahne işte filmin özetidir, joel ile clementine'ın hikayesinin özetidir. tam o sahnede filmin ana müziği olan "everybody's gotta learn sometime" adlı parça çalıyor. ve giriş sözlerinden "i need your loving like a sunshine" duyulduğu zaman, olay biraz daha anlam kazanıyor. senin sevgine gün ışığı gibi ihtiyacım var demenin ne kadar zayıf bir şey olduğu düşüncesi günümüz toplumunda yer edinmiş artık, ancak joel ve clem ne kadar olayları komplike yapmaya çalışsalar da en basit olarak sonda görülüyor ki, ne joel ne de clem bir diğeri olmadan yapamaz, güneşsiz yaşayamazdır. not: bir de bu filmi sadece "ay yine birleşiolar" diye bilip seven genç kız arkadaşlardan koşarak uzaklaşınız. zira benim kafamda bu filmi kült yapan: konu akışından tut, karakterlerin beyinlere kazınacak şekilde içimizden kimselerin özelliklerine sahip oluşudur (ki bi çok erkek joel'den, bir çok kız da clementine'den kendine bir sürü örnek bulabilir), nasıl ayrılıp nasıl birleştiklerinden tut, birbirleri için önemine kadar anlatılan her şey öyle güzel ve biraz da oturup düşünüldüğü zaman daha iyi anlaşılacak şekilde anlatılmış oluşudur. aslında bir yönden sırf dram, bir yönden sırf umut aşılıyor film. ikisini de almak isteyene istediği kadar vermiş; hayat da öyle zaten. neyse tanrılaştırmamak lazım şimdi. --- spoiler ---
bitmis bir iliskine ait hatirladigin guzel anilar, kotu anilardan daha fazla ise ve sil bastan yasarim yine herseye ragmen diyebiliyorsan hala, seni darmadagin edebilecek bir filmdir.
her şey bir yana, "yak bütün fotoğrafları / ona ait bütün eşyaları / bu gece ümitleri al koynuna / gün doğmadan unut insafsızı" şeklindeki nakaratıyla tarkan'ın "gülümse kaderine"si bu filmin soundtrack'ine ne de güzel giderdi. tarkan'ın uluslararası pop müzik piyasasına en okkalı halde girmesine de yarardı hem. her şeyi de biz mi düşüneceğiz yau!
bir çok sözcüğün olsa da özellikle "bekle" sözcüğünün anlamını değiştiren, derinleştiren film.* -bekle.. -ne var? -bilmiyorum.. sadece bekle! -ne istiyorsun joel? -sadece biraz beklemeni istiyorum...
herşeyden önce neden bu kadar zaman izlemedim diye hayıflandığım hatta yer yer kendimden utandığım bir film oldu benim için. geçen yıllarda bu filmi izlememiş olmanın eksikliğiyle, geriye dönüp şöyle bir yüzleşmemi bile sağladı. söyleneceklerin çoğu söylenmiş, erkekler joel ile kadınlar da clementine ile özdeşleşmişler, hatta vanilla sky ile olan benzerliğine bile değinilmiş. gerçi ben de yeni bir açılım yapıp küçük bir parça sliding doors kokusu aldığımı söylemeliyim ama yine de çok etkileyici. müzikler özellikle de everybody’s gotta learn sometime müthiş oturmuş. yalnız filmin bende bıraktığı asıl hissiyat, bir erkek bünyesinin yaşayabileceği tüm o yıpranma sürecinin farkındalığının yanı sıra her erkeğin hayatında clementine gibi delimsirek bir kıza dönem dönem ihtiyacı olduğu, belki de temelli. ama öyle zaman zaman kimilerimizin hayatında baş gösteren problemli, psikopat profilde birileri değil de gerçekten birlikte olmaktan keyif alınacak, kendine özgü biri. hatta varsın üniversite diploması olmasın. bir çok kişinin buna takık olduğunu biliyorum. ama “kütüphane”yi "kütüpane" olarak telaffuz eden biri belki de daha leziz zaman geçirilecek biri olabilir. tüm o ofis kadınlarının elitist saçmalıklarından uzak, doğal biri gibi. ha bir de günlük tutmayı istetiyor bu film. ama öyle blog falan değil. bildiğimiz kağıt deftere kalemle yazılanından…
ilk izlediğimde hiçbir anlam ifade etmeyen sonrasında izle ama güzel denilen sözler üzerine tekrar izlediğimde kendini yerine koymak mantığıyla izlenmiş ve anlamını hakkıyla doldurmuş olan film. joel ilk, "hayır gitme.. istemiyorum gitmeni artık daha fazla" dediğinde kendisi de bu işlem için o kadar hırslıyken birden bütün isteğinin nasıl da yok olduğu çok güzel ifade edilmiş.. o kaçışlar, ne kadar kaçsan da kurtulamayışlar, onlar ya da herhangi başka birileri istediği kadar yok etmeye çalışsın aşkı, gitmeyecek olmasının en güzel gösterilme şekillerinden biri olmuş bu film..
aşktan yana her canın yandığında, koynunda uyuyabileceğiniz bir film. ''kötü hatıralarımızdan kaçır beni, güzel günlerde buluşalım sevgilim'' filmi.
(bkz: #15041506)
sevdiğiniz kişiyi aklınızdan silebilirsiniz ama kalbinizden silemezsiniz. ne kadar zıt kişilikler olsalar da joel barish ve clementine, aslında ta derinliklerde kalpten bağlıdırlar. bunu film biterken şimşek gibi beyinlerimizde çaktığında anlıyoruz. tesadüf mü tekrar birbirlerini bulmaları. değil tabiki.
farkında olmadan iki sefer de aynı insana aşık olmak,tüm dünya halkları içinden gidip aynı insanı seçmek..farklılıklar öfke kıskançlık,hicbirseyin sonlandıramadığı kuvvetli duygular..aşık olma kriterlerimizi neler belirliyor gibi acaip felsefik psikolojik epistomolojik soruları da akabinde getiren mükemmel film..
film hakkında bir yorum için: http://www.isteksiz.com/…hine-of-the-spotless-mind/
özne'nin neden özne olduğuna, benzerinin imkansızlığına dair bir film. hiç bir özne tekrar edilemez, nev-i şahsına münhasıdır. "insan ne pratikleri vasıtasıyla kurulan ne de koşulların bir ürünü olan bir şeydir, insanı insan yapan onda ondan fazla/eksik olan bir şeydir, objet petit a’nın ta kendisidir." [1] [1] (bkz: eternal sunshine of the spotless mind/#15113005)
joel ve clementine´nin sokak gosterisinin oldugu sahnede filme ait olmayan bir ses duyulur: "speak to me!". soylentilere gore bu ses jim carrey ile roportaj yapmak isteyen bir gazetecinin sesidir.
joel ve clementine kollarını yana açıp donmuş gölün üzerinde sırt üstü uzanarak gökyüzünü izlerler geceleyin. farkında olmadıkları şey öyle sereserpe yıldızları izlerlerken o halleriyle ne kadar da iç içe geçmiş takım yıldızları andırdıklarıdır.
evet bütün çiftler belki de zamanla birbirinden sıkılacak, birbirlerine kusurlar bulacaklar,ayrılıp üzülecekler, unutmaya çalışacaklar...ama bu böyle olacak diye aşk yaşanmamalı mı? hayır, yaşanmalı!diyen film.
aşk yaşanmalı ya da yaşanmamalı değil, 'aşk varsa yaşanır zaten' diyen film. pişman olduğumuz davranışlarımız olur, hata deriz. geçmişimizle ilgili birçok hatalarımız olur, kader deriz. kaderimizdeki en büyük sorunun zihnimiz olduğunu unuturuz. işte bu film, o zihindeki ışığı gösterir bize. kalbin emirler yağdırdığı zihindeki.
dvdsi dnrlarda 5 ytlye kadar düşmüş film. dvdnin ucuzlayıp herkesin alabileceği seviyeye gelmiş olması belki güzel bir şey ama 5 ytllik filmler arasına düşmüş olması da garip geliyor. fiyat açısından muadili filmlerle kıyaslayınca "ne işi var bu filmin bunların arasında" diyor insan, yakışmıyor yani o boktan filmlerle dolu promosyon sepetlerine. çok para vermek istediğimden değil ama bu kadar da ayağa düşecek bir film değil gibi sanki.
everybody s gotta learn sometime esliginde unutulmayan bir ask ve her seye ragmen unutulamayan o meet me in montauk fisiltisini iceren, bir de 3. izleyiste bile hala cantada haril haril mendil aratabilen bir hikaye.
her repliğiyle acıtır. ama öyle bir tanesi vardır ki kanatır. --- spoiler --- - keşke kalsaydın. - şimdi keşke kalsaydım diyorum. keşke birçok şeyi yapmış olsaydım. tanrım, keşke. keşke kalsaydım. - aşağı indiğimde gitmiştin. - gittim. kapıdan çıkıp gittim. - neden? - bilmiyorum. korkmuş küçük bir çocuk gibiydim. bana fazla geldi. bilemiyorum. - korkmuş muydun? - evet. bunu bilmiyordun. utancımı geçmeye çalışarak sahilde yaktıkları ateşe döndüm, sanırım. - söylediğim bir şey yüzünden miydi? - evet. küçümseyerek "öyleyse git", dedin. - özür dilerim. - önemli değil. - joely? ya bu sefer kalırsan? - çıkıp gittim. hiç hatıra kalmadı. - en azından gel de bir veda yarat. vedalaşmışız gibi yapalım. elveda, joel. - seni seviyorum. --- spoiler ---
aşkın, sıradanlığı göze almak demek olduğunu anlatan film.
filmde joel ve clementine'ın tren sahnesini michel gondry'nin yazdığına yemin edebilirim!
"aşk"ı öğretmek adına cennetten geldiğine inandığım film. bir kavram ancak bu kadar soyut ve net anlatılabilirdi. ben bu filmin önünde saygıyla eğiliyorum abi. *
ana temasıyla dahiyane görünen, fakat bu temanın film içinde kendini tekrarlaması yüzünden yaratıcılığı yaralanan film.
biraz da rüya gibi geçtiği için bu denli ağır etkiler bırakmaktadır izleyen bünyelerin üzerinde. kaliteli yapımdır.
ya benim odunum ya da insanlar aşırı abartıyor diye düşündüren filmdir. güzel film özellikle oyunculuklar harika ama abartmamak gerek
beğenmekten çekindiğim filmdir. zira tanıdığım ne kadar çift varsa nerdeyse hepsinde kız tarafı romantiklikten ayılıp bayılırken erkek tarafı ''o ne len saçma sapan yok hafıza yok bilmemne'' diye konuyu bir kalemde hunharca tek bir cümleye indirgiyo. bu filmin bilimsel araştırma konusu olmasını gönülden diliyorum. zira cinsiyetler arasında bu kadar farklı etkisi olan bi film, ne biliyim önemli yani. hayır bi de o kadar özenip aldık, öğrenci evinde dvd'si yoktur yavrucağın diye zar zor vcd'sini bulduk...bu atilla dorsaylık niye. gayet de güzel film. oh valla yazdıkça rahatladım. güzel işte.
sevdicekle olan iletişimde "olsun.." demenin önemini vurgulayarak biten güzel film.
en az iki ya da üç kere izlenmesi gereken film. detaylar süper olmuş. --- spoiler --- bit pazarında gezerken joel'in tutunduğu direğin yok olması mesela, bir de ayrıldıkları gece gökten düşen araba neleroluyor dedirtmiştir. hafıza silinirken joel'in kankasının eline tutuşturduğu karttaki isim silinirken çıkan ses her silinme işlemi sonrasında da çıkıyor ses gibi insanın içi de cızzzz ediyor --- spoiler --- pek tanımlanamayacak duygulara sürükleyip buruk bir mutluluk hissi veriyor insana. ikinci kez izledikten sonra da ilk izlediğinizde içinizde kalan aynı duyguyu bırakıyor insanın üzerinde. tekrar da izleme isteği uyandırıyor.
imdb' de 8.5 almasına bir türlü anlam veremediğim vasat film. edit: sözlükteki oduncuların da aydınlanmasına yol açmıştır anlaşılan. oduncu gömleği modası geri gelmezse iyi.
izleyip de beğenmeyenlere rahatlıkla - abi sen filmi anlamamış olabilirsin ya veya - o zaman sen biraz odunsun galiba diyebilirsiniz. *
dvdsi 5 milyona migros'ta görülmüştür.
sadece detayları bile kendisini muhteşem yapmaya yeten film. --- spoiler --- joel televizyonun arkasından geçer, televizyonun ekranında joel'in arkada kalan kısmını görürüz. --- spoiler --- ancak bir rüyada olacak türden, uyurken mantıklı gelip de uyanınca saçmalığı ankaşılacak türden şeylerle dolu, tam da zihin, bilinçaltı gibi bir şeyin içinde olabilecek türden ayrıntılarla dolu film. bunların her birini hatırlayıp, tespite dönüştürüp ayrıntı olarak kullanmak başlı başına bir olay.
sinemada izledikten sonra 20 dakika iletisim kuramamıstım cok mu icimi burkmustu, keske bole bisey olsa mı diye dusunmustum emin olamıyourm ama nutkum tutulmus bogazım dugumlenmisti.yirmi dakikanın sonrasında da ilk agzımdan cıkan cumle de "allah allah cok enteresan" olmustu.
her sene bir kere izlediğim film. ama karar aldım bu sene son izleyişim oldu bi daha izlemeyeceğim. her izleyişimde amores perros'un son sahnesindeki söz aklıma geliyor "bizler aslında kaybettiklerimiziz." --- spoiler --- joel hafızası silinirken, o yatakta yatarken tepesinde mary ve mark içki içip dans ederler. günlük hayatta da bu böyledir. bir şeyler yaşarız , yeri gelir acı çekeriz yanımızda belki bize destek olmak isteyen insanlar da vardır ama kimsenin derdi kimsenin acısı kişinin kendisi dışında kimseyi çokta fazla etkilemez. ve yaşadığımız aşk... kimse dışardan bakmayla bizim ne yaşadığımızı anlayamaz. zaten kimse kimseyi tam anlamıyla anlayamaz. siz ne yaşarsanız yaşın başkaları için hayat devam ediyordur. --- spoiler ---
aşk hakkında çekilmiş en iyi filmlerden biri. anılarınızı, hafızalarınızı silebilirsiniz. kötü tecrübeler yaşadıkça bunu yapıyoruz zaten. ama aşk dediğin şey orada durur, niye durduğunu falan da bilmezsin sadece o donmuş göle tekrar tekrar gitmek istersin.
başrollerini kate winslet ve jim carreyin oynadığı sıkıcı ve kamera çekimleri ile insanın başını döndüren film
sorunlu da olsa gerçek bir aşkı yansıttığı için sevdiğim film.. filmin kendisinin ise gerçekçi olup olmaması ise zerre umrumda değil.. anlattıkları o kadar gerçekti ki, beni deli etkilemişti.. hala hatırlarım, çok sevdiğim sevildiğimi de bildiğim, ama zaman sorunu yaşadığım sevgilimin evindeydim, acil bir iş için (hep acil ve önemliydi zaten o işler) ajansa kadar gitmişti, bir tasarımda sorun vardı galiba, neyse, serince ama güneşli bir bahar günüydü, onu beklerken film izlemeye karar vermiştim, yeni aldığı filmlerin arasından bunu seçip takmıştım ve daha ikinci dakikada filmin içinde kaybolmuştum.. sonra film bana çok şey anlattı, öyle çok yarama değdi geçti ki, daha film biter bitmez tekrar izlemeye başladım en baştan ve bu sefer filmin bana anlatacaklarının farkında olarak... sonra bir iki hafta içinde ayrıldık işte.. ama hala iyi ki o gün o filmi izlemişim diyorum... yıllar geçti tekrar izlemek istedim hep o filmi, ama izleyip izleyemeyeceğimden hiç emin olamadığım için o dvd hiç dvd-playera giremedi.. belki bir gün, kurgusuna hasta olduğum bu filmi tekrar izlerim, aklımdaki kişiyle...
tekrar tekrar seyredilebilen, her seyrettiğinde yeni bir ayrıntı keşfedebileceğin kate winslet ve jim carrey nin oyunculuklarına hayran olunulan gerçek aşkı anlatan aşmış film
cv hazırlarken, iyi derecede eternal sunshine of the spottless mind yazacak* kadar çok izlediğim, sevdiğim film. kate winslett azıcık arızalı kadın rollerinde harikalar yaratıyor. (bkz: sense and sensibility)
dün akşam 10 küsürüncü defa izlediğimde anladım ki; bu film ruh haliniz nasıl olursa olsun insanı komaya sokuyor. "yukardaki heyyyy! bu bünyenin bir reset şansı yok muuuuuuuuu!!!!" diyerekten böğürmek istiyor insan her film bitişinde. izleyin, izlemeyen arkadaşlarınız varsa onlara da zorla izlettirin, ruh halini bozun kısa bir süreliğine. *
izledim; anladım da (bu kısma girmek istemiyorum çünkü filmin anlaşılmayacak bir tarafı yok zaten) lakin bu filmin neden bir meshep ilan edilip, tarikatler oluşturduğunu çözemedim. daha söylenecek söz çokta; linç edilmek istemiyorum. (bkz: ya ben lan neyse bişey demiyorum)
popüler olmasından dolayı tiksinmediğim nadir filmlerden. ne zaman izlesem içim burkuluyor bana bir haller geliyor efenim. duygusal olarak zayıf olduğunuz zamanlarda izlenmemesi daha iyi olabilir. ama hep bu zamanlarda izleme isteği gelir o ayrı.
insanin icini burkan, kirpan, igneleyen garip bir film.bunlarla kalmayip buken,kor alevlerdeki demir misali eriten sonra sicak suda seker misali dagitan gercekden ilginc bir film. hele birde gecekden silmek isteginiz ama basaramadiginiz biri varsa hayatinizda....... izledikden cokca zaman sonra bile bir anda oylesine bir yerde "simdi bende silebilsem bu ani" dersiniz. o'nu dusundugum bu ani silebilsem dersiniz sadece
keşke böyle kafaya format atılabilse, acı veren şeyler silinebilse diye düşündürttüren kurgu. (bkz: lacuna)
an itibari ile d&r'da 4.99tl ye bulabileceğiniz sanat eseri.
izledikten sonra kimilerinin ''keşke film gerçek olsa da istenildiği vakit bireye acı veren şeyler zihinden hemencecik silinebilse..'' temennisinde bulunduğu yapıt. oysaki bize bir şeyler öğretip o konuda tecrübe edinmemizi sağlayan ve bir daha aynı hatalara düşmememizi sağlayan şey acının ta kendisi değil midir? ya da acıyı tanıdıktan sonra güzel anılarımızı daha da değerli kılan?.. joel: i don't see anything i don't like about you. clementine: but you will! but you will, and i'll get bored with you and feel trapped, because that's what happens with me. joel: okay. clementine: okay. joel: okay. zaten bence filmin bu en kilit diyaloğuyla izleyiciye verilmek istenen mesaj da tam olarak budur. gerçek hayatta böyle bir şey olsaydı bile her şeyin bittiği noktada tüm bunlara baştan başlayacaktık, bile bile lades deyip yaşayacağımız tatsızlıkları baştan bilmemize rağmen gözümüzü karartıp,bize kattığı güzel duygularla beraber kucaklayacaktık acılarımızı,kederlerimizi,hüzünlerimizi.. çünkü ancak böyle değerlerini kavrayabiliriz bizi o mutluluktan uçuran, ''allah'ım bu an hiç bitmesin'' dediğimiz vakitlerimizin..
saat on gibi yatagin icerisinde ng okurken uyuya kalmisim, sonra tam olarak kacti bilmiyorum uyandim filmlerimin arasindan bunu cikardim ve izledim... bu filmi ilk izledigimde sildirmek istedigim hicbir sey yoktu, belki onun acimasizligi, hic hosuma gitmemisti film hatta neredeyse kotu bulmustum. yillar sonra dnr'da gordugumde biraz da ucuz diye aldim filmi ama simdi gozumde cok farkli anlamlandi kotuler giderken iyiler de gidiyor galiba ama bugun o iyileri animsamak istiyor muyuz ki? insan nasil bir muhasebe yapar da karar verir buna bilemedim kafam karisti yatak odam dar geldi, gecenin besi falan disarisi da serinmis, aile ile yasamak da zor simdi disari deniz kenarina gidesim var ona ait iyiyi kotuyu doldurup bir siseye atmak icin... ya da en iyi silgi yeni bir ask mi diye dusunmeden edemiyor insan. hakeden insani bulursak gerek kalmaz inanin doktor howard'in zirvalarina.*
clementine clementine clementine diye sayıklamama neden olan film. son seyredişimde o vurucu cümlenin tadına vardım: ''beni daha derine sakla. beni utancına sakla''
kate winslet'in en güzel göründüğü filmidir ayrıca. özellikle de mavi saç turuncu ceket kombinasyonu ile pek bir sevimli görünmektedir...
en guzel halini izledigimiz kate winslet'in yine her zamanki gibi pacoz ve muhtesem cirkin gozuktugu filmdir.
http://arsiv.ntvmsnbc.com/news/475690.asp
coşkun sabah* ayarı fazla kaçmış bünyelere iyi gelmeyen film. toplumsal hafızanın silinmemesi, kişisel hafızanın ise mümkün olduğunca silinmesi konusunda ısrarcıyım. şimdi bu görüşüme itirazlar olacak, nasıl yani saçmalama mümkün değil diyenler çıkacaktır, olsun da, çıksın da. kolektif algı ile kişisel algı arasında ne derece farklar olduğunu anlayamamaktan gelecektir bu itirazlar, ben olsam ben de itiraz ederdim. amma ve lakin "kişisel geçmişi" çok değerli olan (bkz: kıymetlimiss) şahısların genelde risk almaktan çekinen, senelerle birlikte göt korkusu büyüyen insanlar olduğunu görmek lazım. bu kişisellik takıntısı, geçmişte yaptığım hataları bir daha yapmamalıyım obsesyonu insanı sevimsizleştiriyor. geçmişte yapılan hatanın tekrarlanmasının "zaten" mümkün olmadığını, her anın benzersizliğini kavrayalım, hiç de seksi olmayan birtakım profesyonel tavırlardan kaçınalım diyorum. haydi hep beraber, pan flüt sesleri ovalara yayılsın!
(bkz: kız filmi)
bu filmin içbilişsel düşünce semptomları ile ciddi bir ilintisi olmadığı kanaatine varma sürecimi buraya projekte edecek kadar vulgar veya vandal olamadım, ancak; bilişsellikle bağdaşabilecek tüm paranoyaların bir prada çantaya doldurulup sen nehrine atılmasını anlatıyormuşçasına basit ancak altında 3 milyor cümlelik subliminal mesaj barındırdığını gizleyebilecek kadar başarılı bir senaryoyu toplumun kendi bahaneleri doğrultusunda sevmesini "halka düştü, ayağa düştü" diye niteleyeceklerin kafasını kırabilecek kadar barbarım. "ayağa düştü" ne demek ulan? zaten sana, bana yapıldı bu, sen veya ben izleyeyim diye. aksi takdirde filmi lynch çeker, adını da "lost spotway" falan koyardı. bağa girdin, tamam dedik, bağcıya hallendin ona da bir şey demedik ama bostana sıç-r-arsan, kafanı patlatırım coni. seni montauk'ta bir meet'erim, aklın pope olur, eloise olur. edit: hayır her şeye kabul, ama "siz bir bok bilmiyorsunuz ve ben her boku biliyorum, siz bu filmi o bir bok bilmeyen halinizle beğenince kanıma dokunuyor. bir sikim anlamamış olmanız gerekiyordu, nasıl olur bu yahu? o zaman kesin bir bayağılaşma var bu işin içinde" yaklaşımına hayır derim arkadaş. öyle öperek möperek de sakinleştiremezsin beni, kan alırım uygun boşluklarından. edit 2: o sildiğin entry'yi de kulağına sok sen...
sinema endüstrisinin eserlerini tekil konu başlıkları altında toplamayı ve sınıflamayı yanlış bulan birisi olarak, bu filmin salt "aşk" hakkında olduğu sanrısına karşı çıktığımı belirtmek durumundayım. bir film senaryosu aslında soğan gibidir. soğan gibi katmanlardan oluşur. bu filmin dış katmanlarından birinde yer alan "aşk" teması, iç katmanlarında yer alan diğer tema ve konu başlıklarına baskın çıkarak filmin ana teması haline gelmemeli. şahsi kanaatim, bu döngüsel artırımlı betim oriyentasyonuna, kıstas anahtarları aracılığıyla noktasal göndermelerin yapılması gerektiği yönündedir. bu noktasal göndermeler, her türlü zeka seviyesine hitap ettiği sürece, eserin tekil başlık ve tema ile anılmasının önüne geçilerek anlatmaya çalıştıklarının tümden yakalanabilmesi mümkün kılınacaktır. diğer yandan; barbarlık olgusu, sektör açısından oldukça faydalıdır diye düşünüyorum. yani eleştirmenlik ile elletmenlik arasındaki ayrımı yakalayamamış bir kısım namzetin "uyy anam la syns dö reğğv" falan diye sayıklamasını engellemek adına barbarlık faide getirecektir. hani derler ya: "yılanın başı, büyümeden şeyedilmeli", öyle işte.
buzun üstünde sevişme fantaaaaaaaaaazisini aklıma sokmuştur. gerisi yalan dolan genç kız romantizm kasıntıları; sikmişim subliminal mesajların saykodelik zihne izdüşümünü...
(bkz: educated guess)
yarım ağız entel kelamının ne olduğunu düşündüm bir süre. yarım ağız entel kelamı, sanırım şu bizim bildiğimiz "blöfçünün evrensel manevra rehberi" dahilinde bahsedilmiş olan, "x konusu hakkında dönen muhabbeti bıçak gibi kesecek anahtar sözcükler" listesinin içeriğindekilerle örtüşen bir kelam dizisi olmalı. örneklemek aslında daha kolay bir anlatım olacak. tutun ki ben vizyona girip çıkmış, hatta belki bir kez daha girip çıkmış sinema eseri hakkında atıp tutacağım. eserin az buçuk gidişatına hakim kişileri susturmak gibi bir gaye mi taşıyorum? hemen başlıyorum aralara sokmaya: "efendim aslında makyavelist toplumsal anlayışın surklase edilmemişliği...", "pope sevgiliye nazire olsun diye yazmadı eloise to abelard'ı", "lethe... methe"... a-a... yok canım, bunlar yarım ağız entel kelamı olmasa gerek. bir şeyler bilen kişilerden çıkacak sözler bunlar değil mi? yoksa? yok canım. yarım ağız entel kelamı dediğin; hani o "vasat" olan kişilerin üzerine basıp da "ben buradayım, hep buradaydım, hep biliyordum" diye bağırmak için kullanılan kelam değil miydi? vasat demişken, vasat ne demekmiş bir daha bakmak lazım. vasat dediğin şey, ortalama işte, gayet ortalama. hani benim, senin, ya da herhangi bir başkasının her daim "ait" olduğumuzu hissettiğimiz grup. e tabi ki, kimine zor geliyor "vasat" dahilinde olmak, olmayı kabullenmek. vasat olmayı bir maraz, bir kusur görmek, sanırım o yarım ağız entel kelamını dalga dalga kusturan şey işte. izlediği filmin alt mesajlarının algılanmamış olmasından rahatsız oluyorsa insan, tutup da "malsınız lan, mahvettiniz filmi" diye çıkışmak yerine, bildiğini insanmış gibi (en azından bu rolü yapar) ifade etmeye çalışarak döker sofraya. "siktiniz filmi" ifadesi, "bayır gülü yaklaşımı" şeklindeki aşağılamalar, muhtemelen kayıp özgüvenin dalgaları aşmak için pompaladığı beyhude çırpınışlar olsa gerek. var sayayım ki hakikaten müstesna bir insan bu lafları eden, ilmi bilgisi de hakikaten dağlar deryalar ebadında, bu nasıl bir çelişkidir ki, bir gram dahi insanlık edinememiş hala, bir gram dahi "olgunluk" yakalayamamış çevresinde dönen hayatın getirdiklerinden. bu kadar mı hazımsız olunur yahu? vasat dediğin o insan grubu (ki ben vasata dahil olabilmek için uğraştım bunca yıllık yaşantımda, vasatın dışında kalmayı istemem açıkçası), ister her bir kelimeyi bin sayfalık tez boyutunda iredeleyecek şekilde izler, isterse "aa aşk filmi" deyip geçer, sana ne ki? sanane bu şahsi iradenin tarzından? sanane insanların filmi tam olarak anlayıp anlamamasından? gocunacak neyin var? bilakis senin işine geliyor bak öyle olması. en baştan beri üstünde taşıdığına inandığım "bir şeyler biliyorum, o vakit herkesten üstün olmalıyım, pis vasatlar benim kıymetimi bilmeli" düşüncesinin gelmiş olduğu o "bas üstüne yüksel" güdüsü, gıdını kabartmaktan öte varmamış. her neyse, en başa döneyim uzatmadan, işim yok zira huyunla, suyunla. ne diyordum? yarım ağız entel kelamı dediğin; araya o fantastik kelimeleri, hatta mümkünse "türkçe" karşılıkları yerine orijinallerini tıkıştırmayı tarz benimsemiş bir kelam değil mi? anlaşılmamayı üstünlük olarak gördüğünden, olabildiğince "anlaşılmaz" olmaya dair bir çabayı beraberinde getiriyor o kelam. insanlarca anlaşılamaz olduğunda ancak kanaat getiriyor zira "pişmiş, olmuş" olduğuna. ne zaman ki bu kelamlar döküldüğünde susuyor herkes ve onu dinliyor, o zaman tatmin geliyor sözlerden sonra. şimdi gel bir bak bakalım ey zavallı adem evladı, kim dökmüş o yarım ağız entel kelamı dediğin zırvayı, ben mi, yoksa sen mi? benim döktüğüm kelimeleri bir karıştır bakalım, şu film okumalarını yaptığın gibi karıştır, nereye gidiyormuş bir bak bakalım. orada giren çıkan kimeymiş, o yazılmış alakasız kelimeler ordusu kime gönderilmiş bir bulmayı dene bakalım fındık kadar beyninle. benim problemim kendimi vasata yakın görmemden hiddetlenmem değildir, benim problemim, vasatı yanlış kendini ise değiştirilemez doğru olarak görenlerin yüksek sesle konuşması, başkasına söz hakkı vermemeye uğraşmasıdır. anlaşılmaz olma çabasıdır benim problemim. anlaşılmaz olmaya çalışarak çok matah olduğunu sananların saçmalıklarıdır problemim. öznel beğenim zaten kimseyi ilgilendirmez, ki en başta da bunu düşünmesi gerekir bunu bana ifade edenin. başkasının bu film hakkında düşüncesi, öznel beğenisi, filmi ne tür bir sınıflamaya tabi tuttuğu, filmden ne anladığı da ilgilendirmiyor işte seni ah kafasız insan evladı. kendi yarım ağzınla söylemişsin ama entel kelamların öylesine derin görünüşlü ki, kendi sözünü bile anlayamaz olmuşsun. nasıl benim beğenimi dikkate almaz, yazdığımı okumazsan, başkasınınkini de okuma, dikkate alma canım benim. alıyorsan, almadığını iddia etme. terim, terminolojiye hakim kişiye yöneltilince anlamlı oluyor. terim, yerinde kullanıldığında anlamlı oluyor, kendini savunma aracı olarak kullanıldığında değil. doktorun hastaya kendini savunmak için tıbbi terimler sayıp dökmesi, mühendisin müşteriyi susturmak için terimlere sarılması ne kadar yavan ve acınası ise, sinema hakkında az buçuk bilgisi olduğuna dair iddiası bulunan kişinin, dalga geçtiği vasat kesime laf anlatmak için terimden, yerine göre sinema sanatının öncülerinden öteye geçemeyen ifadeleri seçmesi de o kadar yavan ve acınası. umuyorum ki şuradan da alacağın bir gram bilgi vardır, şu tek paragraftan. senin derdin gerçekten bildiğini anlatmak değildi, senin derdin böbürlenmekti, kibrini fark etmeden övünmekti. sanırım istediğin tepkiyi alamadın, ondan bu ağrı ve sancılar. senin derdin, "ben hepinizden daha iyi biliyorum" diyebilmekti, olmadı. hala "vasat" noktasında birilerini aşağıya itmeye çalışıyorsun ya, asıl ona yaşarmalı gözler. yazık, bildiğine de, unuttuğuna da yazık ki, yanlış kullanılıyor hepsi. bir de altını çizmek istediğim bir nokta daha var; "şahsi" ve "öznel" gibi güzel iki kelime var bunca yazılanın arasında. gariptir ki hiç saygı duyma alışkanlığı edinmemiş filmi izleyen bir kısım maran. işte sanırım şahsi düşünceyi evrensel doğruymuşçasına savundukları ile alt etmeye uğraşmak, bunların şahsi, öznel olduklarını görmezden gelmeye uğraşarak üstünlük taslamak da ucuz ayarmatörlük olsa gerek. bak bakalım kurabiye canavarı; kimmiş "siz bilmiyorsunuz lan" diye başlayıp ucuz ayarmatörlük yapmaya kalkan, kimmiş "aman şu teori, bu tez, şu hipotez, bu otör" diyerek yarım ağız entel kelamı döken... göz kendini görmüyor azizim. ne zaman ki ayna tutuyorsun, karşısındakine kendi sıfatlarını saydırıp duruyor. boşa gitmiş o okumalar. şurada kendi yaptığını okuyamamışsın zavallı dümbük. özetle: "ilk yarısı sana, ikinci yarısı bana olan bir filmdir".
duyma, okuyabilme(altyazı bağlamında), görme yetilerinden herhangi birine ya da hepsine sahip olan her insanın izleyebileceği bir filmdir. bir yapıtı belli bir kesime ait görmek prim yapmıyor artık canlar. filmi izleyen herhangi biri, film hakkında " ayyy çokk güselll film" yorumunu da yapabilir, başka biri de çıkıp sayfa sayfa yazılar da yazabilir. bu kadar basittir.
sözlükte polemiğini okuması bizzat kendini izlemesinden daha ilginç olan film. öte yandan ne izlediğimde "esas benim zamanım siliniyor ulan" diye düşündüğüm bu filmden ne de burda girilen polemiklerden şu ana kadar bir bok anlamadım o ayrı. usulca kabak çekirdeğimi çitliyor, içimdeki "onu bana mı didin?" diye soran halk'a kulak vermemeye çalışıyorum.. yine de bu başlıkta söylenen bazı şeylere hak vermedim, bazıları da gücüme gitmedi değil. gerçekten de yılanın başı ezilmeli.. ve bugun bir nosyon, bir öznel olsun bunlar guzel şeyler sanırım. fakat beni asıl etkileyen bunları cümle içerisinde kullanabiliyor olmak, ki hiç beceremem. imza: öz bayır gülü dipçik not: ironi yaptığımı düşünecekler çıkacaktır. bence en güzel film bram stoker's dracula
al teraziyi elince cengaver, al da bir kefesine şimdi söyleyeceklerimi bir koy bakalım. bu kefeye doldurduklarımdan bahsederken süslü cümleler, her ana bilim dalından ödünç alınmış, yerine göre aparılmış ifadeler kullanmayıp, açık ve net konuşmayı tercih edeceğim. zira aksini tercih ettiğinde ne hale geldiğini göz görüyor. bahsettiğim olgun olmak işte orada devreye giriyor. ağdalı lisanı şer saydığımdan ya da süslü ve uzun cümleleri yanlış bulduğumdan değil, vasata yönelik bunca ithamdan sonra, vasattan ayrılmayı yanlış bulduğumdan kıssavari yazmayı tercih etmek düşüncesindeyim. önce not düş, şunu kaydet bak: "temayuz hırsım, tepelerde gezineyim olayım yok benim". şimdi bak bakalım ne diyordu yazar? koy kefeye bakalım kaç okka çekiyor... - filmin irdelediği değerler o kadar ayağa düşürüldü ki... üretildikten sonra erişilebilir kılınarak halka mal edilmiş, hatta telif hakkı sahibinde kalsa bile halkın kullanımına açık hale getirilmiş bir eseri, sırf bahsedilen o halk kendince yorumladı diye "ayağa düşürüldü" diye yorumlamanın neresinde olgunluk var çözemedim ben. bu nasıl bir tepeden bakıştır ki, şahısların filmi kendi birikimleri/kapasiteleri/değer yargıları/kültürleri doğrultusunda yorumluyor olmasını eserin aşağılanması olarak niteliyor? bu nasıl bir zihniyet ki, kraldan çok kralcılık yapıp, eserin sahibi bile böylesi bir laf etmezken, kendi "kıymetlisi" addedip, sahiplenip, söz konusu eseri başkalarına, daha doğrusu "hak etmeyen" başkalarına yar etmemeye kalkışıyor. türünden bağımsız olarak, bir eserin bu kadar çok sevilmesini ve kıymetli addedilmesini anlarım, ancak herhangi bir zümreye (edebiyattan anlayanlar zümresi, sinema sanatını gerçek anlamıyla bilen zümresi gibi) ya da şahsa aitmiş gibi başkalarının üzerinde konuşma haklarının yok sayılmasını anlayamıyorum ben. insan hem "ayağa düşürdünüz" ve "ya bilmem kim gibi izliyorsunuz ya da malsınız" deyip, hem de "benim öyle tepelerde olma gibi bir olayım yok" nasıl diyebiliyor, şaşırıyorum. bundan gayrı tepeden bakma var mıdır ki? beğenip beğenmeme, içeriğini doğru veya yanlış algılama, anlama/anlamama tamamen şahısların tasarrufuna bırakılmış olmuyor mu bu eser umuma açık hale getirildiğinde? "3 miktar" anlamak veya "13 miktar" anlamak gibi bir ölçek mi var? eserin sahibi "şu kadar anlayanın anlama seviyesi bu, bu kadar anlayanınki odur" diye ölçek sunmuş da mı insanları böyle aşağı aşağı itekliyorsun arkadaşım? hadi sevdin, beğendin, dolu buldun, yoğun buldun tamam, ama başkalarının nasıl bulacağına karışmak sana mı kaldı? kimsin de onları "mal" addedebiliyorsun sen yahu? bu mudur "bu yaştan sonra" gelinen nokta? bu mudur "gerek münazara, gerekse sinema hususunda yetkin olabilme"? -film, "aklindan silersin ama kalbinden silemezsin" arabeskligine yakinsayan bir seven-sevilen ili$kisinden ote; varolu$culukla, sonsuz tatminsizlikle, amac uğruna araclarin nasil da degersizle$tigiyle, makyevelist toplumsal anlayi$in surklase edilememi$ligi ile filan flort ediyor abi. gel bak beraberce kapatalım şu şalterleri de söylediğine uzaktan bakalım. belki sen yanılıyorsun hm? belki eserin sahibi aslında böylesi uğraşmak istemedi ama sen kendine uğraş çıkardın hm? belki adamın boyası bitti ama sen sürreal çalıştı sanıyorsun? belki o enstalasyon sandığın şey hakikaten gemiden yük indirme? her şey bunca derin olmak zorunda mı acaba? var mı böyle bir kaygısı gerçekten? ha var say ki gerçekten bu derinlik kaygısını barındırsın yazar, senarist, yönetmen ve hatta oyuncu. bunu görememesi, vasatı ilkel mi yapıyor? yetersiz mi yapıyor? vasatı yerin dibine mi sokuyor? diğer yandan senin bunu görmen sana ne katıyor? vasattan iyi olduğunu gördükçe geh geh gerinip kendini iyi mi hissediyorsun? sözlerine bak: ne gördüğünü yazmışsın. bu sözün altında "bakın ben bu iddialarda bulunuyorum ama filmin ne anlattığını anladım haberiniz olsun" kaygısı yok mu gerçekten? hadi kendini kandırdın, beni de mi kandıracaksın? -insanoglu az biraz algiladiklari hakkinda nasil da atıp tutuyor.. işte bu noktada bir bakabilsen kendine ne güzel olurdu. hani atıp tutuyorsun ya "makyavelist toplumsal anlayışın surklase edilmesi" diyerek, acaba az biraz algılamış olabilir misin? atıp tutuyor olabilir misin? nasıl bir iddiadır bu mutlak bir şekilde doğru düşündüğü ve söylediğini sanmanın ardındaki? bu nasıl bir özgüvendir ki kişinin her daim "açık bir görüş" sahibi olduğunu -üstüne basa basa- söylemesini makul bulmaktadır. bu nasıl bir sığlıktır ki; "o balık değil resimdir" sözünü duymamış gibi davranmaktadır. "sanat" ise bahsedilen, sana ayrı, bana ayrı değil midir? ortak bir mesaj vermeye ne zaman başladı sanat eserleri? ne zaman görmek istediğimiz gibi olmanın dışında bir kalıpla sunulur oldu? ne zaman sanatı yorumlamak "kurallar" dahilinde gerçekleştirilir oldu? neden duymadık bunları biz? neden kimse bize bir şey söylemedi? yoksa aslında sen mi yanlışsın küçük sincabım? -oysa la science des reves agir geldi degil mi? onu sikip atamadiniz mesela?! sidik yarışındasın sanki, bak resmen bir sidik yarışı. en uzağa kim işemiş? la sayns dö revs (veya her ne sikimce okunuyorsa), daha anlaşılmaz olmuş vasat için, ne mutlu. vasatın mensupları o filmi sikip atamamışlar. ne mutlu ki ondan bir şey anlayamamışlar, hoş film deyip geçmişler. bu sözlere rağmen hala "tepelerde gezineyim olayım yok" diyen birine nasıl hoş gözle bakayım ben sevgili sincap? bir filmin vasat tarafından tam olarak anlaşılamamasından mutluluk duyan, bunu sidik yarışına döken birinin erişkinliğine nasıl güveneyim? -$u guzelim eserin icine sictiniz lan muhakeme ile hüküm arasındaki fark oldukça belirgin. bizler, muhakeme yürütmeye uğraşıyoruz olaylar karşısında. sen ise hüküm verme derdindesin. "eserin içine sıçılmış olduğundan, zanlının ömür boyu kara zındana atılması" diyeceksin diye bekliyoruz bir yandan sanki. sana mı kaldı anlayamadım ki. kim, neye göre, hangi hakla, ne türden bir yetki kullanarak "filmin içine sıçıldı" hükmünü veriyor? hala mı "tepelerde gezinme olayı" yok? hala mı vasatı "sikip atma" derdi yok... -sinemada obscure'un kar$iligini lost highway olarak tanimlami$ olmaklik'in "vasat"ligi tekrardan gozlerimi ya$artiyor vasatla olan sorununu anlayamıyorum sevgili sincap. vasatı "kötü, tu-kaka" gösterme çabanı da anlayamıyorum. -sen yok saysan da- bildiklerim, gördüklerim, vasatın o kadar kötü olmadığını gösteriyor bana. niteliğini beğenmeyebilirsin, ancak vasatın yaptığı "tanımı" aşağılama hakkı vermiyor bu sana. lost highway gider, bronenosets potyomkin gelir, o gider citizen kane gelir. ne fark eder ki? sen nasıl "eternal sunshine of the spotless mind" altında bir buzdağı görüyor, onu gizli ve gizemli bulabiliyorsan, bir başkası da, niteliğinden bağımsız olarak herhangi bir filmi aynı gizemlilik ve kapalılıkla niteleyebilir. ve farkındaysan hep aynı noktaya gelip çakılıyoruz. senden başka kimseye vermemiş olduğun "niteleme" hakkını haiz olduğun iddiası, oldukça rahatsız edici bir iddia. sana göre; senden başka kimsenin "izlediğini anlama" veya "izlediği hakkında yorum yapma" için yeterli birikimi yok. senden başka kimsenin hayat deneyimi de yok, ki zaten birazdan ona da değinmek istiyorum. -beni de birisi mehmet co$kundeniz'le e$ tutsa, kesinlikle meet'ler, pope'lardim kafanda sınıflar var canım benim. o sınıflarda bireyler var ve sen, kendinden aşağıda olduğunu düşündüğün herkesi koyduğun o sınıflara indirgenmek veya o sınıflara ait görülmekten hoşlanmıyorsun. o sınıflarda yer alan bireylerin düşüncelerini yersiz ve değersiz buluyor, hatta elinden gelse yok etmek istiyorsun. aksini ne kadar iddia etsen de, söylediklerin hep aynı kapıya çıkıyor. katlanamıyorsun ki sen kimseye, senin gibi düşünmeyene katlanamıyorsun baksana. senin gibi düşünmeyenlerle eş tutulmak kanına dokunuyor. senden "aşağı" ve adi olduğuna inandığın kimseler gibi görülmek istemiyorsun. vasatı geçtim, vasatın üstünde olanlara bile tahammülün yok ve bu tahammülsüzlüğünü hala bir hak gibi görüyorsun. - yarım ağız entel kelamları, ucuz ayarmatörlük, sözlük celebrity'si... ne türden bir yara bu bilemedim, ama şuraya iki cümle yazarken "ben spinayım, höt dedim mi al sana göt denir" gibi bir iddiaya sahip olmadım hiç, duyan varsa gelsin göstersin kendini. sen ne isen ben de oyum. kimseye ayar verme derdim yok, bilakis, beğendiği bir şey için "adi" ve "ucuz" yorumlar yapıyorlar diye insanları aşağılayan kişilerin kendince ayar verme çabalarına tepki bile veriyorum baksana. sen ucuz ayarmatör değil misin şimdi? filmi izleyenlere "içine sıçtınız lan" diyerek ayar vermeye kalkışmıyor musun? hadi her şeyi geçtim de bir yer efena takıldım: "uygun noktalardan kan alirmi$; varolu$unuza musaade edildigi gunden beri tek gercek ediminizi sanal bir platformda ali kiran ba$ kesen'cilik olarak sinirlami$ oldugunuz gercegini es gecmeden gerilemeyecegim, o yuzden iyi oku". bu nedir yahu? bir an gerçek sandım, o kadar iddialı. bu gerçek nerede yazmış yahu benim haberim olmadan? ben ne kadar aşağılık bir insanmışım, ne kadar başarısız, ne kadar salakmışım ki yaptığım tek şey sanal bir platformda horozlanmakmış. bak sen... bak şu kerataya. kokain tepelerinden kafayı kaldırmak falan, pes vallahi. şimdi biraz önce saydığım o kendini beğenmişliği, narsistik egosantrizmi, grandiyöz sanrıları anlamaya başlıyorum. o kendinden emin ithamları, kimseyi beğenmemeleri çok iyi anlıyorum. böylesi bir hayal gücü, böylesi bir uydurma potansiyeli, elbette biraz yan etki de oluşturacak, artık katlanacağız ne yapalım. ben de şimdi okuyunca feyz aldım, hemen bir koşu matematik, fizik vesaire çalışayım, elle tutulur bir şeyler yapmaya çalışayım, malum; bir bok olamamışız sanal platformlarda yazmak dışında. pes vallahi. 5 dakikada beni özetleyebilen bir insanın, 1 buçuk saat süreyle izlediği filmden az bir şey çıkarmasını beklemiyorum açıkçası. ve yukarıda saydığım cümleleri terazinin bir kefesine koyunca, diğer kefesine konacak ağırlık, olsa olsa bir kuş tüyü oluyor. boş, bomboş... tepelerde gezineyim hırsı olmaz tabi ki bu lafları edenin, zaten her daim tepede olduğuna dair inancı, sarsılmaz bir inançtır, grandiyöz sanrıları oldukça katıdır. ne diyeyim; kendin de diyorsun ya: "ara sıra gelir karalar, sonra da siktir olur giderim"... gelmiş karalamışsın -beni ve vasatları-, şimdi siktir git madem. eternal sunshine of the spotless mind için daha önce "gördüğüm bir rüyanın perdeye yansımasıdır" demiştim, görmez olaymışım. çok konuşunca dolu olduğunu sanan si-l-ik karakterler sokuyormuş hayatımıza.
guzel filmdir. ve evet, ben dunyanin en yuzeysel adamiyim. aslinda 2.yim. 2.yi gectim.
filmi izlediğim zaman gerçekten etkilenmiştim ben, süper film. ancak o kadar geç izlemişim ki, uzun dönem sokakta saçlarını clémentine gibi kestiren ve boyatan kızların varlığının; filmin afişlerinin basılı olduğu çantaların artık piyasadan kalkmaya bile başladığı bir dönem bu. o döneme kadar film hakkında hiçbir şey de okumamıştım, sadece birkaç arkadaşım (misal sözlükteki sakallis) film üzerinde öyle ehemmiyetle duruyordu ki, sadece ismi hafızamda yer etmişti. işte hepsi bu. film hakkında bir şeyler okumamaya devam ettim, iyi de etmişim. şimdi aşağıda başka bir yoldan, filmin popülerleşmesine değinmek isterim. evet. bak şimdi pirerre bourdieu sosyolojisinde şöyle bir olay var hacı abim: başlangıçta soylular sınıfı tarafından icra edilen pratikler, zamanla (veya bir anda) artık soylulara ait olmaz ve gitgide burjuvalara, küçük halk sınıflarına ve hatta daha alt tabakalara ait olur, yani onlar tarafından benimsenirler. aynı şekilde başlangıçta halk tarafından benimsenen bir pratik bir anda soylular tarafından uygulanır hale gelebilir. söz gelimi türkiye için 80'li yıllarda 'tatil için romaya gidiciğiz şekerim ahahaha' şeklinde kahkaha atıp bir yudum viski içmek bir burjuva pratiğiydi ama şimdi bu pratiği gerçekleştirebilmek için 185 euro (bir de 12 taksit yapıyorlar lan) roma'ya uçak bileti, bir şişe jack daniel's silver selection için 40 euro veriyorsun ve aynı kahkahayı sen de patlatabiliyorsun, hatta bunu alacağın bir öğrenim kredisi taksitiyle bile neredeyse gerçekleştirebilecek durumda bir öğrenci. dolayısıyla, eşe dosta 'tatil için romaya gidiciğiz şekerim ahahaha' şeklinde kahkaha ile hava basmak artık çok 'ucuzladı', birim bazında. bu durum 80'li yıllarda aynı kahkahayı atanlar için artık nitelik olarak da 'ucuz' çoktandır. haliyle böylesi bir pratiğin uygulanabiliyor olması olanaklı değil o sınıf tarafından, adama köhne derler, çok sonradan görme derler ve uygulayacağınız bu pratik, sizin sınıfınızın artık bambaşka olduğunu anlatır durumda. kısacası zamanın belli bir anında oluşabilecek mal ve pratik arzının belirli bir durumunda, herhangi bir gruba ait olabilecek özellikleri, o gruba içkin ve ve gerekli özelliklere dönüştürmemeye özen göstermek gerekir. böylece her toplumun her anında bir toplumsal konumla kümesi ile karşı karşıya kalırız. bu küme kendileri de bağıntısal olarak tanımlanan belirli bir etkinlik ya da mal kümesine benzeşiklik bağlantısıyla bağlanmıştır. soyut ve karanlık bulunabilecek olan bu formül, toplumsal konumlar, habitus ve tavır almalar, yani toplumsal eyleyicilerin, pratiğin birbirinden farklı alanlarında (spor, müzik vs) yaptıkları tercihler arasındaki ilişkinin çözümlenmesinin uygun bir biçimde okunmasının ilk koşulunu dile getirir. işte bu filmin başına gelen de biraz bu. film güzel abicim. filmi izleyip 'lan lan lan oha' demediniz mi izlerken? dediniz. baktınız ki bunca güzel bir film hakkında herkesin bir fikri var, bu da tamam. ama sonradan artık her şey çığırından çıkmış bir şekilde ilerliyor, böylesine sevdiğiniz ve güzel bir filmden bahsedildiğinde artık miğdeniz bulanmaya başlıyor çünkü söylenenler çok siktiriboktan şeyler, filmle belki alakası bile yok. sokakta gördüğünüz maksimum 25 yaşındaki teenage tayfasının çantasında, saçında ve çantalarına taktıkları o yuvarlak plakalarda filan, evlerindeki posterde, ettikleri sohbette hep bu film var. sizin gözünüzdeki bu enfes film artık bir daha dönülmemek üzere siliniyor. çünkü, artık bu pratik, sizin asla karşı karşıya/yanyana gelmeyeceğiniz bir sınıfın pratiği oluyor. dolayısıyla, onların uyguladığı bir pratik sizin için çok uzaklarda kalmış oluyor, tepkili oluyorsunuz. bu da sizin değişken toplumsal uzam'ınızın ta kendisi. çok karmaşık değil, her şey yolunda değil mi? devam edelim. herhangi bir filmin pratik yaşam içerisinde bunca popülerleşmesi (aksesuarlar, posterler, saç kesimleri ve günlük yaşamın bizatihi kendisi dahil) nadiren olur, nadir filmlere böylesi şeyler nasip olmuştur. 'sıla tokası gelmiştir' yazısını görmedinse bir dükkanda bu dediklerim bir anlam ifade etmiyor, bu yüzden ulaştığı el-hâl durumda yok sayılabiliyor.
hep özenmişimdir, makyavelist diyeyim, surklase diyeyim. demişken bir de aynı cumle içinde kullanabileyim bunları. olmadı, olamadı. beceremedim. bende güzel durmadı. söylerken güldüm filan. bu, bir türlü ısınamadığım film sayesinde, aynı bir umut sarıkaya karakteri gibi, hasır taburelerde oturmuş, elinde çay, boynunda fular, kızları etkilemece oynayan adam çıktı karşıma. yalnız, kızlar pek etkilenmiyor surklase'ymiş makyavelist'miş. ben kalkar giderim o masadan, izlerim mask'ımı. yüzeyselin de yüzeyseliyim ki; benim için jim carrey'nin tavan yaptığı film, mask'tır. michel gondry'nin de kliplerinin hastasıyım ama. yetenekli çocuk.
(bkz: little miss sunshine of the spotless mind)
senaryosunun ilk halinde tom waits'e gonderme var. bunu spoiler'a almam gerekiyor mu bilemiyorum ama alayim: --- spoiler --- clem ile joel trendeyken blue ruin denilen renk uzerine tartisiyorlardi. blue ruin lafinin tom waits'in bir sarkida oldugu hatirlaniyor ilk once.[ikisinden birisi hatirliyor iste] sonra joel ile clem arabadayken, clem trendeyken surekli sarkiyi dusundugunu ve buldugunu soyluyor: rain dogs'dan 9th & hennepin. hatta clem bunu mirildaniyor ve "and i hang in the curtain, and i sleep in your hat" kismindan sonra agliyor. sapkaya iyi bakmak lazim, sapka muhim: clem'in gosterilen iki cocukluk fotografi da sapkaliydi ve joel cocukluguna dondugunde -cocuklarla kavga ederken- clem pembe sapka giyiyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaryonun ilk halinde joel, clem'in evindeyken bir cd cekiyor, cektigi sidi de brian eno'nun music for airports'unun bang on a can tarafindan yorumlanmisi.(bkz: #1341782) --- spoiler ---
+ bi film varmış süpermiş la - adı nüymiş ki la?! + "eternal sunshine of the spotless mind" mu nüymiş la?! - "eternal sunshine of the spotless mind" muymuş? - he la?
"keşke herşey filmlerdeki gibi olsa.." dedirten, özendiren, "bunu uygulayan bir yer var mı?" diye düşündüren bir film.. yapmak istiyorum evet 2 senemi aklımdan silmek istiyorum..
fight club'tan sonra nasıl mantar gibi marla'lar türediyse bu filmden sonra da büssürü clementine'imiz olduydu. hala etkileri sürmekte. caddebostan'da olsun myspace'de olsun her yerde raslanıy bunlara. marjinal yosmalar sizi. gidin de bi kere jackie brown ablanızdan bişiyler belleyin.
filmde sürekli bir koşuşturmaca hali, yaşananlar unutulsun diye. hafızalarının sahip olduğu en değerli anıların bile yok edilmesini isteyecek dereceye gelen insanların öyküsü. en çok da aşık oldukları ve birlikte kocaman kocaman zamanlar paylaşıp sonra ilişkinin bitmesiyle* kim bilir belki çok ilerde anımsayıp da gülümseyeceklerine dahi inanmadıklarını sildirmeye çalışıyor herkes hafızasından. gerçek hayattan çok fazla şey barındırıyor, üstünde çok fazla düşündürüyor. insan da şiirlerde şarkılarda vs hep içinde kendine dair bir şeyler bulduklarını sever ya en çok, bana kalırsa bu kadar çok ilgi görüşü de bundan filmin. içerikle bağlantısız olarak; filmin adı türkçe'ye çevrilirken sil baştan denmesi çok yazık. birçok film adının çevirisi eksik zaten ama bu film için bu daha da belirgin.
bir zamanlar korsanının bile bulunmadığı ve fakat şu günlerde orijinal dvd fiyatının 4.99 tl olduğu özel film.. kimseler pek bilmezken, filmin adını telâffuz edip karşı tarafın anlamaması üzerine bu ilginç ismi bir kez daha yinelemek ayrı bir keyifti.. ama şimdi gelin görün ki, her buhranlı lise kızının pembe sert kapaklı günlüğünde bu filmin adı geçiyor; ee popülerlik artık kalite ve zevk dinlemeden her güzel değeri ezip geçiyor..
dun 5. defa izledigim ve her nasilsa yine yeniden yeni bir $eyler ke$fettigim film... her izlediginde yeni bir $eyler ke$fettigin , ba$ka bir film var mi bildigin ?
inanılmaz klişe bi fikri, inanılmaz derecede özgün bir şekilde işleyen filmdir. eğer melankolik bi ruh halindeyseniz, veya sevgiliniz tarafından terk edilmişseniz ağlamamanız imkansızdır.
bir paket vanilla sky'ın yarım su bardağı memento, bir tutam da butterfly effect ile kulak memesi kıvamına gelinceye kadar yoğrulduğu filmdir.* *
bu kadar zaman geçtikten sonra hala bu filmin ne kadar muhteşem olduğunu, alt okumalarımı, kimsenin görmediği fakat benim "aldığım" göndermeleri buraya yazacak değilim, ruhum incinir, egom örselenir nitekim. yine de tanım olsun, muazzam bir filmdir. fakat; onca içselleştirdiğimiz olayları, bağlam olarak kendi hayatımıza taşıdığımızda ağır sıçıyor olay. az düşün; bir sabah uyanıyorsun. beşiktaş iskelesinde beklerken "sikerler" diyip şile'ye mi gideceksin? bi kere şile'ye tren yok. hadi gittin diyelim, şile sahilinde saçı mavili sarılı clementine mı bekliyor olacak seni, yoksa aynı mavi-sarılı türbanıyla sümeyye mi? sırf şu filmlerde gördüğümüz memleket bağlamında olanaksız standartlar/durumlar yüzünden ikili ilişkilerimiz bok gibi, bak buraya yazıyorum. ben de isterdim şile'ye trenle gitmek. orda melis'le falan tanışmak. ama olmuyor işte. yine de mükemmel film be.
ana karakterin "sikerler" deyip de aslında gideceği yerden başka bir yere gidip sevdiceğiyle tanışması gibi bir olay içermeyen film. --- spoiler --- joel, hafızasi silindikten sonra aklının köşesinde bir yerlerde kalan tek bir sese uyar sadece ve bu hafızası artık istemediği halde silinmekte olan joel'a "meet me in montauk (benimle montauk'ta buluş)" diyen clementine'in sesidir. joel kafasından silinmekte olan clementine'i bırakmak istemez ama kafasındaki clementine joel'un ellerinden kayıp gitmeden ona montauk'a gelmesini söyler. o nedenle joel neden yaptığını bile bilmeden montauk'a giden trene biner ve trende mavi saçlı clementine ile karşılaşır ki clementine'in saç renkleri filmdeki zaman kaymalarını takip etmek için önemli ipuçlarıdır. mavi saçlı clementine, joel'i hafızasından sildirmiş olan clementine'dir ve aslında trendeki tanışmaları, joel ve clementine'in her şeye rağmen yeniden bir araya gelişleridir. ikisi de birbirlerine acı çektirir, birbirleri yüzünden acı çeker, birbirlerini geride bırakmak ve hayatlarına devam etmek isterler ancak montauk'a giden trende tekrar karşılaşırlar (que sera, sera..). joel'un clementine ile ilk tanışması şu plajdaki piknik/parti gibi şeydedir ve doğru hatırlıyorsam clementine o ilk tanışmada yeşil saçlıdır (çok zaman oldu izleyeli, bir ara tekrar bakıp düzeltirim olmadı..). --- spoiler --- alt okumalardan önce üst okumalara dikkat diyorum velhasıl :)
hatıraların hafızalara karşı koyuşunun ölümsüzleştiği şahane film...
hatıralarını sildikten sonra izlenmemesi gereken filmdir.
bir sinema izleyicisi olarak, çekildiği yıl "en iyi film" oscarı alamamasını kendime yediremediğim yapım. benim bir izleyici olarak bile bu filme oscar verilmediğinde gururum kırılıyorsa yapımcısını, yönetmenini, jim carrey'sini, kate winslet'ını düşünemiyorum...
sırf filmin o kış havasına girebilmek için karlı bir kış akşamı dışarı çıkıp 2 saat buz gibi havada poşetle bayır aşşağı kayıp bir güzel üşüdüğüm sonrada elime bir fincan sıcacık çay alıp afiyetle bir daha izlediğim mükemmel film. (bkz: delirmiş ayol bu)
binlerce kez beğenilmesinin kabak tadı verdiği film.
bence bu filmde mary'nin hikayesi clementine ve joel'in hikayesinden çok daha yaralayıcı..
jim carrey eylerse guzel eyler, mutlaka izlenilesi ama fazla kapilmadan --- spoiler --- filmi izlerken turlu turlu pismanliklar geliyor once aklina, daha sonra beck giriyor devreye everybody's gotta learn sometime diyor size acaba? diyorsunuz, umutla doluyor iciniz deneyelim lan diyorsunuz, resetlesek ya formatlasak ya biz de zaman zaman, halbuse film lan o iste karsindakini degistirmeye calismak kadar buyuk yanlislik var mi?? --- spoiler ---
filmi izlememin üzerinden yıllar geçti. uzunca bir süredir de bu filme bakmadım. ancak clem'in "öyleyse git" deyişinin ardından joel'un evden kaçması hala aklımda. clem'in bir sözü, öylesine dokunmuş ki joel'a.. clem hiçbir şeyin farkında değil belki. ama o söz bir adamı yerinden yurdundan edecek ağırlığa sahip. ve tekrar ediyorum, clem hiçbir şeyin farkında değil. ağır bir film yani bu eternal sunshine of the spotless mind. çok fantastik olmasına rağmen gerçekçi.
sozlugu gunluk olarak kullanmama neden oldugu icin derinden kinadigim bir yapit. siz de oyle yapin lutfen. beni degil de clementine'ni kinayin mumkunse. joel: it would be different, if we could just give it another go-round. clementine: remember me. try your best; maybe we can bir onceki gunden devam eden sarhoslugun yorgunlugunla birlesiyor ve kendini nasil yataga attigini bile bilmiyorsun. hic bilmedigin ve bir daha hic ugramiyacagin bir sehrin yabanciligini bile goz ardi etmissin. tek derdin var; uyumak ve derin bir sessizlige gomulmek. aklin sana oyun oynayamayacak kadar yorgun saniyorsun. ama degil iste. her ruyanda oldugu gibi saclarinin rengi normalden cok daha acik, nerdeyse sari olmus hatta bu sefer. normalden daha guzel veya sirin degil ama. "ruyalar onun gerceginin yaninda hep sonuk kalmistir zaten" hep boyle derdin ya bundan yillar evvel. hatirladin mi? sonra da vazgecip gitmistin hatta bir gun. hakkaten gidebildin mi? hakkaten silebildin mi? simdi sana ulasamiyorum belki hic bir zaman da ulasamicam. ne cocukca bir inat yuzunden, ne incinmis bir gurur ne de koyu bir rasyonellikten. dogru olan seni aramamam da demiyorum. neyin dogru neyin yanlis oldugunu konusunda kim ne kadar ikna edici olabilir ki? cunku ne kimse benim gozlerimden dunyayi gormeyi becerebilir, ne de ben kimseye sana olan sevgimi anlatabilirim. hep bir yani eksik kalir anlatmak istediklerimin, ve ilk defa ben bir eksiklige sevinirim. sana dair bir parcayi kendime saklamanin bencilligi ile gulumserim. peki sana bunlari niye anlatmam? niye butun hepsini biriktirip usulca bilgi coplugunun icine salarim? belki bir gun, biri denk gelir bunlara. her seyi gozunde canlandirir, bir parca olsa kendini benim yerime koymaya calisir. iste o zaman butun bu soylediklerim anlam kazanir. ve iste o zaman ben seni isimsiz ama samimi bir sekilde sevdigim icin gurur duyarim. senin beni sevmeni ise baska bir zamana saklarim. olabilir mi sence clementine? seni hatirlamam gercekten ise yarar mi?
asıl kızımızın yay burcu olduğunu söylemeye bile gerek olmadığı nefis filmdir.
yalınlığı ile defalarca izlenebilen film. ben seni hep sevdim ama şimdi kendimi hatırlamıyorum tek hatırladığım sen ve seninle yaşadığım anlar ...
acı içindeki insanı mahvedebilecek bir senaryo. keşke gerçekten filmdeki gibi brain damage ile anıları yokedebilsem ve onu unutabilsem dedirtiyor. ama zaman arkadaşlar; zaman herşeyin ilacı diye insanı hasta eden bir laf varya o gerçek, en doğru gerçek. gerek yok öyle hafıza delete kapsülüymüş, elektrotlarmış vs. ye. beklemeyi bilmek lazım. geçemeyecek acı yok çünkü.
aşkı kendince betimleyen vasat üstü filmlerden. lakin hollywood'a göre oldukça özgün ve film kültürü sadece hollywood'tan ibaret olan insanlar için güzel bir seçim olabilir. aşkı daha iyi anlatan filmlerden biri için: (bkz: sevmek zamanı)
jim carrey ve kate winslet gibi iki vasat oyuncunun oynadığı ve oynamakla kalmayıp film içinde adeta kim daha kötü oyuncu yarışması yaptığı film. abazanlar ve evde kalmış kart kızlar tarafından en az on kez izlenmesi filmin başarısını kanıtlamıyor sadece bu abazan ve evde kalmışların aslında ne kadar umutsuz bireyler olduğunu gösteriyor.
ulan ismi bile mest ediyor filmin, daha ne yapsın.
her izleyişimizde kendimize yeni sorular sormamıza sebep olan filmdir, mesela: --- spoiler --- clementine joel'a zihin sildirme işleminin sonlarında "meet me in montauk " diye fısıldar ve gerçekten de montauk'ta buluşurlar. konuşma joel'in kendi zihninde gerçekleşmiştir, sonrasında joel'in işe gitmeyip trenle montauk'a yollanması doğaldır da, mavi saçlı clementine'in tam o sırada montauk da ne işi vardır? --- spoiler --- aşıklar telepati de kurabilir mi demeye calışıyorsun charlie kaufman ağbi.
bu benzetmeyi yapmakla kendimden utanıyorum ama düşünmeden de edemiyorum. gülben ergen'in çilekli şarkısındaki "gel saklanalım hiçbir ayrılık bulmasın bizi" sözleri bana joel'in bilinçaltındaki saklanma sahnelerini hatırlatıyor.
lekesiz aklın ebedi gün ışıgı... herkesin unutmak istediği şeyler vardır, benim de var, özellikle bu filmin adı sanı her geçtiğinde aklıma gelen, x ile y' nin şu kısa hikayesi gibi; altın kürelerin dağıtıldığı bir geceye rastlar x* ' in bu filmle tanışmasının hikayesi, sürekli ekranda jim carrey' li kate winslet' lı fragmanlar dönüp durduğu. konusu enteresan, kate' in saçları ise rengarenkti. farklıydı bu film x için, saniyesinde anlamıştı. truman' dan sonra yeni bir dramada carrey' i izleyecek olmak heyecanlandırmıştı onu. yaklaşık iki yıl bekledi filmin vizyon yüzü görmesini; hem de delicesine bir sabırla; bu süreçte de inatla korsana paye vermedi. nihayetinde 2006 yılında film yurt topraklarında vizyona girecekti; çeşit çeşit sinema dergisi de posterlerini ve hakkında onlarca yazı yayınlar olmuştu. büyük merakla beklediği filme dair herşeyi elde etmek isteyen x ise ne bulduysa topluyordu bayiilerden. bu sayede evde bir dolu dergi birikmiş, duvarlarında da posterler boy gösterir olmuştu. gel zaman git zaman film büyükşehirlerde gösterime girmiş fakat x' in yaşadığı şehirde bir türlü vizyona girmemişti. beklemekten artık sıkılan x dayanamamış, günün birinde filmin türkiye dağıtımını üstlenen firmaya mail atmıştı. "daha ne kadar bekleyeceğiz" gibisinden sitemli bir dil ile. yanıt umduğundan çabuk gelmişti; "bizim de vizyona sokmaktan en az izlemek kadar keyif almakta olduğumuz eternal sunshine of the spotless mind 23 haziran’dan itibaren şehrinizdeki sinemalarda da gösterimde olacaktır" diyordu gelen mailda. işte böye tanışmıştı x, y* ile. sonrasında her medeni insanın yapacağı gibi x de ilgi ve alakalarına teşekkür etmek için ikinci bir mail attı. işte bu vizyon merakı uzun ve güzel maillere vesile oldu. "bizim de şu kadar senelik dağıtımcılık ömrümüzde büyük keyifle dağıttığımız bilmem ne kadarın üzerinde filmimiz bir yana, eternal başka bir yanadır diye anlatıyordu yazan y kişisi. gerçekten de yazıyordu, güzel de anlatiyordu üstelik derdini. evvel zaman içinde kalbur saman içinde diye diye güzel bir hikayenin içinde buldu bu iki kişi kendini. bu arada filmin diğer şehirdeki gösterimi ertelendi, maila cevap yazan y kişisi istanbul' dan kalkip mail yazip da merakini gideren x kişisinin yaşadiği şehre gitti, x ile y tanişti bir film nelere nelere kadir olurmuş ikisi de anladi falan filan. derken efendim yine aradan zaman geçti bu defa x kalkip istanbul' a gitti, filmi beraber izleyeceklerdi. izlediler de nitekim ama filmin ikinci bölümünde y nin üzerine bir haller çöktü, duruşu, bakışı anlatiyordu farklı birşeyler olduğunu; bir anda mesafe koyuverdi x ile arasına; filmin tadı kaçtı, birlikte izlemenin heyecanı bitiverdi o anda. sanki koskoca 1 ay boyunca bu anı bekleyen iki insan yoktu artık ortada. "eternal bana pek iyi gelmedi" dedi y, "silmeye çalışıp silemediği, silmeyi gercekten isteyip istemediğinden de emin olamadiği şeyler" olduğunu söyledi ve izin istedi x' den. böylece bir filmin ve bir info mailının hayatın çizgisinde kişileri nerelere kadar götürebileceğini gördü herkes. bu bir aşk hikayesi değil yanlış anlaşılmasın; eternal sunshine of the spotless mind' ın adını her duyduğumda anımsadığım bir hikaye sadece, filmi neden izlemekten keyif alamadığımı bana hatırlatıyor bu hikaye, daha da doğrusu hiç bir şeyi büyük umutlarla beklememek gerektiğinin altını çizen bir öykü. filmin adını her duyduğumda, afişini ya da dvd sini her gördüğümde tıpkı bir eskici gibi beynimin çekmecelerine sıkışan antika bir öyküyü çekip çıkartıyorum sadece, bu başlığı görünce de aynen böyle oldu. yazmadan duramadım ne yalan söyleyeyim. bir çok insanın geçmişine dair izler bulduğu film, bu hikayeyi bilmesem belki benim için de önem teşkil edecek belki de kült diyebileceğim filmler arasında yerini alacaktı. fakat bazen hayatta bilmememiz gerekenleri bilir, görmememiz gerekenleri görürüz istemesek de. ne yazıktır ki bu sebepten dolayı; asla, çok severek izledim, winslet ile carrey şöyle güzel oynamışlar diyemeyeceğim, bende asla özel bir yeri olamayacak filmdir eternal sunshine...* lekesiz aklın ebedi gün ışıgı...
sinema tarihinin en hüzünlü sahnelerinden birini içinde barındırır. --- spoiler --- - joely - yeah tangerine - am i ugly? - mm-mmm. - when i was a kid, i thought i was. can't believe i'm crying already. sometimes i think people don't understand how lonely it is to be a kid. like you don't matter. so, i'm eight...and i have these toys, these dolls. my favorite is this ugly girl doll who i call clementine. and i keep yelling at her: "you can't be ugly! be pretty!" it's weird. like if i can transform her, i would magically change too. - you're pretty. - joely, don't ever leave me. - pretty. pretty. pretty. pretty. mierzwiak, please let me keep this memory. just this one. http://www.youtube.com/watch?v=sk9n4mdzeri --- spoiler ---
an itibari ile tekrar izleyip yoann gourcuff dediğim şukela film. bu çocuk iyi bak, seneye real verir 30 milyon alır bunu, demedi demeyin...
(bkz: http://www.seyvet.com/foto/32273/)
20:15'te goldmax'te yayınlanacak.
kendi zamanını bekletmiş olan ve seyrettiğim anda da uzun zamandır bu kadar üzgün ama bir o kadar anlamlı bir film seyretmedim dedirtmiş olan filmdir. bir çok insan o ilişkinin en başındaki heyecanı yaşamak adına bir sürü atraksiyona giriyor, her gün görüyoruz duyuyoruz. bir çok insan o baştaki heyecanı özlüyor, bağıra çağıra sesli ya da sessiz dile getiriyor. ilişkilerin zamanla nasıl yıpranıp hırpalandığından bahsedip duruyorlar. insanlar birbirine alışıp durdukça güzellikler kusura dönüşüyor. keşfetmenin heyecanı yeknasaklıklara bırakıyor. ama belki tüm bu alışmanın getirdiği temposu yavaşlamış ilişkilere nasıl gelindiğini unutuyoruz. ona kadar gelmemize neden olan anıları, paylaşımları, maceralar unutup andaki yaşam karmaşasındaki aşkı değerlendirip an adına bütüne haksızlık ediyoruz. bugün ölsem gam yemem dedirtecek kadar sizi mutlu edebilmiş bir insan için neler saçmalayabiliyoruz. hüzünlü filmdir; zira aşkın andan değil de anlardan oluştuğunu ama insanın bu kaybettiği an anladığını kulağınıza fısıldar. sevdiğiniz insanın ne denli şansınız, mutluluğunuz olduğunu anılarınız elinizden alırken gösterir.
uğur meleke'nin, iç dünyasında sıkıntılar yaşadığını düşündüğü trabzonspor'un ileri uç oyuncusu umut bulut için, konusundaki hafıza silinme yöntemini önerdiği filmdir. son dönemde gol kaçırdıkça iç dünyasına gömülen umut bulut'un kendini sorguladığı bu dönemi komple hafızasından silmesinin, bulut'un daha başarılı olmasına sebep olacağını düşünmektedir. türk futbolu ve 7. sanat birleşkesi adına yepyeni bir açılım...
aralık ayının son haftası gibi bir filmdir. kış filmidir.
filmi izledikten sonra kendimi, ramiz dayı'dan ayar yemiş ali gibi hissettim şerefsizim! -noluyo lan? noluyo lan diye etrafıma bakınıp durdum saatlerce. filmin işleyişinden tut, müzikleri, flashback'leri, kate winslet ve jim carrey'in inanılmaz oyunculukları, özellikle jim carrey'in, konusu komedi olmayan bir filmde bu kadar başarılı olması,gerçekten ramiz dayı'nın şamar oğlanı ali yapmıştır beni. izleyin, izlettirin.
bunu beğenen bunu da beğendi (bkz: the science of sleep)
seni seviyorum. ama sen beni neden seviyorsun, benim ilginç bir hayatım yok, ben ilginç bir insan değilim...bu filmi 4 5 sene gecikmeli olarak sikindirik bir dvd'den sikindirik bir 15 inch laptop ekranından seyrettiğim için kızıyorum kendime.
filmi izleyip de "keşke hafızayı silmek mümkün olsa" demeyen yoktur.film gerçek olacağa benziyor.kötü tarafı ise su ; hafıza önce yeniden canlandırılıp, sonra söndürülmesi yöntemi ile tamamen silinebilecekmiş. tabi tekrar her ayrıntısıyla canlanma aşaması nasıl göze alınır bilemiyorum. http://haber.sol.org.tr/…gercek-oluyor-haberi-22741
lekelerle, pisliklerle doldurulan akıllara; gün ışığı altında yağmur gibi aşkı sunan film.
lekesiz zihnin sonsuz(ebedi) günışığı anlamına gelen dize. filme gelecek olursak jim carrey'nin bir kendini komedi dışında ispatlama filmidir ve amacına en azından bu anlamda fazlasıyla ulaşmıştır. jim carrey'den nefret eden bünyeleri fan club kurmaya sürüklemiştir. ciddiyete davet edilirsem eğer film aşk üzerinden yola çıkarak insanın hayatında değer verdiği kişileri, şeyleri ve anıları unuttuğu takdirde yaşamının bürüneceği anlamsız kılığı anlatmaktadır. ancak en azından bir umut kırıntısı olarak önümüze zaten tüm bu hayatımızı oluşturan küçük ya da büyük ayrıntıların zaten asla unutulamayacağını, zihnin minicik de olsa bir köşesinde var kalacağını fırlatmıştır. hatta işi bilimkurguya götürürsek adam fawer'ın improbable adlı kitabında bahsettiği toplumsal biliçaltı olayına varabiliriz. buna göre kişinin bilinçaltının bir kademesi olan toplumsal bilinçaltı asla bilinç düzeyine çıkmaz. ancak epileptik nöbetlerin hemen öncesinde ya da şizofreni durumunda kişi bu zamansızlığa yani geçmişi, şimdiyi ve geleceği yanyana bulunduran "heran"a erişebilir. bu durumda bizim zihnimizden silinse bile aslında bir anı toplumsal bilinçaltında her zaman varolur. zira "heran"da anının silinmekte olduğu şimdi ve anının çoktan silinmiş olduğu gelecek dışında aynı zamanda anının hala varolduğu geçmiş de aynı anda ve yanyana mevcuttur. kısacası ne kadar silinmeye uğraşılsa da bir anıyı yok etmek imkansızdır. bu durumda joel'in hafızasını sildirdiğinin sabahı nasıl olup da clementine'la ilk tanıştıkları yere sebepsizce gidebildiğinin bir mantıklı açıklaması vardır. bu sadece aşkın unutulmamasından, duyguların yoğunluğundan değil toplumsal bilinçaltından kaynaklanmaktadır. yani joel'in kendisi farkında bile olmadan o yeri hatırlaması, belki de clementine'ı tekrar görmek istemesi onu o sahile sürükler. farkında değildir zira bu onun hafızası değildir aslında. ve sonuç olarak aynı durumun clementine'nın da başına geldiğini varsayarsak karşılaşmaları kaçınılmazdır. bunun aynı gün olmayı nasıl başardığı konusunda ise yani mantıklı bir teorim mevcuttur. malum ikinci kez aynı sahilde karşılaştıkları gün 14 şubattır. yani sevgililer günü. ve ikisi de mutsuzdur. bunların tetiklemesiyle ve tabi ki kısa süre önce beyinlerinin mıncıklanmış olması sebebiyle biraz da normalde ulaşamadığımız ya da ulaştığımızda deja vu dediğimiz yerlere ulaşıp bir tür içgüdüyle aynı yere gitmişlerdir.
rüyadayken bunun farkında olmak gibi. bütün film joel'in kendi rüyasına hükmetmeye çalıştığını görüyoruz sanki.. an itibariyle tv8'dedir kendileri.
2004'e göre çok enteresan. çok wooww bir film iken, 2010 yılı için (konu itibariyle ve ilişkiler, bakış açıları v.s) çok da ehemmiyeti olmayan bir film. neden derseniz; öncelikle sözlükteki 2004 seyircilerini okudum. ve son yıllarda seyredenlerin farklı fikirler yazdığını gördüm. bir de tabiki insanların 2004 cümlelerine bakınca 2010'da seyreden biri olarak; "nasıl yani, daha önce bilmiyordunuz da şimdi mi yakalayabildiniz, tarla kuşuydu juliet'i (elbette oyundan değil onun anlatmak istediğinden bahsediyorum) de mi bilmiyorsunuz" diye düşünmeme sebep oldu. ya ben çok yaşlandım, ya da 2004'den bu yana dünya epey bi dönmüş. ama elbette oyunculuk ve özellikle kamera kullanış tarzları ile iyi bir film çıkarmışlar.. o ayrı..
reconstruction ve allegro adlı filmler aynen buna benzer gibi, ama bundan daha güzel gibi. başlık içinde arada aradım, ama bulamadım, not düşeyim dedim.
--- spoiler --- oyunculuk güzel, senaryo haydi orjinal olmasa da kurguyla iyi harmanlanmış, mekanlar hoş. ama çekim baş döndürüyor be birader. filmin moduna girmekle de alakası yok. yok yani bir o tarafta bir bu tarafta, kelebek etkisi yaratmaya çalışmalar falan. bence abartıldığı kadar efsane bir film değil. bir kere romantizm açısından çok şey içinde kalıyor insanın. romantik bi film mi? genel olarak evet ama işte insan tam o modda izleyemiyor. içinde dram var, özellikle sarışın kızı yaşadıkları ve bunun genele yansıması falan. insanın hevesinin kursağında kaldığı filmler diye tür olsa en iyisi bu film olurdu heralde. ayrıca kanımca çok feminen bi film. yani özellikle ilişkileri konusunda sorunlu kızların çok seveceği türden. ben pek hafıza olaylarını da sevmem zaten, memento'yu da öyle çok sevmemiştim. son olarak patrick'e de burdan "sen adi bir şerefsizsin." demek istiyorum. --- spoiler --- zamanın ötesinden edit: nutella'ya kaşık atarak izlicem filmi. bakim öyle nası oluyor...
en sonda yazacağımı en başta yaziym 38 sayfa entrye değmeyecek filmdir. onun dışında hakkındaki bunca yazının sonucu olarak oluşan yüksek beklentiden uzak bi şekilde izlenildiğinde favori filmlerinizin arasına belki girer belki girmez. zaman kaybı diyemem kesinlikle ama arşivcilerin olmazsa olmazlarından da değildir bence.
http://farm5.static.flickr.com/…71_4dc6603e36_b.jpg
bunca zaman izlemediğime pişman olduğum tek film. popülaritesinden dolayı önyargı ile yaklaştığım için de kendimi salak gibi hissediyorum. son sahnesi ile dünyamı bir an durdurmayı başaran başyapıt. _o_ edit+ps: hemen akabinde müzeyyen senar'dan ben seni unutmak için sevmedim dinlemek de farzdır.*
bir yerlerinde keşke in my time of need 'in çalsaydı diye zaman zaman düşündüğüm film. "..i try to forget you as you forgot me.."
temasının unutmak olduğunu sananlar var hala, halbuki anıların unutulamadığı insan beyninde bir köşeye saklanmış hatıraların bir gün karşımıza çıkacağını anlatıyor. millet de sevgilisinden ayrılınca biz de böyle tedavi olsak unutsak diyor, oturun baştan bir daha izleyin...
--- spoiler --- "dear rob and carrie eakin: clementine kruczynski has had joel barish erased from her memory. please never mention their relationship to her again. thank you. lacuna, ltd." --- spoiler ---
karda yuvarlanıp aşka geldikleri sahne love story'den izler taşır.
sevgiliyle izlendiğinde, sevişmekten kaçınılamayacağı evrensel bir gerçek olan film.
olabilecek en samimi yaklaşımın dile getirildiği filmdir. keza bir filmde gördüğüm en samimi cümledir. "why do i fall in love with every woman i see who shows me the least bit of attention?"
"please let me keep this memory..just this one" repliğiyle gözleri dolduran film.
herkesin jim carey diyince " eternal sunshine of the spotless mind ne güzeldi yauu" demesinden dolayı bugün beş sene gecikmeli olarak izlediğim filmdir. aşkın ne kadar değerli olduğunu gösteren , "i wish i wish" diyerek keşke dememek için bugünden ilişkilerimizin kıymetini bilmemizi anlatmaya çalışan güzel bir aşk filmi diyebilirim. neyse ki hafızamda hafızamdan silemeyip, sildirtme isteği oluşturan kimse olmadı bugüne kadar.
(bkz: bi kere ver/2)
mesele adımı ondan almakta değil, mesele hafızayı sildirebilmekteymiş, yeni anlıyorum.
herkesin ağzından bir ara hiç düşmüyordu şöyle romantik, şöyle hoş, şöyle duygusal ağlarsın falan iyi dedim hadi izleyelim ; ben mi ruhsuzum anlamadım ağlamadım be kardeş ama güzel filmdi allah için. clementine'de de en beğendiğim turuncu saçıydı bunu da söylemeden başka entrylere geçmek olmaz.
filmi beğenirsiniz beğenmezsiniz o ayrı. ama bugün pek güzide bir beyefendi "bir kadın eski sevgili, aşk acısı vs konularında olayı bu filme getirmiyorsa, yaşadıklarında kıstas olarak bu filmi kullanmıyorsa o kadınla her yola çıkarım koşulsuz" cümlesiyle filme dair değişik bir yorum getirmiştir. ben de salak atladım tabii "aa o kadın benim lan" diye. ukala ya herif "tabii bir de benim yorumuma bu tepkiyi vermeyecek bir kadın olmalı bu" dedi. "seni kim ne yapsın hıyar" dedim, rahatladım. ohh.
izlemeyenler için dvd si d&r larda 2,99 a inmiştir. 3 lira verdiğinizde 1 kuruş geri vermiyorlar bilginiz olsun.
kedimle birbirimize sarılıp ağlayarak izlediğimiz film. (bkz: #11308895)
d&r'da gördüm bugün. dvd'si 2.99 tl idi. utanmasalar kasanın yanına dizip bozuk çıkmayınca ''size bir eternal sunshine verelim, bozuk yok da'' diyecekler.
(bkz: kadınlar için yapılmış filmler/#19150533)
"why do i fall in love with every woman i see who shows me the least bit of attention?" cümlesini joel soylese de, ayni zamanda clementine'in ruh halini de yansitir. ki bence bi filmde soylenmis, izah edilmis, yansitilmis en insani duygu durumlarindan biridir.
neden bu kadar umursanmadığını anlamadığım hayatımda seyrettiğim en başarılı ve melankolik filmlerden biri. ya bizim milletin film zevki yok (ki ben bundan eminim) ya da bende ve benim gibi düşünüp bu filmin başlığına 935 entry giren insanda bir yanlışlık var. çözemedim. ve bu filmin böyle değersiz durumlara düşmesi beni üzüyor. dur ben bi daha izleyeyim şu filmi.
tutatsuta'nın sayesinde* dvd'sini gazete bayiinden 1.5 tl'ye aldığım filmdir. posta gazetesi promosyonuydu. gazete ile birlikte 2 tl. bayiiden eve gelirken kendi kendime bir kaç soru da sordum tabi. sevdiğim bir film ama o kadar da muhteşem değil. neden gidip aldım? üstelik divx olarak arşivimde mevcut. bir dolu beyin fırtınası yaptıktan sonra şunu farkettim "bir dvd ortalama 0-10 tl arasında olsa hiç bir filmi indirmez ya da korsan almazdım"
bu muhteşem filmi ilk defa izliyorum şimdi. ve ne kadar çok şey kaçırdığımı an be an farkediyorum. ilk 15 dakikası itibariyle efsane filmlerinden biri olmaya aday. film bitsin, geniş bir değerlendirme yazmayı düşünüyorum. **
isterdim ki biri olsun, beni joel'in clemente'isevdiği kadar sevsin. birebir değil ama beni hafızasından silmeye karar verdiği ve bunun büyük bir yanlış olduğunu anladığında joel'in tek bir anıyı bile kurtarmak için verdiği mücadeleyi versin. gerekirse beni utancına saklayarak.
facebook'ta beğenilenlere otomatik eklenen filmler listesinde her zaman zirvededir bu film. filmi izlemeyip de ekleyenler kesin isminin bu karizma haline hasta oluyorlardır.
izlenilesi, çok güzel bir film. jim carry ve kate winslet'in oyunculuğuyla kalitesinin arttığı, konusuyla izleyeni etkilemesiyle herkesin içinde ayrı bir yer oluşturduğu açıktır. clementine'in o saçları da ayrı bir güzelliktedir.
kurgusundaki basitliğe rağmen yine de kendini izlettiren film. başarılı diyebilirim.
bu filmin anlayamadığım şöyle garip bir talihi var: entel filmi olarak olarak görülüyor ama çakma entellerin hatun kaldırma pratikleri çerçevesinde ele alınıyor. "amına kodumun entelleri" temasında bu filme yer yok, sadece hatun kaldırmaya kasan çakma entel bahsinde var, ama tuhaftır, filmin kendisine yönelik bir çakmalık suçlaması, ya da negatif eleştiri söz konusu değil, bu filmi leş zihinleriyle kirletenlere yönelik bir hiciv söz konusu. her ne boksa da filmi bugün izledim ve niye böyle bir paye (entel filmi) biçildiğini anlamış değilim, niye oraya oturtulmuş. hatun kaldırırken işe yarıyormuş da ondan mı? bu konuya önümüzdeki bir hafta boyunca eğileceğim, sonuçları yazarım.
"eternal sunshine of th..." (burada silah sesleri giriyor)
--- spoiler --- -benim olmadığım bir hatırana git. -sensiz tek bir hatıram bile aklıma gelmiyor. -çok şekersin ama denemek zorundasın.. --- spoiler --- birini o'nsuz yaşamında tek bir anı bulamayacak kadar derinden hayatına sokmak, birinin yaşamını yaşam yapacak kadar bagımlılığı altında olmak, birine onsuz yasamın artık bir sey ifade etmeyecek kadar buyuk bir sevgiyle baglanmak ile o'ndan onunla tüm hatıralarını -dolayısıyla hayatının manidar buyuk bir kısmını- yok etmek pahasına beyninden silmek isteyecek kadar vazgecebilmek... huzur mu acıya üstün geldi yoksa öncesinde acı mı mutluluga? basınıza gelecek tüm kötü olayları, birbirinizden nefret etmeye meyillenecek kadar siddetli kavgaları, huzursuzlugu, gözyaşını, ızdırabı en başından bilseydiniz gene de sevdiginizin elinden tutup ilerler miydiniz? bazı sevgilerin basına neden gercek sıfatının eklenmesi gerektiginin açık ara farkından bir seyirlik.
bizi biz yapanların başında hatıraların olduğunu gösteren film. --- spoiler --- you can't change the past. --- spoiler ---
girilen ortamdaki kız sayısı sap erkek sayısına eşit ya da fazlaysa, saplardan birinin konuşmaya başladığı ilk cümlede geçen söz öbeği. bu filmle açılan muhabbet sonrasında çıkmaya başlayan çift tanıyorum anasını satayım. ya bizim türk kızı itörnıl sanşayn deyince orgazm oluyor ya da millet marjinal olmak için yanlış yollar seçiyor. not: izlemedim; ama en kısa zamanda izlerim.
ismi türkçe'ye filmin de içeriği göz önüne alınarak 'sil baştan' şeklinde çevrilen, gülümseten, hüzünlendiren, herkesin bir anında kendini gördüğü film. aklıma hep şebnem ferah'ın 'sil baştan başlamak gerek bazen hayatı sıfırlamak sil baştan sevmek gerek bazen her şeyi unutmak' dizelerine sahip şarkısını getiriyor. bence başarılabilinilir gerçekten gerekiyorsa. yok gerekmiyorsa zaten en gelişmiş teknolojiyi de kullansan hatırlıyorsun işte.
aylar önce d&r dan indirimli aldığım dvdlerin içinde yer alan, defalarca sözlükten yorumlarını okuduğum ve nihayetinde bugün sakin bir kafayla izlediğim filmdir. senaryo klasik aşk, sevgi ve romatizmn üzerinden yazılmış olmakla birlikte kurgusal anlamda oldukça başarılı... filmi izlerken senaryonun aşk ve romantizm konusunu değil, o kurgunun içinde hayatınızı, aşklarınızı, kendinizi sorguluyorsunuz. sıradan bir aşk hikayesi ve malum acı sonunu yaşayan bir çiftin birlikte yaşadıkları, paylaştıkları anlar öyle kurgulanmış ki hafızadan silinme sahnelerinin içinde, işte bu sahneleri izlemek sizi de geçmişinize götürüp yaşarken farketmediklerinizi sorgulatıyor böylece... senaryoda temelde verilmeye çalışan sanki aşk ve ardından kalan acı gibi görünmekle birlikte film bittiğinde hafızanızda malesef aşk o kadar da basit bir şekilde kalamıyor... içinde yaşanan, paylaşılan, konuşulan ya da tam tersi yaşanamayan, paylaşılamayan, konuşulamayan her ne varsa onları hatırlıyorsunuz o sahnelere ait... tıpkı kendi geçmişimize baktığımız zamanlarda olduğu gibi.... jim carrey ve kate winslet'in oyunculuğuna gelince bence oldukça başarılılar... komedi filmlerinde salak adam rollerinde izleyip de sıkıldığım ve bu nedenle filmlerini izlemediğim jim carrey beni şaşırttı, büyüledi diyebilirim... (sanırım bu filmi bugüne kadar da jim carrey'nin komedilerden biri mi sandım ne:)) o nedenle mi izlemedim ve dikkatimi çekmedi diye düşündüm)bence komedi oynamasa da olabilir....konuşmayan, kendini kelimelelerle ifade edemeyen, iletişimin sadece sözcüklerle kurulamayacağını söyleyen adamı sanki yanıbaşımda ki bir arkadaşımmış gibi hissetirdi... son söz: her bireyin kendi hayatından birşeyler bulabileceği, ya da o birşeyleri arama çabasına iten, yaşadıklarımız/yaşayamadıklarımız, söylediklerimiz/söyleyemediklerimiz her ne varsa bunları düşündürten izlenilesi filmdir....
"oh my darliing oh my darliing oh my darliing clementinee" jim carrey'nin nirvanaya erdiği filmdir sanki azıcık ucundan. evet evet. yani adam pek bi duygusal bakıyo böyle yavru köpek gibi. sonra arkadan beck giriyo everybodys gotta learn sometime diye bi hafiften dokunduruyo. bi de üstüne kate'ciğimiz de buz üstünde kayınca bu film dünyanın en güzel filmi olup çıkıyo. keşke bu kadar ele ayağa düşmeseydi. en son d&r'da 2 tl'ye satılıyodu. neyse. sinirleniyorum. sonuç olarak : "im just a fucked up girl who's looking for my own piece of mind" vallahi iyi seyirler.
gecenlerde d&r'da 2.99tlye satiliyordu dvdsi
ilk izlediğimde eski sevgiliml beraberdim. o zaman anlamamıştım. en azından şimdi gördüğümden farklı bir şekilde görmüştüm. ''neden bir gün seni silmek isteyeyim ki?'' demiştim. bu sözleri sarf ettikten aylar sonra o an tekrar aklıma geldi ve çok düşündüm. aslında evet, gerçekten de silmek istiyordum onu artık. ve hayatımda yaptığım şeyleri de buna göre yapıyordum. onu unutmaya, hafızamdan tamamen atmaya çalışıyordum. olmadı, olmuyordu. sonra sözlükte bir entry gördüm. sahibine sordum: ''gerçekten de sonsuza kadar anılarımızla mı yaşamak zorundayız sonsuza kadar?'' evet diye yanıtladı beni. hayat böyle dedi. üzerinden vakit geçti, o mesajları tekrar aradım. ama silinmişti. sözlük silmişti onları benim için. gel de ironiye bak. o sıralar bu filmi hatırladım çok. izlemek istedim, bir türlü nasip olmadı. çok yakın bir zamana çok sevgili bir arkadaşı tekrar hatırlattı bana filmi. bu sefer izledim, demek ki niyetim baştan belliymiş. bu sefer çok farklı gördüm; dediğim gibi. beraber olan iki insan neyi paylaşıyor? çok hızla ama bir o kadar da zarif bir şekilde kendini fark ettirmeyen şu hayatın, o anda yakalayabildikleri bir parçasını. esasında yalnızız çünkü. hepimiz kendi hayatımızı kuruyoruz ve onunla yaşıyoruz. kendi algılarımzı, bakışlarımızı yaratıyoruz. bu yüzden de bir başka canı tam tamına ''anlamamız'' mümkün değil. hoş. beraber oluyoruz, güzel zamanlar geçirip güzel duyguar yaşıyoruz, bunları paylaşıyoruz belki. ama bunların hepsi ikimizin algılarının kesişimi kadar mümkün oluyor. başta iyi, güzel davranıyoruz birbirimize, aynı joely ve clem gibi. karşı tarafa ait olan ama bize uzak gelen bir takım davranışların üzerinde fazla durmadan geçiyoruz. zaman da bununla beraber akıp geçiyor. ama bir süre sonra bu farklılıklar biraz batmaya başlıyor. sorgulamaya başlıyoruz ve bununla beraber o değerli kesişim de küçülüyor. biz küçültüyoruz aslında, suçu başkasında aramamak lazım. beraberliğin süresiyle beraber ayrışmanın da süresi artıyor; tam bir karşıtlıklar bütünü. uzaklaşıyoruz, beraberlikten önce sımsıkı tutunduğumuz kendi dünyamıza dönüş yapıyoruz. karşı taraf hakkında anlayamadıklarımız daha da anlaşılmaz, daha da uzak hale geliyor. işte bu yüzden bütün ilişkilerin sonu *afedersiniz* boka sarmaya mahkum. umutsuz muyum? evet belki. ama yolun sonunda umut var bence. kendini zorlayıp görebilmeye gönüllü olacaklara tabi. her yerde görülen ve duyulan geleneksel ''ilişki'' kavramını baz almamak gerekiyor. beraber olunur, hayat arkadaşı olunur, carttır, curttur vs. gibi söylevler gerçek durumu tam olarak gözler önüne sermez. ancak bunu azıcık ucundan yapabilir. evet hayat paylaşılır. ama sadece bir kısmı paylaşılır, o yüzden de karşıdakiyle yüzde yüz bir bağlantı kurulamadığında umutsuzluğa kapılmamak gerekir. hayat insanların farklılılarıyla ve her şeyden önemlisi bazen sadece kendimizin sahip olabilip anlayabileceği şeylerle güzeldir. bunu her zaman aklın bir köşesinde bulundurmak zor durumlarda kalındığında insanın hayata devam edebilmesine yardımcı olur. ya da aslında mallardan en malı benim çünkü benden önce herkes bunu zaten anlamış da ben yeni yeni anlamaya başlıyorum.
michel gondry'nin yönettiği başyapıt film. aynı tat için the science of sleep. 'blessed are the forgetful, for they get better, even of their blunders'*
howard "mary gibi bir kızın.." asla elde edemeyeceği bir erkek: bu sebep, bizi şuraya götürüyor: "ulaşılmaz.." kişileri çekici bulmaya.. mary, howard'a "bağımlı.."ymış gibi görünmeye devam ediyor: ve fakat içinde bulunduğu durum tam olarak bu değil: işten çıkmasının da depresif bir tepki olmadığı gibi: eğer öyle olsaydı, şirketin gizli bilgilerini postalamazdı.. (http://yucitek.blogspot.com/…-of-spotless-mind.html)
cok sacma basit ama her neden ise bana cok manali gelen cumle gecer bu filmde; - sand is overrated. it's just tiny, little rocks. joel barish
facebook' ta baktığım profillerin yarısında bu filmi görüyorum. ne çok hayranı varmış yahu. güzel film mi? güzel. ve evet bir zamanlar benimde profilimin filmler bölümünde bu film yazıyordu.
--- spoiler --- bu filmin en sevdiğim kısmı ilk 9 dakika 20 saniyesi. önce küçük şehrin durgunluğuna, o durgunluğun huzuruna sokuyor insanı. ardından, bir sabah ayazı işlenişi var ki neredeyse clementine'in burnundaki sümüğü hissettiriyor. ve hatta sanki benim burnum üşüyor. trende abuk bir muhabbete giriştiklerinde -ki o muhabbetin abukluğu ne tatlıdır öyle- çalan müzik, çocukluğumdan kalma bir çizgi film sevinci yaşatıyor (ya da bay yanlış ve doğru ahmet'in müziğini mi andırıyor ne?). joel'in şaşkınlığı, clementine'in "tükenmiş" imajı küçük şehre, küçük şehirler arası küçük yolculuğa ne de yakışıyor. film arşivime her göz gezdirişimde bu ilk 9 dakika 20 saniyeyi izlemeden geçemiyorum. filmin tamamı böyle ilerlese hiç de demem ki "ulan ne biçim film, konu yok bi şey yok, salaklama bi sohbettir gidiyor", öylecene tatlı tatlı izlerim. her defasında, sonuna kadar. --- spoiler ---
şimdi rakamlarla konuşucam hazır olun. bu filmi gerçekten sevenlerin %88'i kadın, yalandan sevenlerin ise (ki filmi sevenlerin [burda şöle kullandık, sevenler = yalandan sevenler + gerçekten sevenler] %59unu oluşturuyorlar) %76sı filmin ekmeğini yeme peşindeki erkek, %19u "bütün kadınlar seviyor ben de sevmeliyim" diyen kadın, %5 i ise diğer sebeple bu filmi yalancıktan seven kadın ve erkeklerden oluşan bir diğer grup. böle bi istatiğe sahip. yorumu siz değerli kaarilere bırakıyorum.
her bir sahnesiyle mükemmel film. hele ki, sevgilisinden yeni ayrılmış biri için bambaşka. ilaç gibi geliyor, zihin açıyor, duyguları netleştiriyor. mutlaka 2 kez izlenmeli. ikinci izleyişimde bambaşka şeyler hissedip, bambaşka şeylerden etkilendim ben. her sahnesi mükemmel dedik, yalnız: --- spoiler --- joel'in "bu anıyı silme n'olur. sadece bu anı kalsın, lütfen, dur" diye haykırdığı anısını izlerken, ilk kez aslında bu beyinden silme/sildirme dalgasının gereksizliğini, yanlışlığını hissediyorsunuz. filmin başından beri de gerçekten böyle bir şey olsa nasıl olur sorusuyla yaklaşmışsınızdır filme, hatta keşke olsa da beynim, kalbim rahatlasa demişsinizdir belki. ama o sahne, o haykırış, o "lütfen", o "dur", o anı, o göz kapaklarının çizdiği tedirgin daireler.. işte o an joel, hissettiği pişmanlıkta yalnız değil. o andan itibaren yalnız değil demeliyim belki de. ve o andan sonra, bunun hayalini dahi kurmazsınız. geçmişinize sahip çıkmayı öğretiyor zaten film. iyisiyle, kötüsüyle bizim anılarımız, bizim yaşanmışlıklarımız. bir tanesine bile yabancı bir el uzanmasın, kimseler silmeye kalkışmasın. ha bir de, kalbimizle seviyoruz abi. beyin istediği kadar çırpınsın silicem diye. kalp ne yapıp edip buluyor onu, yeniden seviyor. --- spoiler --- kendisi aynı zamanda ekşi sözlük nickimin de ilham kaynağı. (bkz: would you erase me)
kate winslet'a olan hayranlığım ve jim carrey'e olan antipatim nedeniyle çelişkilerle gittiğim ve sonrasında altı kez daha izlediğim michel gondry filmi. kate winslet'ın her rolün ve karakterin hakkını verdiğini bir kez daha gördüğüm filmde; jim carrey'i ilk kez ciddi bir rolde izlemem, filmi her izlediğimde sessiz sessiz ağlamam ve carrey'nin "masum, çaresiz erkek" halleri ile filmdeki diğer tüm absürdlükler filmi sevmeme yetti. carrey'nin önceki tüm şebekliklerinin aklıma bile gelmemesi, filme bayılıp kendimi çok kaptırmam değil, onun iyi oynamasıydı. jon brion'un strings that tie to you ve diğer müzikleri ile filmin içimize içimize oturmasını hızlandırdığını söylesek yalan olmaz. elijah wood ve kirsten dunst filmin sürpriz yumurtaları... tüm bu yazdıklarımın yanısıra, bir ara sarı-pembe olan saçlarımı her görenin beni kate winslet'a benzetmesi, ayrıca popomun tavana vurmasına neden olmuştur.
facebook'umda izledigim filmler arasına yazmama ragmen izlemedim bu filmi. face'te karıya kıza mesaj atınca geri bildirim alabilmek için etkili olur diye düşünüyorum. gerçi bu etkiyi koydugum fotoğraf ile tekrar eksiye dönüştürmeyi başarıyorum fazlasıyla neyse bakalım hayırlısı artık..
bir bilimkurgu filmidir. aşk filmi diyenler kendilerini kandırıyor.
2000li yılların titanic'i ilan ettim. bu filmi sevmeyen romantik kızları, bağcılar belediyesi toplayıp karantinaya alıyor.
film jacques lacan’ın objet petit a kavramının anlaşılması noktasında fazlaca kolaylık sağlaması bakımından bir adım öne çıkıyor. felsefi ve psikanalitik arka planı fazlasıyla güçlü olan filmin aşağıda belli bir yönüne odaklanılacaktır. içine kapanık çekingen biri olan joel barish ve rahat, özgür ruhlu clementine kruczynski tüm bu farklı kişiliklerine rağmen birbirlerine âşık iki kişidir. iki yıllık (defterine iki yıldır ilk kez bir şeyler yazar) beraberliklerinden sonra yaşadıkları şiddetli bir tartışmanın ardından ayrılırlar ve clementine joel ile ilgili anılarını zihninden sildirir. bunu öğrenen joel de aynı yöntemi uygular ve clementine ile ilgili anılarını zihninden sildirerek onu bütünüyle unutmaya karar verir. fakat anıların silinme seansı esnasında işler yolunda gitmez ve geriye doğru giden silme işleminde joel, clementine ile ilgili güzel anılarına sıra geldiğinde silme işleminden vazgeçer. bu arada clementine’nin joel’i silme seansında ona âşık olan patrick, joel’in anılarını ve clementine’ye daha önce aldığı hediyeleri kullanmanın işe yarayacağını düşünmekte ve clementine’yi bunlarla tavlamaya çalışmaktadır. seans sırasında patrick ve silme işlemini yapan diğer kişi olan stan arasında clementine hakkında geçen konuşmalar joel’in anıları arasına karışır ve kendisine bir oyun oynandığını bu oyunla patrick’in clementine’yi ele geçirmeye çalıştığını düşünmeye başlar. seansa iki müdahale vardır, birincisi joel’in kendisi tarafından yapılan müdahale (gittikçe keyifli hale gelen anıları kaybetme korkusu), ikincisi ise seansı yapan kişilerin konuşmasının yol açtığı müdahale (patrick ve stan’ın clementine hakkında konuşmaları). bu müdahale silme işinde sorunlara yol açar. stan’ın makineyi otomatiğe aldığı ve şirketten mary ile eğlendikleri/seviştikleri bir sırada joel kontrolden çıkar ve kendisini bulamayacakları çocukluğunda bir yerlere gider. stan problemi çözemeyeceğini anlayınca hatıraları silme işini yapan kurumun başındaki dr. howard mierzwiak’ı çağırır. howard silme sürecini yeniden rayına oturttuğu sırada stan hava almak için dışarıya çıkar ve mary howard’a yakınlaşır ve onu öper. mary daha öncede howard’a yakınlaşmış karısı bunu fark edince howard mery’nin hafızasından kendisini silmiştir. mary bunu öğrenince şirketten tüm müşterilerin kayıtlarını çalar ve bunları müşterilere postalar. film fazlasıyla dark city (1998)’deki sorgulamayı anımsatır. soyları tükenmek üzere olan “yabancılar” kendi soylarını korumak için, insanı insan yapan şeyin ne olduğunu bulup kendilerini bu doğrultuda şekillendirmek üzere büyük bir deneye girişmişler. kurdukları yapay bir şehirde, insanların anılarını birbirlerine naklederek (imprint) insanların gerçekte hatıralarının toplamından ibaret mi olduğu sorusunun cevabını ararlar (bkz: dark city). iki filmin verdiği cevap da aynıdır: hayır. eternal sunshine of the spotless mind’ın cevabı biraz daha net ve açıktır. clementine’yi tavlamaya çalışan patrick tümüyle joel’in yöntemlerini uygular ama başarılı olmaz. insan ilişkilerinde pratiklerin dışında o ilişkiyi belirleyen bir şey bir “fazla/eksik” vardır. (jacques lacan’ın objet petit a dediği şey). tüm her şeyi kat eden bu fazla/eksik olmadıktan sonra pratiklerin hiçbir anlamı yoktur. filmin ikinci olay üzerinden soruya verdiği hayır cevabı daha sarsıcıdır. tüm anıları silinmiş olmasına rağmen, joel bir kez daha clementine ile karşılaşır ve birbirlerine âşık olurlar. ilk âşık olma bir tesadüf değildir, belli koşulların bir araya geldiği belli pratiklerin ürünü olan bir tesadüf değildir. aşk başlı başına o “fazla/eksik”in diğer pratikler arasında bir tutkal işlevi görerek ürettiği bir şeydir. söz konusu “fazla/eksik” ikinci kez karşılaşmalarında yeniden devreye girer ve bir kez daha âşık olurlar. dolayısıyla insan anıların, pratiklerin depolandığı ve davranışların bunlara göre şekil aldığı bir mekanizma değildir. onda ondan fazla/eksik olan bir şeyler vardır. bu da jacques lacan’ın bahsettiği objet petit a yani arzunun ulaşılmaz nesnesidir [1]. bütün o düzenli anılarla dolu deponun içinde küçük bir delik, onlara ait olmayan onlardan fazla/eksik bir şey. işte bu insanı özneleştiren şey olduğundan, anılar asla başka birinde işe yaramaz. fakat silme seansında joel silme işinden vazgeçtikten sonra clementine’ye kendisiyle bütün bu işlerin sonunda montauk’da buluşmasını söyler (“meet me in montauk”). bu uyarı seanstan uyandıktan sonra joel’in bir sonraki gün tren istasyonunda montauk’a giden tren anonsunu duymasıyla gündelik hayata dâhil olur. montauk’da bir buluşması olduğunu anımsar. bu anons adeta bilinçaltına yönelik bir uyarıdır ve joel bilinçsiz bir şekilde (nedenini bilmez) montauk trenine yetişir ve oraya gider. clementine de oraya gelmiştir. o da büyük olasılıkla benzer bir şekilde bilinçaltındaki “montauk’da buluşalım” güdülenmesiyle oradadır. fakat onları bir araya getirmeye yönelik bu müdahale objet petit a’nın rolünü ortadan kaldırmaz. zira onları birbirine âşık eden şey orada karşılaşmış olmaları değil, objet petit a’nın kendisidir. film bu argümanı mary ve howard arasındaki ilişkide de tekrarlar. daha önce bir şekilde birbirlerine ilgi duyan iki kişi buna dair tüm anıları silinmesine rağmen yine birbirlerine ilgi duyabilirler. başka bir zamanda başka koşullar altında olsa bile bu böyle olur. film bu yönüyle yapısalcılık (structuralism) ve inşaacılık (constructivism) söylemlerine fazlasıyla meydan okur. insan ne pratikleri vasıtasıyla kurulan ne de koşulların bir ürünü olan bir şeydir, insanı insan yapan onda ondan fazla/eksik olan bir şeydir, objet petit a’nın ta kendisidir. ek okuma: [1] objet petit a: slavoj zizek’in tanımıyla sadece fantezinin doldurabileceği inşa edici temel bir boşluk, fantezi ise boşluğu dolduran hayali bir senaryo olarak, inşacı bir şey olarak işleyen şeydir [“functions as a construction, as an imaginary scenario filling out the void”]. (bkz. slavoj zizek, jacques lacan: critical evaluations in cultural theory, taylor & francis, 2003, s. 362). fakat önemli bir nokta da fantezinin tamamen gerçeklikten başka bir şey olmadığıdır. o gerçeklik olarak adlandırdığımız şeye tutarlılığını veren bir şeydir [“the support that gives consistency to what we call”] onu kat eden ve anlamlı bir bütün haline getiren. (bkz. slavoj zizek, the sublime object of ideology, verso, 1989, s. 44)
kimilerine göre çok özel, kimilerine göre overrated hatta tırt. ben kadınlar izleyip ağlaşsın diye yapılmış bir film olmadığını düşünüyorum o ayrı. aslolan, birileri gelip "biz harbiden bunu yapabiliyoruz artık, kimi sildirmek istersin anılarından söyle hemen halledelim" diyecek olsa ona verilecek cevaptır bence. eğer tereddütsüz söylenecek bir isim varsa akılda, bu filmi anlamak daha kolaydır belki. dedim ya, belki.
bu filmde olanlarin mucize oldugunu düsünür ve bir sekilde basima gelmesini isterdim ben. filmi izleyen 2847291840187561 insan gibi. arada yasanmisliklar iyi yahut kotu hic ayirt etmeksizin silinmeli yeni bir surece ayni kisilerle ya da kisilersiz hafizada tutulan o loglar olmadan, huzurlu bir haletle girmeliydim. hicbir sey hatirlamayinca joel gelmis ya da gelmemis, clem ölmüs ya da ölmemis ne farkeder? basra'nin harap edilmeden onceki halini hatirlamiyorsaniz mutlusunuzdur asil. sonra boyle keskin bir islem beklemekten bezdim. vazgectim. islem satiri kabarik hesaplasmalarla kapadim her gunu. her kapatilam gune bir cizik attim. sandim ki helallestim ama her cizik hafizanin guncellenmesi demek oldugu icin gerekli istifi hakkiyla yapamadim. sonra bir gun, evimiz tadilatta iken, odamin bir kuytusunda gizledigim ve icersinde silmeye kiyamadigim (evet iki yuzluyum aslinda, hem unutmak isteyip hem zaptettigim icin) ve icine hapsettigim dijital minik veri aletim ortaliktan kayboldu. farkettigim anda yüregim külce gibi agirlasti. ama ruhumdan sanki kirlangiclar havalandi. agit yakmakla göbek atmak arasinda 3 saniye gittim geldim. ama disariya sadece yarim, sızılı bir tebessum saliverdim. birkac gun evvel de icersine o gun nerdeyse tum dunyami yelestirmek gibi bir gaflette bulundugum ( sans mi desem ) cantami yitirdim. laptop, harddisk, usb, yillardir alinan notlarla eskimis defter vs hepsi birden uctu. meger nerdeyse tum hafizami onlara bir usb kablosu ile baslamisim ve onlari yitirince ben de birden hukumsuzlesmisim. meger tum agirlik bu sebepleymis. filmdeki hafiza silme durumu külli iradenin cebri ile gerceklesti. ama aslinda bu sekline de insan gunluk hayatini sekteye ugrattigi icin itiraz ediyormus meger. simdi elimde kalan son elektronik alet olan radyolu saati actim aylar sonra. mazi kalbimde bir yaradir cikti. iclene iclene dinliyorum. bodruma indirdigim kalan ani ve kitaplarin da şu ara gelen sagnak yagmur ile hükümsüzlesmesini dileyerek.
"çok mükemmel bir film burcucum" filmler listesinde kafadan birinciliğe oynayan film. tamam biz de aşık oluyoruz filan ama ne bu gerginlik. abartmayın gençler.
tam bir gençlik modasıdır. bu filmin ismini tek seferde söyleyemedin mi sıkıntı.
(bkz: beynini aldıran adam)
bu film bi kere isimden kazanıyor abi. bu kadar karizmatik isimli aşk filmi mi olurmuş? güzel bir şiirin güzel bir dizesi aynı zamanda. oldukça da etkileyici.
çok afedersiniz bi sike benzemeyen film. ay çok romantiiiiiikkk bir aşk yaşıyorlar diyorlar da o aşk filmin neresinde ben onu çözemedim. çalakalem yazıldığı çok belli bir senaryoya sahip. filme derinlik katacaklarsa bari yaşadıkları aşk üzerine 15 dakika daha ayırsalardı da işe yarasaydı. konu havada, yan karakterlerin hikayesinin devamı, öncesi sonrası yok.. izledim ve overrated filmler listesinde koydum. son yılların en güzel aşk filmi diyen sevgi pıtırcıklarına ise "çok tatlısınız" demek isterim.
"ay yani ekşi'de kıro, duygusuz tipin teki itörnıl sanşayn ovdı sıpotlıs maynd güzel değül demüüüüşşş. duygusuuuuuzzzz, ay ne anlar zaten bu gırolaaaaağğğr... hayatımda gördüüüm en iyi film o benimmmm" imza: ergenlik döneminde tüm dünyayı çözen, kimsenin o'nu anlayamadığı liseli genç.
gerçek olmak üzereymiş. http://www.ntvmsnbc.com/id/25153105/
ilişkiler, etkileri ve hayata dair düşündürücü bir film. film, güzel giden bir ilişki sonrası, kişilerin birbirini boğmasını ve açılan derin yaraları kapatmak adına birbirlerini, özel bir makineyle, hafızalarından silmelerini konu ediyor. benim takıldığım nokta silebilmek... dahasını, insanlarin belirli bir forma sahip bir kaya parcasi olarak dünyaya geldigini varsayarak anlatmaya calisayim. bazıları islenmeye musait, bazilari cok sert, bazilari cok yumusak. ama herkesin birer kaya parcasi olduğu bir dünya... herkesin bir formu var, kaya şeklinde. o formu şekillendirenleri var. hayatına giren arkadaşların, askların, annen baban, yasadiklarin, hatta bazen nesneler sekillendiriyor seni. seni sen, onlar yapıyor. sende begenilen ozelliklerden biri, bir önceki sevgilinden kapmış olduğun bir özellik veya nefret edilen, belkide bir arkadasindan, belki de bir romandan. hayatımıza giren her insanın elinde bir tane keskisi var ve bize sekil veriyor. o kayaya ince ince sekil veriyor. birisi bir yerimize şekil veriyor. birisi bir başka yerimize. hepsi aynı heykelin bir yerinden veya heryerinden tutuyor. ilişkiler...kısa iliskiler ufak bir rotus bazinda kalabiliyor veya cok sert bir darbe indirdigi icin o iliski kisa kaliyor. bu durumda, uzun iliskilerde karsi taraf cok onem arzetmeye basliyor. herkesin değişik rollerde binlerce heykeltraşı varken, bir şef heykeltraş belirlemek gibi bir şey uzun ilişkiler. esas onun verdiği şekil önem arzediyor, diğerleri ise ancak rötuş bazında kalıyor bu noktadan sonra. tum cehremizi değiştirebilmeye kadar yetki verilebiliyoruz o heykeltraşa. ortaya çıkanın güzelliği onun yeteneğine bakarken, o heykeltraşın yetenekli olması çok önemli bir hal alıyor. aynaya baktıkça, güzelleştiğimizii hissettikçe onun keski darbelerini daha çok seviyoruz. o darbeleri sevdikçe heykeltraşımızı daha çok seviyoruz. ancak bazen, hatta çoğunlukla da, bir gün geliyor artık biryere gitmediğimizi görüyoruz. bakıyoruz aynaya sevmiyoruz verilen şekli, geldiğimiz şekli. hep aynı yere darbeler yapmış heykeltraşımız. bizdeki ahengi bozduğunu anlıyoruz. halbuki ben böylemiydimler başlıyor. ya da, ya da heykeltraşın beğenmiyor kendisine vurulan keski darbelerini. evet, evet bizde kötü bir heykeltraşmışız. kötü özensiz darbeler, bizim keski darbelerimiz.... bir kez daha kaçıyor partnerimiz... bizim elimizde bir keski, onun elinde bir keski birbirimiizi şekillendiriyormuşuz meğerse...ve işin kötüsü bazen heykeltraş olduğumuzu bile bilmiyoruz. ilişkilerin sürelerini belirleyen de biziz, kendimizi geliştirmeyen de, bazen heykeltraş olduğumuzu bilmeyen de, karşımızdakinin keski darbelerini beğenmeyip, kendi darbelerimize bakmayan da...sonunda ne oluyor... bitiyor ilişkiler, tüm bencilliğimizle başlıyoruz yeni kayamızı aramaya. kendimize hergün, hergün birşeyler katmamız gerekiyor, karşımızdakine, ilişkimize birşeyler katabilmek için...farketmiyoruz, farketmiyoruz malesef bunu hiç bir zaman... hal böyleyken, bizi şekillendirenken, komple o makinedeki gibi silemeyiz karşımızdakini. ortada onun binlerce keski darbesi varken, bizi şekillendirmiş olan oyken nasıl silebiliriz ki onu. o şekiller, bizim ruhumuzdaki şekiller. biz o anılar ve onun bizde yarattığı etkilerle biziz. başında güzel olan bir şeyi sonunda kötü bitti diye silemeyiz ki. o bizim hayatımızda kalmalıdır. o bize lazımdır. o bizizdir. nihayetinde yaşananlar asla inkar edilemez. onlar bizim geçmişimiz, onlar ruhumuza şekil veren şeyler, bizi biz yapan onlar. bu filmde zaten bunu anlatıyor. tekrar çöp kutusuna gideceklerini bilmelerine rağmen, yaşananları geri istemelerinin sebebi bu. ruhlarını geri istiyorlar.
kendinize vakit ayırmaya karar verdiğiniz,yorgun bir akşam üstü battaniyeye sarılıp kahvenizi yudumlarken izleyebileceğiniz,içinizi daha da ısıtacak sıcacık ve samimi bir filmdir.hele ki özlediğiniz biri varsa -uzaklara gidecek olan- o battaniyeye daha da gömer sizi bu film.özlem,üşümenize sebep oldukça film ısıtır içinizi.
bir aşk filmiymiş gibi görünse de, bütün sevgi pıtırcıklarını salya sümük ağlatsa da, ben bunun bir aşk filmi olduğuna inanmıyor ve dahi, böyle bir yorumun filme hakaret olduğunu düşünüyorum. bana kalırsa filmin ana düşüncesi, "gerçek aşk ne olursa olsun sonunda seni bulur" değil, "geçmişini unutanlar aynı hataları tekrar yapmaya mahkumdur"dur.* anlayacağınız, filmi "ay bak görüyo musun yine birbirlerini buldular ühü mühü" diye yorumlamaktansa, hayatımızda yaşadığımız kötü şeyleri, onları unutarak değil, onlarla -ve bazen onlara rağmen- yaşamaya devam ederek geride bırakacağımız düşüncesini iyice benimsememiz gerekir. ayrıca, (bkz: unutamam acı tatlı ne varsa hazinemdir)
incesaz 'ın firar adlı parçalarını dinlerken "sakla beni, bulmasınlar sabaha kadar..." sözleriyle düşünülen film
ingilizce bilmeyen birine bu filmin ismini söylemeye çalışmak, bildiğin çin işkencesidir. - itörnıl sanşayn of dı spotlıss mayndı izledin mi ayşegül? + iterney? - itörnıl sanşayn ya var ya cim keri falan hani, hafızayı sildirmeye çalışıyo falan.. + anlamadım sami ne bu dizi mi ben izlemem yabancı dizi.. - ... sil baştan dedin mi de kimse de bilmiyor ki..
sanırım hikayenin hiç bir zaman bir gerçekliğinin olmadığını düşündüğüm için filmi zaman kaybı olarak gördüm.uzak ve yakın hafızanın büsbütün silinip insanın yeniden başlayabileceğine inanmıyorum.gerçekten belli nöron deşarjları silinebilir.bunun yöntemleri var.ama bunun yanında sadece aşka meşke ait detayların silinmesi hiç mi hiç inandırıcı değil. yani bi masal anlat, çarçabuk inanabilirim. ama bir masal gerçek arası yapmaya çalışıp ikisini de becerememişler. ben bunu sevmedim. zamanıma yazık dedim. bir memento mu hiç bir zaman değil.
bu filmi tam 4 kez izledikten sonra karar verdiğim nokta şu ki ; seçen ya da seçilen olmanız değilde dünyada birbiriniz için 2 seçilmiş insansanız eğer birbirinizden nefret etsenizde , hafızanı sildirmek kadar insanı kanırtacasına acıtan bir eylemi gerçekleştirsenizde bomboş bir hafıza kutusuyla uyandığınızda kalbinizin sizi götürdüğü yer onunda gittiği yer oluyor...aslında aklınla değilde kalbinle bakmalısın karşındakine.fikirleri, giyinişi,hayat tarzı,psikolojisi sana hiç uymasada aslında senin ruhunun eksik kalan parçalarını tamamlıyor hatta farkında olmadan tüm duygularının ahengini yaşamanı sağlıyor. aynı şeylerden hoşlanmak değilde aynı anda yaptıklarınızdan hoşlanmaktır zevk almaktır birini sevmek .bu yüzden gittiğinde ya da gittiğinizde hep ekskliğini duyuyorsun.gerçekten kopamayanlar fiziksel ayrılıklar yaşarlar sadece ruhları birbirini sevmiştir oysa .sadece farkında olmadan birbirlerini yormuşlardır.aslında hatırlasalar birbirlerini ilk gördüklerinde aynı kişiydiler ve bu hallerini sevmişlerdi.birisini değiştirmeye çalışmak kadar insanı çıkmaza sokan bir dürtü yoktur.eğer biri senin için önemliyse ve çok sevdiysen o haliyle görüp bildiğin içindir.ve film şunu da öğretir; birbirine gerçekten ait olan insanlar birbirlerinin kalplerini görmüş ve hissetmişlerdir. yüzleri aslında sadece bir yansımadır silinmiş hafızalarına rağmen gerçek aşklarının.
hayatımı alt üst eden soundracklere sahip film. insan bu filmi izlemek için bir sebep aramamalı. sevgilinden ayrılmana gerek yok. sadece izle imgeler gözünün önüne gelecektir.
birkaç yıl önce izlediğim senaryosu fantastik ötesi olan ama o senaryonun içine sıçılarak** çekilmiş film.
tenfold loadstar' ın sun and rain şarkısı da bu filmi güzel yapan yanlarındandır. head on the floor and only one dream´s broken. fall asleep remember what she told me. lean on my wall tell me how it should be till it´s crashed, but only one dream's broken head on the floor and only one dream´s broken. fall asleep remember what she told me. lean on my wall tell me how it should be till it crashed, but only one dream´s broken but only one dream´s broken. summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining nobodys fool staring out of my window. bloody anouncement that´s the way it should be. taint the fox and now you let him run till it´s crashed, but only one dreams broken summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining under my bridge no sun no rain under my bridge i´m save. lean on my wall try to stop this shaking you got side. it´s summer and it´s raining. i try to turn on every word you said till it crashed. but only one dreams broken. but only one dreams broken. summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining summer and it´s raining sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain sun and rain summer and it´s raining
(bkz: meet me in montauk)
eternal midnight of obsessive mind olarak da bünyeye tesir edebilen sinema filmi.
izlediğini söylemenin ve ya belli etmenin aynı zamanda bak ben çok romantik ve duygusalım demenin kısa yolu olan film.
izleyen herkes "ya ben çok romantiğimdir aslında, kadın ruhundan anlarım" demek için izlediğini söylemiyor filmi. evet filmi ben de izledim, beğendim ama çok romantiğim ben diye hava atmak için kullanmıyorum. bir filmdir en nihayetinde. bir filme böyle salak anlamlar yükleyenler utansın.
ergen filmi.
requiem for a dream ile birlikte, dünyanın en overrated * filmleri voltranını oluştururlar.. nokta.
her ilişkide bir süre sonra karşınızdaki kişiden sıkılma durumu olabilir, bunu atlatmak için aldatma veya ayrılma yöntemi yerine bunu kabullenmeniz gerekir.. gerçek aşk da budur.
facebook, twitter, myspace gibi interaktif sitelerde genc kizlarimizin ve onlara yaranmaya calisan bazi delikanlilarimizin "ben gercek aski ariyorum" manasi vermek amaciyla bol bol profil fotosu olarak belirledikleri film. bu film olmasaydi ne yapacaklardi cok merak ediyorum.
--- spoiler --- kaufmana gercekten saygi duymak lazim bu filmi icin. ask ancak bu kadar degisik bir sekilde ama bu kadar guzel anlatilir. film, hic anilar nasil silinir, bilimsel olarak ne olur, oncesinde ne olmustu gibi geyiklere girmemis, direkt bunu veri kabul ederek baslamis. dogrudan konuya girmis ve bize esasen askimizi kaybedersek neler kaybedecegimizi tum somutluguyla gostermistir. ben bu filmi izledikten sonra (gecenin korunde izlemistim, esim uyumustu) gidip kendisine sarildim, o da (beklemiyo tabi boyle jestler genelde benden) ne oldu diye sormustu, kolay degil tabi onu sildirsem 14 sene siliniyor aklimdan az degil. ankarada (zaten az vardir) gidilen her mekan anlamini yitiriyor.. neyse, efendim, filmimize donelim, en okuzumuz bile "meet me in montaux" cumlesinde kopmustur.. ayrica film sonrasindaki "everybody gotta learn sometime" bunyeleri dagitir film eglenceli olmasinin yanisira bence, jim carrey'in de "man on the moon" ile birlikte sadece bir komedyen degil de esasen bir aktor oldugunu kanitlayan filmlerinden birisidir. kate winsleti konusmaya bile gerek yok harika bir hatun zaten.... filmin en can alici sahnelerinden birisi de jim carrey'in (her ne kadar yukarida arkadaslardan birisi bahsetmis olsa da bahsetmeden edemeyecegim) "ı dont know but just wait" dedigi sahnedir. superdir... --- spoiler ---
unutmak da zaman ister, aşk da. önemli olan sevdiğinin hatalarını yüzüne vurup içine bastırmak değil, onu öyle kabullenmektir. gerçekten güzel eser olmuş sevgiliyle küsüldüğü zaman barışmak için izlenilebilir. gelen mesajlar üzerine edit: evet sevgiliniz de sizinle barışmak isityor, hadi barışmak için arayın sevgilinizi *
güzel filmdir lakin başarısının büyük kısmını ismine borçludur. al bu filmi hiçbiryerine dokunmadan ismini türkçe halinde olduğu gibi sil baştan yapıp piyasaya sür %30 gişe kaybeder.
aşk acısı daha güzel anlatılabilir miydi bilemiyorum. öylesine acı çekmek ki o güne kadar en çok mutlu olunan anlardan anılardan vazgeçmek --- spoiler --- şu an ölebilirim clem. çok mutluyum. daha önce hiç böyle hissetmedim. şu anda tam olmak istediğim yerdeyim --- spoiler --- aşk acısından kurtulabilmek hayata devam edebilmek için hayatının bir dönemini yok saymak, hiç olmamış, hiç yaşanmamış gibi. --- spoiler --- bayan kruczynski mutlu değildi. hayatına devam etmek istiyordu. biz bu olanağı sağlarız. --- spoiler --- aşkı, aşk yüzünden çekilen acıyı, hayal kırıklığını, çaresizliği en iyi anlatan filmlerden birisi belki de en iyisi
yenilen pehlivan dövüşe doymazın post modern aşk versiyonu. (bkz: http://p-synopsis.blogspot.com/…/10/bir-daha-m.html)
şimdi bu film çok ama çok güzel bir film. bence. çok güzel bir film olmakla çok popüler de bir film. hani bazı güzel filmler kıyıda köşede kalmıştır, sizindir sadece, işte bu film öyle değil. ve her popüler eserde olduğu gibi bu film söz konusu olduğunda da "öeeh" "hıh" "abarttınız yane" tarzı yorumlar geliyor. sırf popüler olduğu için bile gıcık olunabilir. hayır ben de yaptım vaktinde oradan biliyorum, requiem for a dream idi söz konusu film. gına gelmişti "ömrümde bir tek bu filmde ağladım" cümlelerini okumaktan. neyse, yani eleştirilerin bir kısmının sadece popülerliğinden kaynaklandığını düşünüyorum. belki adı sanı bilinmeseydi, bu eleştirenler aynı filmi şans eseri izleselerdi çok başka tepkiler vereceklerdi. benim fikrim bu yönde. bunun dışında, bence ne kadar abartılsa az. o kadar da şahane bir filmdir. herşeyi geçtim, sıkıyosa senaryoyu oturun yazın. zor bence.
gereğinden fazla güzel tek kelimeyle modern çağ başyapiti. oyunculuklar inanilmaz. kate winslett eşsiz ve tarihe geçecek bir oyunculuk sergilemiş. inanilmaz bir akiş ve sinematografi.
her sevgililer günü akıllara gelen film.
başlığını okurken eternal sunshine of the patates mind olarak gördüğüm. güldüğüm, ama charlie kaufman'a olan hayranlığımdan dolayı asla sevmeyi bırakmayacağım bir filmdir. jim carey'i bu filmde bir başkadır. gerçektir.
filmdeki teknolojiyi istememenin son zamanlarda söz konusu olmaması filmi sevmek için başlı başına bir nedendir.
tamam her şey muhteşem bu filmdeki. anıları sildirmekte gerçekten muhteşem bir olay. kendi hayatımı uyarlıyorum bu filmi. gittim anılarımı sildirdim. o , tamamen yok artık kafamda. peki ben onu bir daha gördüğümde ne olacak ? yine aşık olmayacakmıyım o kıza ? şu anda bunu biliyorum. evet , tekrar aşık olurum o kıza. çünkü doğru insan olduğunu , benim için doğru olduğunu biliyorum. bundan eminim. peki neye yarayacak onunla ilgili anılarımın yok olması. yaşadıklarımız bitecek ve ben ona tekrar aşık olup bu sefer anılarımızla değilde yaşayabileceklerimizi düşünerek berbat bir hale gelmiyecekmiyim ? doğru insanı bulduktan sonra kurtuluş , onunla ilgili anıları sildirmekten mi geçiyor ? kurtuluşun bu olduğunu sanmıyorum. sen tekrar gidip aşık olacaksındır o kıza bundan eminim. çünkü sen değişmedin , düşüncelerin aynı hayata bakışın aynı , sadece o kız sen onu tekrar bulana kadar hayatında değil. peki çözüm ne ? ya hep mutlu olmayı denemek ya da... ya da herkesin bildiği şey işte. sonun geldiğini kabullenmek gerek artık.
"daha 2.5 hafta önce kız arkadaşım tarafından terkedilmeme, 1 ay sonra da askere gidicek olmama rağmen beni hiç etkileyememiş hatta sıkmış ve shift+del ile silinmiş, fazla duygusal yada ergen kişileri etkileyebilen bi filmdir" diye düşünüyorum.. *aşk acısı çekenler wicker park izlemelidir..
kesinlikle aşkı hissetiremeyen film. jim carrey ve kate winslet bana çok uyumsuz geldi. bir şeyler eksik gibi. bu kadar abartılması da isminden kaynaklanıyor diye düşündüm şimdi.*
"keşke onu hiç tanımasaydım" ya da "keşke bir güç gelse de onu hafızamdan silse" diyebilecek kadar onu unutamayanların ve onu unutmak isteyenlerin filmidir...
(bkz: they fed us on little white lies) (bkz: motion picture soundtrack)
(bkz: neden bana ilgi gösteren her kadına aşık oluyorum)
"heee güzel" deyip geçilesi. adından kaybetmiyorsa ben de neyim. uzun, alengirli şeyleri sevmiyoruz; gösteriş amaçlı geliyor, güzelini de kötülüyoruz.** ben charlie kaufman isimli dayıyı seviyorum; daha doğrusu yazdıklarını işte. ha filmin oyuncularını da seviyorum sahi bu arada. sonuçta son yılların piyasa içinde kalarak, hollywood kurallarıyla oynayarak, bağımsız aktör/aktrist havası yakalamaya yakın olan insanları işte filmin isimleri. yani oyunculuklarını seviyorum, işlerini de hollywood içinden olsa da kaliteli seçiyorlar yahut kaliteli işlere seçiliyorlar demek istiyorum. (bkz: kötünün iyisi) (bkz: piyasa olup underground takılmak) sadece tek ricam filmden karelerle oluşturulmuş fotoğraf albümleri yapmayın sosyal ağlarda kızlar, lütfen.
yaklaşık bir hafta önce, "bir be kind rewind değildir" dedim diye etrafımdaki herkesin (kızlı/erkekli bir grup insanın diye belirtmek isterim zira ben bu filmi sevmedim diyen bir bayan arkadaşla birebir tanışmışlığım yoktur ama ya beyler?! o gruptaki adamlar da kaptırmış. aslında konunun kadınla/erkekle de ilişkilendirilmemesi lazım ya neyse...) bana önce "sen bu dünyaya ait olamazsın!" der gibi bakmalarına sonra da iş bu cümleyi yüzüme yüzüme kurmalarına sebep olmuş filmdir. zevk meselesidir; abartmayalım.
--- spoiler --- (bkz: ben seni unutmak için sevmedim) --- spoiler --- ohh ewet.
çıktıktan neredeyse 10 sene sonra 'dur bakalım neymiş bunca tantana' diyerek bu akşam izlediğim ve en hafif ifade ile beni sükut-u hayale uğratan film.. annem de hiç beğenmedi. ne demiş bob marley? 'you can fool some people sometimes, but you can't fool all the people all the time.'
amaci kesinlikle tantana yaratmak olmayan, icerigi izleyenin ne aldigina bagli olan ve de kesinlikle siradan olmayan film. hatta keske bu kadar tantana yaratmasaydi da ismi soylendiginde oha hic duymadim o ne ya diye cevaplar alabilseydik. simdi herkes ayy duydum yaee cok guzel filmmis diyor. saclarini baslarini yolacagim bir gun.
http://piccsy.com/…1/05/eternal-sunshine-fe6c2umob/
sözlüğün beni en çok yanılttığı yapıtlardan. ekşide yüzlerce entry yazıldığını görüp de bazılarını okuduktan ve yere göğe sığdırılamayışından etkilenerek dvdsini alıp izledim. fakat o da ne; güzel bir fikrin alınıp sıkıcı bir şekilde işlenişinden başka hiç bir şey göremedim. hele hele aşk var ya aşk, onu hiç göremedim. sözde aşk filmiydi değil mi? hı hı çok romaktikmiş.*
galiba insanların 7 sene önceki romantizm anlayışı şimdi geçerli değil, ben hala izlerken duygulanırım bu filme.
her izlediğimde ayrı bir ayrıntıya takıldığım güzel film.
--- spoiler --- "tamamen bir yabancı olduğunu farkedene kadar birisiyle zaman geçirmek ne kadar da acı." joel --- spoiler --- iletişim yeteneksizliğinin nasıl aşkla kamufle edildiğini güzelce gösterebilen bir film. lakin... gösterdiği kadar algılanmasına izin vermiyor. çünkü kendi hayatlarımızdaki bu yeteneksizlikleri, kelimesizlikleri, algısızlıkları kutsamak için çok güzel doneler veriyor. o yüzden seviyorum; sevgi ve uyumdan oluşmayan, iç uyumsuz bir ilişki var. ve dünyadaki herkes gibi saplantılarını "aşk"la savunuyorlar. haliyle, kendi ilişkisini izleyen herkes, filmin de destek çıkmasıyla sorununun "aşk" olduğuna iyice inanıyor. "aşk"la nasıl yanıldığımızı gösteriyor ama biz görmeden yine "aşk"la yanıltıyor. izleyiciyle değişik bir ilişkisi var. açık seçik göstermesine rağmen, yanılsamaya da sonuna kadar destek veriyor. sevdiğim yanı bu.
bitmesini istemiyorsunuz sonlara yaklaştıkça, istiyorsunuz ki hep sürsün hep devam etsin. bir de hafızasını sildiren joel'in vazgeçmek isterkenki çaresizliğini iliklerinize kadar hissedebiliyorsunuz. birbirleriyle bir sürü şey yaşamış iki insanın birbirini hiç tanımıyor oluşu gerçeğiyle yüzleşince, sevgilinizle sizin aranızda olması gibi bir şekilde gerçeklikle bağdaştırınca içiniz daralıyor. harikulade bir film. ilk kez 2006'da izlemiştim, geçen gün gene izledim gene etkilendim.
sound track'i de mükemmeldir. her telden müzik vardır. tam da dinlerken bu güzel albümü, iş arasında verilmiş bir sözlük kaçamağında sol framede görünce filmin adını, gülümsetir adamı.. everybody's gotta learn sometime parçası on numaradır..
konusu itibari ile herkesin bazen deliler gibi istediği ''ulan beynime bi' reset atsam da kurtulsam'' düşüncesinin vücut bulmuş halidir.
acıklı bir hikayeydi. mavi kafalı kadın, epeyi etkileyici oyuncuydu. izlediğim en güzel filmlerden biri miydi? değildi. kafadaki şarkı çok seksi ve iştahalıydı. canım çok, cicim fecii, epeyi acı aşk çekti. mtv klip ödülünü kazanmış mıdır, araştırsa ya biri.
bu kafayla gidersem daha onyüzbinmilyon kez izlerim diye korktuğum film. hayır bir işe yarasa gam yemiycem.
eleştirmenler tarafından övgülere boğulan michel gondry ve charlie kaufman ikilisinin ikinci filmi. bu filmden sonra bu ikiliye tencere-kapak deyimi yakıştırılmıştır, neden mi; kaufman’ın öykülemedeki ustalığı ve gondry’nin aklımıza gelen görüntüyü muhteşem görsellikle sunması bu ikiliye bu tabiri kullanmayı nerdeyse bize zorunlu kılıyor. --- spoiler --- filmin konusuna gelince; filmde joel barish, iki yıl boyunca beraber olduğu sevgilisinden oldukça şaşırtıcı bir haber alır. kadın, bir teknolojik deneye katılarak, ilişkilerini tamamen hafızasından sildirmiştir. yani barish’in kim olduğunu bile hatırlamamaktadır. bu gelişme üzerine küplere binen adam, aynı prosedürü kendi üzerinde de gerçekleştirmek ister. film, adamın hafızaları silinirken, yaşanılan ilişkiyi sondan başa gözler önüne serer. adam da bir kez daha oldukça iyi başlayan ve sonradan tadı kaçan ilişkiyi sondan başa izler. fakat zaman geçtikçe ve sıra yaşanılan güzel şeylere gelince, üzerindeki müdaheleyi durdurmak ister. pişman olmuştur! aşk ve hafıza üzerine en sıra dışı filmlerden biridir eternal sunshine. filmin oyuncu seçimi de dikkat çekicidir bir bakıma. genelde komedi filmlerde görmeye alışık olduğumuz jim carrey belki de kariyerinin en alışılmadık oyunculuğuna soyunmuştur.(bu arada jim carrey ve alışılmadık rollerden bahsedip de peter weir’in the truman show, milos forman’ın man on the moon ve frank darabont’un the majestic filmlerini de unutmamak lazım) filmde jim carrey oldukça sıkıcı bir hayatı olan ve nerdeyse kendinden nefret eden joel barish’i oynamaktadır.(ki biz kendinden nefret eden sıkıcı karakterlere charlie kaufman senaryolarında oldukça alışığız –being john malkovich ve adaptation-) kate winslet ise tam tersi hayat dolu ve eğlenceli clementine rolündedir. filmin çıkış noktası ise pier bismuth’un charlie kaufman ve michel gondry’ye “sizi hafızamdan sildirdim” isimli bir kart göndermesidir. film istenmeyen anıların hafızadan silinmesi fikri üzerine kurulmuş denebilir fakat film daha çok aşk acısı, ayrılık ve eski sevgiliyi unutabilmek üzerinedir. eğer istenmeyen anıları silen bir yöntem olsa kim denemez ki bunu? ama charlie kaufman’a göre işler göründüğü kadar kolay değildir. acaba hafızadan silmek çözüm için yeterli midir? film eğer hafızadan silinse bile aynı kişiye tekrar aşık olunacağını çok net bir şekilde ifade ediyor ayrıca bunu içerisindeki yan hikaye ile destekliyor. yani filme göre “kafandan atabilirsin, ama kalbinden asla.” filmde senaryosunun çıkış noktası gibi daha bir çok özgün fikir vardır. örneğin filmde joel barish anılarını sildirirken bizde clementine ile olan ilişkisini sondan başa doğru izlerken joel barish clementine ile seviştikleri bir anısının silinmesine dayanamayıp “bari bu anı bende kalsın” diye haykırır ve prosedürün sonlanmasını ister. prosedür devam ederken joel barish artık iyice pişman olmuştur ve bir çare düşünürken clementine’nin aklına ise oldukça özgün bir fikir gelir. clementine “beni ait olmadığım bir yere sakla” der ve joel barish de onu önce çocukluğuna ve daha sonra masturbasyon yaparken annesi tarafından yakalandığı bir utanç anısına saklasa da bir şey fark etmez. clementine, joel’in hafızasından siliniyordur ve yapacak bir şey yoktur. her ne kadar birbirlerini hafızalarından sildirseler de clementine ve joel daha ilk tanışmalarında birbirlerinden oldukça etkilenirler. birbirlerini hafızalarından sildirdiklerini öğrenince ise tekrar aynı şeyleri yaşayıp tekrar ayrılacaklarını bilseler de bu ilişkiye yeniden başlamaktan kaçınmazlar. filmden bir bakıma ayrılığın aslında daha ilişki yeni başlarken başladığı çıkarılabilir. bunu en iyi sanırım nazım hikmet’in şu dizeleri açıklar: “ve ayrılık parmaklarımızın birbirine ilk değişinde başlamıştı çoktan” film senaryosu ile ön plandadır peki yönetmen ne katmıştır? aslında her ne kadar bir charlie kaufman filmi gibi dursa da film aslında tam bir michel gondry filmidir. gondry filmde yine sihirbazlığını konuşturmuştur. hafızanın silinmesi fikri bir bilim kurgu filmi için eşsiz bir düşünce olsa da gondry filmi bir bilim kurgu filmi yapmamak için elinden geleni yapmıştır. örneğin hafıza silme merkezi adeta bir diş polikliniği gibidir ve hafızanın nasıl silindiği filmde olabildiğince basit bir şekilde anlatılmıştır. filmde olabildiğince bilgisayarla yapılmış dijital efekt kullanmaktan sakınmıştır gondry. joel barish’in anıları puslu bir görüntü eşliğinde verilmiştir, gondry bu atmosferi yakalayabilmek için kameranın önüne naylon geçirmiştir. clementine’nin evden bir an mutfağa gidip kaybolduğu sahnede ise gondry mutfağa gizli bir geçit koymuştur ve o sayede clementine diğer odada görünmüştür. hatta joel’in çocukluğunda geçen bir mutfak sahnesinde ise joel buzdolabına uzanmaktadır, bu sahnede ise gondry hiçbir efekt kullanmayıp joel’i küçük gösterebilmek için normalden daha büyük boyutta eşyalar kullanmıştır. gondry’nin tüm çabaları filmi olabildiğince doğal kılmak ve özel efekt kullanıp bazı sahnelerin seyirciye sırıtmasını engellemek için olduğu söylenebilir. gondry seyirciyi tamamen filmin içinde tutmak istemiştir; filmde birkaç sahne hariç kamera tamamen omuzdadır, seyirciyi filmin içinde hissettirmek için gondry elinden geleni yapmıştır. filmin bu atmosferinin yaratılmasında kullanılan müzikleri unutmamak lazım, jon brion son derece sade ve etkili işler çıkarmış. filmi tekrar tekrar izleyince gondry’nin ne kadar titiz bir yönetmen olduğu anlaşılıyor, örneğin her anının silinmesi sonucu gelen bip sesi, kitapçıdaki kitapların yavaş yavaş silinmesi ve yukardan araba düştüğü sahnede clementine’nin bir ayağının silinmiş olması gibi. ayrıca filmde gondry yine pek denenmeyen bir sahne geçiş yöntemi kullanmış, joel barish’in clementine’nin iş yerinden bir başka eve gitmesi; bir odadan diğer odaya geçiş şeklinde gösterilmiş. --- spoiler --- son olarak ayrılık, aşk acısı üzerine her ne kadar klişe bir söylemi olsa da eternal sunshine gerek zekice hazırlanmış senaryosu gerek muhteşem görselliği ve gerek oyuncuların performansı ile son yılların en iyi filmlerinden biridir.
eternal değil de external olsaymış daha bi güzel olacakmış bu mind ama sonuçta sport değil de spotless ya. işte ordan da kaybediyo. sport ya da coupe olsaymış iyiymiş aslında.
bu filme overrated demek, iyi film değil demek okkalı bir hasssiktir ordanı haketmek demektir. bu filmde ayrılık duygusunu, aşk duygusunu ve unutma ihtimalini hissetmeyen adam siktirsin gitsin sinirlerini aldırıp robocop'a falan dönüşsün ne bileyim. vermek istediği her duyguyu sapına kadar, beyin kökünüze kadar veren bir filmdir. o yüzden de gelmiş geçmiş en başarılı 3-4 aşk filminden biridir. aslında aşk filmi olarak kısıtlamak da doğru değildir ama... neyse işte. eskiden bu film fazla bilinmezdi, herkes bu filmi söyleyerek marjinal olurdu. internet gelişti, herkes bilmeye başladı artık bu filme "kötü film" diyenler marjinal olmaya başladı. değişik bir yer bu internet. farklı düşüncem var, diye dikkat çekmeye çalışan şebeklerle dolu.
şöyle bir şey var ki, (bkz: sil baştan) sil baştan
(bkz: joel barish'in hafızasını sildirince apaçi olması)
her 5 turk genc kizindan da birinin mutlaka favori filmidir. henuz daha bir sahnesini bile izlemedim, gurur duyuyorum. kalan diger 4 turk kizi mi? onlarin favori filmleri ps i love you, the notebook, incir receli, ask biseyler yapar vardi bide. seviyomuydu oyle bir sey. bunlari da izlemedim, daha bile gurur duyuyorum!
keşke bu filmdeki teknoloji mümkün olsa. bazen düşünüyorum da, yaşadığım kimi şeyleri unutabilmek pahasına, bildiğim her şeyden vazgeçebilirim..
bir yönüyle, 2000'lerin annie hall'u.
şu ana kadar "aşk filmi işte" önyargısından dolayı izlemediğim için kendimi cezalandırmak istediğim film. sabah 05.19, film yeni bitti ve ben sevgiden, aşktan şundan bundan her türlü insani duygudan ne kadar uzak olduğumun farkındalığıyla ekrana bakakalmış durumdayım. müthiş bir film.
leyla ile mecnun'da, geçici ingilizce öğretmenliği yapabilmesi için leyla'ya yapılan yeterlilik testidir kendisi. http://www.youtube.com/…e_taojsvewu&feature=related
bazı hayranları her 3 amerikalıdan birinin favori filmi olduğu gerekçesiyle, overrated olmadığını iddia etmişler. açıklayalım. bak kardeşim: overrated, abartılmış, hakettiğinden öte değer görmüş demektir. kötü demek değildir. bu film kötü bir film diyen yok. kurgusu olay örgüsü, ana fikri, duygusal yönü iyidir. tekrar da izlenebilecek kalitededir. * fakaat bu film, öyle en iyi bir kaç film arasına imkanı yok giremez. ne kadar hevesli fanatik olursanız olun, biraz sinema kültürünüz varsa bunu söylememelisiniz. sözlük populizmi uğruna allayıp pullayıp, hayatınızın filmiymiş gibi lanse ettiğinizde işte bu abartılmışlık ortaya çıkıyor. kaç yaşındasın, kaç tane film izledin ki hayatının filmi olduğuna karar verdin? diye sorarlar adama. sevin izleyin ama abartmayın artık ya hu.
ilişkiler paradoksunu en kafaya vura vura anlatan filmdir.
inasının hatıralarıyla var olduğunu gösteren karman çorman, sonuyla adamı şaşırtan filmdir.
şu an içinde olmak istediğim tek film.
öyle ahım şahım bi film kültürüm yok, belli başlı artisleri tanır, genelde onları referans alarak film izledim bugüne kadar. mesela denzel abimizin filmleri veya son seneleri saymazsak nicolas cage. sağlam referanstırlar benim için,gözüm kapalı izlerim bunların filmlerini. arkadaş ortamında, sağda solda mevzu açılıyor bu film, sanala geliyorum bakıyorum bu film. yorumlara bakıyorum kültür alameti adeta. kızlar zaten salya sümük bu fimde... namını böyle çok duyunca açtım izledim geçenlerde. pek film kültürüm olmadığı için film hakkında bi şey diyemeyeceğim. zaten aklımda da pek bi şey kalmadı hatta ismini bile söyleyemiyorum hala. allahtan bizimkiler türkçede karşılığı yok ayağına ismini sil baştan yapmışlar da benim gibilerini olası rezilliklerden kurtarmışlar. -abi bir film var seyrettin mi bayağı meşhurmuş? +ney? -enternal sonşayn the sportıs middile of tu nayt? +o ne lan ? -spotlis of midilli of tu mayk?! +hiç duymadım. -ne kültürsüz adamsın sen ya.
(bkz: popülerlik paradoksu)
muthis kurguya sahip muthis film. oncelikle izlendikten sonra bir kere daha izlenmesi tavsiye edilebilecek filmlerden; bircok seyin iyice oturmasi icin, kurguyu iyice kafada oturtabilmek icin. en begendiginiz film kategorisinde yer verdiginizde "amaan herkesin dilinde zaten, cok siradan." gibi gorulebilir, ama yine de bu filme o kategoride yer verirsiniz. "herkesin dilinde, izlemeyip marjinal goruneyim." havasindaki kisilerin de cok sey kaybedecegi filmdir.
sıkıcı film. abartılmış popüler balonlardan birisi bana göre zedit: sözlük klişelerine aksi laf etmemek lazım tabi. yine de bu benim filmi sıkıcı bulduğum gerçeğini değiştirmiyor. öptüm.
insanları kadın ve erkek arasında "aşk" yaşanacak, sevecekler ölüp bitecekler aşktan diye şartlandırıp sonra "yaa ama işte gerçek hayatta bir kız ve bir erkeğin birbirini sevmesi maalesef olanaksız hüü" diye üzen onlarca binlerce filmden bir tanesi. sinema; insanları aşka şartlandırma konusunda büyük bir işlev görüyor zira bu husus tüketime büyük hizmetleri vesilesi ile kapitalist iktisada kol kanat geriyor. kadın ve erkek arasında aşk olmaz, lanet herifler şartlandırıp mutsuz etmeyin şunları.
hayatımda en fazla etkilendiğim filmlerden biridir eternal sunshine of the spotless mind. izlediğim en iyi filmler arasında ilk 3'tedir. ama hangi sırada olduğunu kestiremiyorum. bunun nedeni; filmi izlerken birçok hale sokabiliyor sizi. eski sevgilinin sizin için olan değerinin ne olduğunu hatırlatıyor size. daha sonra bir insanı sevmenin ne kadar saf bir duygu olduğunu, onu unutmak zorunda olmanın, ya da ondan kaçmak zorunda olmanın ne kadar acımasız olduğunu anlıyorsunuz. bir yandan bir zamanlar sevdiğiniz insanı unutmak isterken, bir yandan o unutma işlemi anı gelip çattığında korkup vazgeçip aranızda yaşadığınız ikilemi, çaresizliği gösteriyor size. her karesiyle duru, her sahnesiyle samimi bir film. ayrıca daha önce de denilmiş ama ben tekrarlayayım; gerçekten erkekler kendilerini kötü hissettsin diye yapılmış bu film havası vermekte. unutma işlemini gerçekleştirdiğine tanık olduğumuz kişi joel barish. onun aklından geçenler, onun bir erkek olarak sevgilisine karşı beslediği hisler, yaşadığı ikilemler filmde ön plana gösterildiğinden dolayı, insan ister istemez başrol karakterinin yerine koyuyor kendisini. o yüzden de her ne kadar defterler çoktan kapansa da, insan özlüyor eski sevgilisini. o yüzden çok duygusal, çok vurucu bir filmdir. benim gibi romantik filmlerden pek hazzetmeyen birini bile çok dağlamıştır. sıkıldıkça izlerim, izlemekten de hiç sıkılmam.* *
öncelikle jim carrey ve kate winslet resmen rollerinde döktürmüşler; yan karakterlerde ise elijah wood, kristen dunst ise fazla değil ama iyi oynamışlar, diğer oyuncularda öyle. senaryo ise özgün ve bunca yıllık kütüphanecilik yapan ben bile charlie kaufman'ın bu denli entellektüel derinliğe sahip olmasını kıskandım, hayran kaldım. çünkü senaryo ciddi anlamda karmaşık, akıl karıştırıcı ve zor. zor, çünkü, anlaşılmaz çıkmazlarla dolu hepsi filmin çeşitli yerlerinde çözülen. --- spoiler ve kesin kritik, filmi izlemeyen bünyeler lütfen izlesin, bu denli ciddiyim--- bizlere yıllar yılı hollywood film ve dizilerinde aktarılan kadın ve erkeğin sadece cinsellik için birlikte oldukları, takıldıkları idi ki, bu yalan gerçek jim carrey'nin film boyunca göründüğü tüm sahnelerde -sanırım, görünmediği sahne yok gibi- alt üst oluyor. öylesine gerçek ve yalın bir sevgiye ulaşma ihtiyacı var joel'in gözlerinde, suskunluğunda, utancında, hareketlerinde ve ruhunda. düşünsenize bir kadından hoşlanıyorsunuz ve bunu ne yüzüne karşı söyleyebiliyorsunuz ne de yataktayken, öperken, sevişirken... sadece ama sadece tuttuğunuz günlüklere sözcüklerle, çizimlerle aktarıyorsunuz. clementine ve saçları ve de çalıştığı kitapçı aslında kendisinin özeti ve çelişiği: düzensizliğin egemen olduğu ve kaderine kararsızlığın yön verdiği bir kişi ne acıdır ki düzenliliğin ve yaratıcılığın esas olduğu bir yerde; kitapçı da; çalışıyor. çünkü, her şey kendi çelişiğini içinde barındırır. filmin tamamının özeti joel ve clementine sokakta fillerin de bulunduğu ve arka planda mary'nin alexander pope'nin bir şiirini okurken verildi aslında: "ne mutludur suçsuz bakirenin dostları / unutulan dünyadan, dünya unuturken / lekesiz zihnin sonsuz ışığını / her dua kabul olunmuş ve her istek bırakılmış" bilirsiniz filler asla unutmaz ve joel'de unutmak istemiyor, mücadele ediyor tüm silme işlemi boyunca clementine unutmamak için. joel ve clementine'nin filmin sonlarına doğru kitapçıda raflar arasında konuştukları sahnede bir yandan silme işlemi devam ettiği için kameranın gösterdiği alan dahilindeki tüm kitapların, raf isimlerinin birer birer silinmesi ve son karede joel'in beyaz ve boş kapaklı kitaplar içnide yalnız kalması çok etkileyiciydi. --- spoiler ve kesin kritik--- bunu izleyen daha önce bunu sevmişti: inception ve şimdi kesinlikle diyorum ki nolan bir esinlenen ama güzel esinlenen. edit: korsan nar belirtti eksikliği: kütüphaneci değil kitapcı olacak, düzeltir özür dilerim. sanırım benim de kütüphaneci olmamdan kaynaklanan bir şey bu hatam.
anlatım şekliyle büyülemiş filmdir. --- spoiler --- joel aldığı hediyeyi clementine'a vermek için iş yerine gidiyor, clementine tanımıyor. bu sırada joel, clementine'ın başka biriyle öpüştüğünü görüyor. mağazayı terkederken ışıklar bir bir sönmeye başlıyor. unutmak ve hayal kırıklığı bu şekilde anlatıldığını görmek bünyeyi haliyle mest ediyor. --- spoiler ---
"eski sevgiliden yeni sevgili olur mu " nun biraz daha farklı bir şekilde ele alınmasıdır yorumlanmasıdır.eski sevgiliyle sanki ilk kez tanıyormuş gibi ilişkiye başlayabilmenin mümkün olduğunu anlatıyor.bir de sildirmeyin arkadaş hafızanızı kötü bile olsa kalsın kötü sandığınızın içinde iyi bir şey olabilir.
bilinç altını fena etkileyen, gözlerde yaş bırakmayıp kurutan, sarsan film. duygusalsanız izlemeyin, sonra depresif dolaşırsınız.dalga geçmek için hiç izlemeyin, komik oluyorsunuz.
bir erkek olarak çok farklı nedenlerle 6 izleyişimin 5'inde beni ağlatmış filmdir. filmin kendisi için 2 kere ağlamışsam, kalan 3ü de bana hatırlattıklarından dolayıdır. son izleyişimde sadece duygulanmıştım.
filmin 15. dakikasında tüm filmi çözüp, sonrasında sadece izlemek için izlediğim vasat film.
çok istememe rağmen henüz izleyemediğim film. her türlü ayrıntısını kendi yaşanmışlıklarımla harmanlayıp duygusal buhranlara sürükleneceğimi biliyor, cesaret edemiyorum. maalesef gözüm yemiyor.
aslında herkesin bir dönem aklından geçen bir şeydir, birilerini aklından sildirmek, hayatına hiç girmememiş gibi olmasını istemek, bu film birilerini aklınızdan silseniz bile kalbinizden silemiyeceğinizi, birilerini severken akılla değil kalple sevdiğinizi, bir yerden sonra aklın hükümsüz kaldığını gösteriyor, kurgu olarak oyuncuların performanslarıyla dört dörtlük denilebilecek türünün belki de en güzel filmlerinden biridir.
en sevdiğim filmlerden biridir. bu filmi izlediğimde ya da film vizyona girdiğinde ayrıldığım biri vardı. aslında tam olarak anımsamıyorum çok zaman geçmiş. bu filmi izleyip bir gün bana ''o filmdeki kıza benziyorsun'' demişti. şaşırmıştım ''neden ?'' diye sordum. önce bir erkekten beklenen en klasik olası cevabı yapıştırdı. ''saçlarının rengi habire değişiyor'' dedi, sonra da ''silemiyorum seni ...''. sildi beni tabi ki.... tıpkı diğerleri gibi. benim de halen saçlarım renkten renge boyanıyor.
imdb'de 45 yaş üstü kadınların ortalama 6.1 puan verdiği film. demek ki geç de olsa akılları başlarına geliyor, "nebçim film lan bu" diyerek basıyorlar oy butonlarına.*
hiçbir sahnesini hatırlayamadığım bu yüzden tekrar izleyeceğim film. ayrıca çok önemli bir hesabımın şifresi. biliyorum yalnız değilim.
sanatsal olacağım diye absürdlük sınırlarını zorlamış manasız bir filmdir, eğer yanınızda filmden sıkılıp önce sohbete sonra kendisine dalabileceğiniz ilik gibi bir hatun yoksa hiç zahmet edip izlemeyin bunalırsınız..
--- spoiler --- joel ve clementine her şeyi sildirip tekrar tanışırlar, fakat ikisine de ayrılırken yaptıkları açıklamaların kayıtları gönderilir. clementine joel'ın evine gelir, mevzu bahis kayıtlar sayesinde son ayrıldıklarında joel'in clementine hakkında söylediği muhteşem aşağılayıcı monolog eşliğinde ilişkilerinin sonunu ta en başındayken dinleme imkanına sahip olurlar. işte bu kısım modern aşkın ne olduğunun güzel bir özeti. yeni tanıştığında acayip heyecanlı, içindeyken tutkulu ama sabırsız, ayrılırken herkes birbirini çöpe atar itin götüne sokar. clementine evden çıkıp joel onu her şeye tamam hayat budur yeniden başlarız diyerek ikna ettiğinde biz izleyenler sevinirken aslında yine ayrılacaklarını adımız gibi biliriz. eh be joel sana kız mı yoktu. yarraam. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en guzel ayrintilarindan biri de filmin sonlarinda clem'in joel'in evine gelip joel'den viski istemesiyle joel'in mutfaga gidip viski sisesine " bu siktigimi ne zaman bu kadar ictimde dibinde azcik birsey kalmis" der gibi bakmasiydi.bilmiyorki garibim hafizasini sildirdigi gece maryle stan gece boyu o viskiyle sex partisi yaptilar. --- spoiler ---
beklentilerim çok yüksek olduğundan beğenmediğim, beğenemediğim kötü bir film. keşke ihtimal olsa da filmi hafızamdan tamamen silebilsem; belki hala filmle ilgili beklentilerimi korurdum.
http://www.youtube.com/watch?v=_wke-vmjkui
güzel bir konusu olan fakat istenileni veremeyen bir film. vasat demiyorum fakat daha güzel bir şeyler ortaya çıkabilirdi. bazı sahnelerde aşırı durağanlıktan sıkılmamak elde değil.
bu filmde kimsenin farkına varmadığı inanılmaz bir mantık hatası var ki ben farkettiğimde az kalsın sandalyeden düşüyordum. anılarını sildiriyorlar, eski aşkını tamamen unutuyorlar falan! hiç böyle bir şey olabilir mi? ama bu mantıksız kısımları çıkarırsak çok güzel film gerçekten.
her izlediğimde beni ilk aşkıma götüren film. işin ilginç yanı filmdeki bayan karakterin ilk aşkımın hareketleriyle, konuşmalarıyla nerdeyse aynı olması. ulan diyorum acaba oda izlemiş midir bu filmi? oda görmüş müdür beni bu filmde? ahh ulan gene gittim eskilere offfffff
gerçek olmasını en fazla istediğim film bu sanırım. keşke beynimdeki kalıntıları silebilsem, geride hiçbirşey kalmasa.
insanın tüylerini diken diken eden travmatik film..... --- spoiler --- jim carreynin trafik kazası sonucu hafızasını kaybetmesi gerçekten en etkileyici kısmı olmuş..... --- spoiler ---
şimdi izledim filmi ve anısız olmanın ne kadar kötü olduğunu hissettirdi bu film bana. hatırladığım hiçbir şey yok :s
uç noktada bir film. hiç bir bakış açısıyla eh işte denmiyor. bazıları çok beğeniyor, bazısı uyuyakalıyor. erkekler beğenmiyor yea deyip seksist yaklaşmayacağım, bence filmdeki karakterleri bir şekilde kendileriyle bağdaştırabilip empati yapanlar etkileniyor.
bu filmin bence en enteresan ozelligi kasvetli ve psikopat havasina ragmen bittiginde insanin icine bir damla huzur koymasidir. bu vesileyle 14 subatta bu filmi sap baslarina izleyen arkadaslarima selam ederim.
seyretmeyi bitirdikten sonra eş zamanlı tekrar seyretmeye başladığım filmler kategorisinin baş sıralarında yer alan film ..
beni hafızandan silmek istediklerinde siler misin? beni hafızandan silmenin iyi olacagını iddia eden onlarca neden saydıklarında sana beni siler misin? bensiz daha mutlu olacagını, bensiz daha huzurlu olacagını, bensiz kendine bir hayat edinebilecegini soyleseler sana beni siler misin? benim varlıgımı ortadan kaldırırsan sana artık problem olmayacagımı soylediklerinde sana beni siler misin? benim seni hak etmedigimi soylediklerinde? benim seni anlamadıgımı iddia ettiklerinde? benim cok degistigimi, artık sevdigin kadın olmadıgımı dusunduklerinde? daha iyilerine layık oldugunu soylediklerinde? bosa vakit kaybettigini iddia ettiklerinde? ugruna gereginden cok gozyası doktugunu, gereginden fazla vakit ve emek kaybettigini soylediklerinde peki? cok zorlanacagını, benle yapamayacagını soylediklerinde? senin icin benden guzeli yoktur, hissederim. katiyen benden vazgecmezsin, bilirim. katiyen kimselere inanmazsın, eminim. benimle mutluluk kadar mutsuzluga da varsın, anlarım. olabilecek butun eforları sonuna kadar sarfedersin, konu ben olunca guclusundur. ama seni artık sevmedigimi soyledigim gun arkana bakmadan da gidersin, her seyimi de silersin, farkındayım.
müziği harikulade, konusu harikulade her şeyi ile dört dörtlük bir ilişki filmi. daha önce defalarca izlediğim ama nedense buraya bir şey yazamadığım ama bugün yeniden izlediğimde artık yazmalıyım dediğim film aynı zamanda. --- spoiler --- son sahnede; j. evinden hoşcakal diyerek ayrılan c. nin arkasından koşar ve -bekle der. c -neden diye sorar ve j -bilmiyorum sadece biraz beklemeni istiyorum. hangimiz gitmesini istemediğimiz ve aslında gitmek de istemeyen birine "bekle" diyebiliyoruz? filmin başka bir yerinde dendiği gibi "büyükler üzüntü ve korku yığını" filmde turuncu mont bana metafor gibi geldi. "sonradan çok seveceğim ve en sonunda da nefret edeceğim montunu giymiştin" çok bildik bir hikaye. erkek, kız renkli kişilik diye etkilenir kızdan. kendi içe dönük olduğundan kızın dışa dönüklüğü heyecanlandırır erkeği. kendi sıkıcılığının bu ilişki ile kaybolacağını düşünür. tıpkı başta beğendiği turuncu mont gibi. sonra birlikte yaşamaya başlayıp zaman geçince erkeğe o çekici gelen itici gelmeye başlar. bunu da belli edip kızı değiştirmeye çalışır. kız bunu fark edince doğallığı bozulur. artık birbirlerine batmaya başlarlar. ve alarm çalmaya başlar ilişkide. filmin her sahnesi çok etkileyici idi. ama özellikle mutfakta evye içindeki küvet sahnesi gibi olan sahne ve deniz kenarında yatakta uyandıkları sahne muhteşem ve tadına doyulmaz sahne idi. bir de evin içine yağmur yağdığı sahne. kısaca yaşadıklarımız o kadar komplike değil daha basit. ama adı ilişki olunca en basit en karmaşık, en karmaşık en basit olabiliyor. --- spoiler --- edit: hafıza ya da silme sözcüklerini hiç kullanmadığımı entry bitince fark ettim.
iki gündür arka arkaya dinledigim everybody's gotta learn sometime'in etkisi sonucunda bugün yeniden izledigim ve su saate bogazimda bir yumru birakan harika ötesi filmdir. hayir okan bayülgen'de konu olarak bugün yalnizligi almis, tam üst üste gelmis. i need your lovin' like the sunshine.
hiç tarzım değil. açıkçası zaman kaybı.
* çoğu kişinin yaşadığı duygusal ilişkiler çok yalın bi şekilde ele alınmış. abartılı romantik filmlerle bu noktada çok bariz bir fark koymuş arasına bu çok hoşuma gitmişti. filmin içinde kendimden kesitleri sıkça gördüm . gündelik yaşam gerçeği çok iyi yansıtılmış . filmde gerçek bir hayattan alınmışçasına yaşanan bir aşk, sorunlar, acılar, depresyonlar ve en önemlisi insanın içini burkan bir ayrılık var . güzel hatıraları ne kadar az aklına getirdiğimizi anlatan bir hikayesi var ve onlar elinden alınmaya çalışıldığında ne kadar değerli olduklarının farkına varmak, onlara sıkı sıkıya sarılmak… filmdeki zamanlar ve anılar arasındaki geçişler çok iyi tasarlanmış. çekim görüntüleri seçilen mekanlar gayet başarılı. belki de çoğu kişinin gözünden kaçmış olabilir veya yeterince ön planda olmayabilir ama filmde aslında iki tane benzer aşk hikayesi anlatılıyor, mary’nin hafızası silindiği halde yeniden dr. mierzwiak’e aşık oluyor ve yeniden ayrılmak zorunda kalıyorlar joel ve clementine gibi aslında mary üzerinden de filmin ana mesajları ustaca verilmiş. nietzsche’nin blessed are the forgetful, for they get the better even of their blunders. sözü alexander pope’un how happy is the blameless vestal's lot! the world forgetting, by the world forgot eternal sunshine of the spotless mind! each pray'r accepted, and each wish resign'd şiiri film bittikten sonra aklımda en fazla yer edinenlerdi. aklımda kalan en önemli sahnelerde joel’in buz tutan nehirde clementinele arasında geçen sahne ve tabi ki son sahne, filmi son ana kadar eh işte fena değil diye izlemiştim ama o son sahneyle film resmen kendine bağladı beni clementine gitmek istiyor joel bekle sadece bekle diyor, clementine niçin diye sorunca nedenini bilmiyorum ama sadece bekle diyor ardından joel sende hoşlanmadığım hiçbir şey görmüyorum deyince clementine ama göreceksin,göreceksin.birşeyler bulacaksın.ben de senden sıkılıp kendimi kapana kısılmış hissedeceğim.çünkü bana hep böyle olur. joel bunun üzerine sadece tamam diyor ya aşkın nedensizliği , bazen mantık aranmadığı, karmaşıklığı, sadece ve sadece saf temiz bir sevgi bu kadar güzel anlatılır. ama filmde önemli bir ayrıntı var. filmin sonunda joel ve clementine mutlu mesut yaşayıp eğlenerek hayatlarının sonuna kadar devam etmiyor. her ne kadar eski sevgilisiyle yeniden aşık olsalar da yine ayrılıyorlar. aslında filmde bir bakıma bunu da gerek mary üzerinden gerek filmin sonunun öylece bırakılmasından da aktarıyor. bizi üzen kalbimizde yara teşkil eden unutmak istediğimiz ama unutamadığımız eski sevgililerle yaşanmış anılar ne kadar unutmak istesek de zihnimizde ve kalbimizde her zaman yer edinecektir. ana mesaj da joel'ün zihninin silinmesi ve buna kalbinin direnmesi bence bir insanı zihninden silmeye kalksanız bile kalbiniz buna izin vermez.
adını yarısında söyleyip çıktığım filmdir.
bundan önceki denemelerimde eve gelen misafir olsun, elektrik gitmesi olsun, acil telefon gelip evden çıkmam filan yüzünden tamamlayamamıştım. dün tam izliyorum bu sefer demişken ders çalışalım mııaaa diye gelen kuzenden sonra umudumu iyice kaybetmiştim. ama bugün başardım tamamladım filmi, overrated filmlerin başında geliyormuş. jim jarrey hep güldürsün, üzmesin. joel'in hatıraları silinirken onları bırakmamaya çalışması çok acıydı. bir söz de patrick'e. "piç misin olm!"
--- spoiler --- clem'in sac renk isimleri sayarken "red-red menace" demesi, ordaki duraksamasi, sasirmasi, o kisa anki el hareketi vs. ugruna siirler sarkilar yazilasi guzelliktedir. --- spoiler ---
film fikri iyi; film ise berbat. buna rağmen öyle çok övgü almış ki, solomon asch görse şaşar kalırdı.
bugünkü üds sosyal bilimler testine soru olan overrated film.
film müziklerini dinlendiğinde hatırlanan ve hüzünlendiren film.. herkesi acıtabilecek kadar evrensel bir konu ve dilek hakkında çekilmiş bir film olduğunu düşünüyorum.
izlerken yer yer bayan, saçma bir film. karizmatik olduğu zannedilen telaffuzu ve sözlüklerde şişirilmesi sonucu gençlik arasında çakma bir efsane halini almıştır zaman içinde. aşk filmi diye geçer, ancak içinde hatırda kalacak, gözleri buğulandırıcak, duygulandıracak tek bir sahnesi dahi yoktur. adamın beynini hafızasını siliyolar miliyolar, bildiğin bilimkurgu filmi. kıçıkırık ıssız adamda bile en sondaki sarılma sahnesinde ayla dikmen anlamazdın'ı da girince insanın içi bi hoş oluyordu, bu filmde öyle bi sahne bile yok lan. 'itırnıl sanşaaaaaayn of dı spotlıss maayynnd ps i love youuu =))' diye diye facebooklarda sağda solda gezen özenti tipleri dikkate almayın; bunu izleyeceğinize gidin selvi boylum al yazmalımı üç beş kez daha izleyin, aşk filmi nedir görün derim.
"popüler olana bok atma" hadisesinin en nadide örneklerine maruz kalan filmlerden biridir. kimseden duymadan etmeden, şans eseri denk gelip izleyip çok beğenmişliğim vardır.
(bkz: itörnıl sayn şayn)
--- spoiler --- (bkz: giden sevgiliye dur iki dakika ya deyip durdurmak/#23421719) --- spoiler ---
dünya sinemasından kesinlikle ilk 5'e sokacağım filmdir. fantastik filmler arasında ise eline su dökebilecek bir eser çıkması olası değil... bence.
zırlak film sevgimin sürdüğü dönemlerde film bakarken ''ene böyle bi film vardı aşklı üzülmeli tam sevgili filmi bundan alayım da ozana götüreyim'' diye aldığım ve sevgili kişisine verdiğim filmdir. filmin hediye edildiği kişi ise filmi izlemiş ve bana sadece ''ayrılmak mı istiyorsun sere anlamadım'' demiştir. sonrası malum.
daha önce söylendi mi bilmiyorum. şöyle bir istatistik söz konusu, bu film birçok kızın hayatının filmidir. öyle yani n'abalım.
pişmanlıkların filmidir...
izlenilmesinden kaçınılmaması gereken bir film. hem jim baba oynuyor, hem senaryosu bir garip. ayrıca etik kavramlarını da sorgulatıyor. bu seneye gelipte izlenilmedi ya da izlenilemediyse bizahiti yorumum ilk romantik komedi film kontenjanı zamanından kullanılmalı.
bu film bize der ki: hacım bir ilişkinin (bu aile içi ilişkiler, arkadaş ilişkileri hepsi olabilir) canlı kalması için iyi olan kısımlarını hatırla. bak o zaman nasıl bir şans daha veriyorsun kendine. diğer taraflarını sildirme de fazla üzerine düşme. ve dur bir dakika, bekle ve düşün! acele karar verme, bir şans daha tanı kendine.
filmi izlemedim, yaşamını bomboş geçirmiş bir insan olarak izlemeye korktuğum film. hayatım boyunca sahip olduğum tek bir pişmanlık var, bütün detaylarıyla her çizgisini tarif edebileceğim jenerik bir yenilgi. buna karşın kaybedebilecek bir şeyi olan, o şeyi kaybetmiş bir insanla alakalı bir filmi izlemeye cüret edemiyorum, bana korkutucu geliyor, belki dark side içinde can çekiştiğim için, belki gitme vaktim yakın olduğu için bu duygusal filmi bir tehlike, destrüdoya zarar verebilecek bir kabullenme, bir zavallılık, nasıl diyeyim, aşağılık bir trajedi olarak algılamaktayım.
hayatımın içine eden filmlerden bir tanesi. ergenlere izlettirmeyin. gerçekten aşık olduklarını ve kaybedecekleri bir şeyler olduğunu düşünüyorlar ve gereğinden fazla etkileniyorlar böyle filmlerden.
karman çorman kurgulu bir romans. pişmanlıkların ve ağlaklıkların filmi. ve buruk bir bitiş. beynin insan için en acılı işkence aracı oluşu. ve biraz daha burukluk. daha da burukluk. buruk... (ağlamalar)
şu fotoğraf olmasaydı facebook'ta milyonlarca kızın kapak fotoğrafı bölümü boş kalacaktı. böyle de bir derde deva olmuş filmdir.
turnusol gibi film. kendisinin şu sahnesini profil fotosu yapan kızların %84,34'ü ile düzenli ve mutlu bir ilişki yaşanamaz.
bu filmi kısaca türk sevgililik müessesesi açısından yorumlamak istiyorum. --- spoiler --- ortada aldatmak eylemi söz konusu. aldatan tarafın ise kız tarafı olması. --- spoiler --- yani demem o ki film gayet güzel senaryo orjinal eyvallah, ama bu filmi, film listelerinin tepesine koyan sevgili kardeşlerimin bir çoğunun filmin duygusallığına kanıp bu hadiseyi* görmezden geldiklerini ve kafalarında mutlu sonla bitirdiklerini düşünüyorum. mutlu son değil boşuna ağlayıp zırlamayalım. gerçek aşk zırvalarını da unutmamak lazım. o ilişki yürümez biliyoruz. iş bu entry'de yazar kimsenin duygularını incitmek istememiştir.
bazı filmlerin insan üzerinde olumsuz etkiler bırakabileceğini ispatlamış bir filmdir kendisi.
bu filmi izlemek için 8 sene beklediğime inanamıyorum. hem izlediğim en güzel filmler sıralamasına ilk 3 e girdi. hem de tutkulu aşk hasretimin depreştiği şu günlerde beni zor yutkunur hale getirdi. daha da yorum yok :(. şu an ağlıyorum biliyor musun sözlük.
jim carrey için milat filmidir...
daha önce izlenmişse bile mutlaka hd kalitesiyle de tekrar izlenmeyi hak eden film. en can alıcı darbeyi son sahnesinde aşkın inanılmaz bir ifadesini yaparak vurur ve film boyunca serpiştirdiği parçaları gelir tek noktada birleştirir; --- spoiler --- sonlarının ne olacağını her ikisi de birbirlerinin ağızlarından kasetlerden dinledikleri halde, kaderlerinin sonunda ayrılmak olduğunu bildikleri halde, "tamam" diyerek birbirlerine duydukları aşkın gönüllü köleleri olmayı kabullenirler. sonunu bile bile.. baştan kendi kulaklarıyla duydukları halde... bu nasıl bir duygudur ki gözleri kör eder ve o anın güzelliğine teslim ettirir her şeyi, sonrasını düşünmeden.. arabada clementine'e posta ile gelen kasedi koyduğunda clementine'in joel hakkında söylediği (neden sildirmek istediğiyle ilgili) kötü şeyleri duyunca joel ne olduğunu anlamayarak ve fakat kızarak evine döner. sonraki sahnede clementine joel'a geldiğinde (-hafızası silinmiş olduğundan ve gerçekten kasettekinin ne olduğunu bilmediğinden- ne olduğunu bilmediğini anlatmak için büyük ihtimal), joel'i clementine'i neden hafızasından sildirmek istediğine dair açıklamalarının olduğu kaseti dinlerken bulur. kasettekilerin bir kısmını duyunca, gitmek üzere odadan çıkar. koridorda giderken, arkasından joel bağırır; j: joel c: clementine j: - bekle! c: - ne var! j: - bilmiyorum sadece bekle! c: - ne istiyorsun joel? j: - bilmiyorum sadece beklemeni istiyorum, bir süre. lütfen sadece bir süre. (joel, clementine'e doğru yürür karşısına gelir) j: - gerçek misin sen? c: - ben bir kavram değilim joel. sadece huzur arayan bir kızım (bu cümle filmin içinde anılarda bir kaç kez "ben, kafası karışık huzur arayan bir kızım" şeklinde geçmektedir) ben mükemmel değilim. (j kasette yazan kötü şeyleri kastediyormuş gibi vurguyla ve kollarını şaşkınlıkla yanlara açarak); j: - sende hoşlanmadığım hiç bir şey göremiyorum. c: - ama göreceksin! j: - ama göremiyorum! c: - göreceksin! bir şeyler bulacaksın. ben de senden sıkılıp kendimi kapana kısılmış gibi hissedeceğim, çünkü bana hep böyle olur! (joel, "kabul ediyorum, kabülümdür" manasında vücut dili eşliğinde); j: - tamam. (kısa sessizlik) (clementine kısa ağlamaklı): c: - tamam! c: - tamam! j: - tamam! eminim defalarca link'i verilmiştir. ama tekrar tekrar vermenin değerini azaltmadığı bir sahne; http://www.youtube.com/watch?v=qpux-drk6ey --- spoiler --- diğer yandan joel ve clementine'i kıskanma nedenim ve filmin bendeki en önemli etkisi filmde kritik noktayı oluşturan şirkettir. ismi zaten mükemmel bir seçimdir; latince'de "boşluk, çukur" anlamına gelen lacuna', lacuna inc'dir. izleyenlerin çoğunluğu da gerçek olmasını istemiştir eminim. * * *
soundtrack'i ile bile kümülüs bulutlarında gezdiren film.
türkçe dublajlı izlenirken, yarısında uyutan film. tabi bu filmi kötü yapmaz dublajı kötü yapar.
izlediğim, sonra "ben mi anlamadım, vurucu bir sahneyi falan mı kaçırdım acaba?" diyerek buradaki yorumları okuyup televizyonda denk geldiğim bir zamanda tekrar göz attığım halde romantik, akılda kalan, kişiyi üzebilecek bir şey bulamadığım, hiç izlenmediyse zaman geçirmek için fena olmayan film. ayrılık sonrası dönemde belki bir parça üzücü/düşündürücü olabilecek film. bir başka örneği için; (bkz: 500 days of summer)
ilkin tv8 de denk geldim. kate winslet'i gördüm, bir metroda oturuyor, yalnızlık temalı bir film gibime geldi.o ara hatunla da aramız limoniydi. bu filmi tv de izlemeyeyim dedim. iyi ki de öyle yapmışım. kurgusu karman çorman ve yavaş yavaş çözülmeye başlıyor film. şahane filmdir.
ileride gerçek olabilir. kısmen de olsa. http://www.ntvmsnbc.com/id/25391146/
yerlisi leyla ile mecnun'daydı hatırlarsanız: eternal sunshine hafıza silme bakım onarım merkezi.
vakti zamanında bir arkadaşım bana bu filmi tavsiye ederken şu uyarısına da kulak vermemi istemişti: "sevgilinden ayrıldığın bir döneme denk gelirse sakın izleme. dozajı yüksek, bünyen kaldıramayabilir.."
okunuşu: intörnıl sanşayn of dı spotnıs mayn hadi gençler belinize kuvvet. bu iyiliğimi de unutmayın.
replikleri facebook'ta defalarca paylaşılan, bıktıran filmlerden biri.(diğerleri için ( forrest gump ), ( green mile ), ( shawshank redemption ) ), 'yoruldum patron', tamam anladık.
acayip ön yargılı olduğum filmlerden biriydi. hem de birbirinden tutarsız bir sürü ön yargıya sahiptim, o derece fena bir ön yargıydı. zaten daha başta jim carrey ve kate winslet'ı hiç birbirlerine yakıştıramamıştım, bu bir. filmde jim carrey olduğu için mutlaka bir sürü saçmalık vardır dedim, bu iki. (halbuki adam 23 denen, komediden uzak bir filmde de oynamış bir insan evladı ama salak ile avanak'ta kalınca 90larda sıkışan bu bünye, adamın profili "hehe komikli bir adam"dan öteye gidemiyor) bana komedimsi gelen bu filmin, insanların yorumlarını okuduktan sonra vıcır vıcır romatizm koktuğunu da düşündüm, bu da dert oldu başıma. al sana üç. komedi olsa, olmaz. çok romantik olsa yine sıkıcı. ikisi saçma bir şekilde birleştirilse daha fena, gereksiz bir romantik komedi. fenaların fenası. sonra kendi kendime dedim ki, "bak kanka sen yapabilirsin bence, izleyebilirsin bu filmi, zira hakkında bu kadar düşündüğün yeter, kızım gerizekalı mısın?" ha bir de baştan adına gıcık oldum, bu da dört. neyse, izledim sonunda. ön yargılarım tokat oldu, tekme oldu bir güzel daldılar bana. şöyle ki, film ziyadesiyle güzel. en azından benim gibi beklentileri son derece düşük birine resmen bir başyapıt gibi geldi. yani başyapıt mı değil mi bilemem de, bence izlenebilir. gayet de güzel olur çünkü en az filmi kadar güzel olan müzikleri için bile izlenebilir film. sonuça bir everbody's gotta learn sometimes gerçeği var. ama hala adına gıcığım , o ayrı. (lan şarkının adını yazınca aklıma what can i do sometimes geldi, açtım videoları. ohh azıcık ingilizcem vardı, o da uçtu gitti)
bu filmin ismini yanlış okurken dahili ve harici siyasi krizlere sebep olabilecek çapta ingilizcesi olanlar da sözlükte yazıyor, dikkat! (bkz: #30847870)
hikayesinin gerçek olması muhtemeldir: http://www.ntvmsnbc.com/id/25391146/
sol frame'de görünce hadi yine bir şeyler karalayayım dediğim başlıktır. ve işe bakın ki daha önceki karalamalarımla buluşmam "zamanının ötesindekiler" aracılığıyla mümkün olabildi. (bkz: #28785084) velhasıl bu film... son izleyişimin üzerinden oldukça zaman geçmiş olmasına rağmen, midemde güzel bir şeyi yemiş olmanın tortusunu, bacaklarımda beynime fırlatıverip beni felç ediverecekmiş gibi bir kan pıhtısını, ve kulağımda bir silah sesi ya da bıcır bıcır sevimli bir çocuk tınısını buluşturabilecek kadar, yakında bir daha izleyeyim dedirtecek kadar özel bir şey. bence bir alex bile bu film değil. ve hatta bence bu film eşittir dogville. aynı keyif. aynı tokatlar. sonu hüzünle biten bir şeyle sonu sevinçli bir başka şeyin aynı olabileceğinin kaosu bu bendeki.
bugün memento'yu izlemezsem kendisini izleyeceğim. çok methediliyor izlemeden olmaz. ikisini de izlemeyip uyumak da seçenekler arasında tabi.
yakın gelecekte gerçekleşirse şaşırılmaması gerekir. zira gün itibariyle bilim adamları hafızadaki negatif anıları silecek bir yöntem üzerinde çalışıyorlarmış. öncelikli olarak da ayrılıkların hafızada bıraktığı izlere meydan okuyorlarmış.
bir kere izleyip herkesin gördüğünü göremediğim için sorun bende mi acaba diye 2. kez izlediğim film. aşkın herkese göre farklı anlamı var demek ki. izlemeyen bir şey kaybetmez zannımca. geçmişinde unutamadığı biri olanlar için başyapıt olabilir. unutamıyorsanız kafanızı duvara vurun bu da bir çözüm. kısaca benim için vakit kaybından başka bir şey değildi. herkes bu kadar duygusal madem bu duygusallığı birinde bırakmayın. hayat paylaşınca güzel...
çok duygusalmış, insan izledikten sonra dağılırmış gibisinden yorumları okuyup izledikten sonra insanların aşkı nasıl bu kadar basite indirgeyebildiğini düşündürtüp kendinden tiksindirten bir film oldu. esas kızın marjinal olmaya çalışıp aslında ne olduğuna karar veremeyen davranışları ve jim carrey'nin depresif tavırları da oldukça sinir bozucu olmuş. filmde tam da balon köpüğünden bir romantizm var. aşk bir insanı yüzeysel bir biçimde görüp etkilenmekten mi ibarettir yani? tam da aşkın suyunun suyunu çıkarmış olan türk kezbanına göre bir film olmuş. keşke iki saatimi geri alabilmenin bir yolu olsaydı.
''balon köpüğü'' şeklinde tanımlanarak hafife alınamayacak film. zira hollywood'un son on yılda yaptığı en iyi birkaç iş arasındadır bence. ciddi şekilde özgün senaryo problemi olan hollywood sinemasına umut ışığı da yakmıştır ayrıca. bir kez daha izlenmesinde fayda var.
kafamı duvara vura vura hayatımı sonlandırma isteği uyandıran filmdir. jim carrey, komedi filmlerinde kariyerini harcıyor diyebilirim.
sahip olma ile olmanın * kararına varamamış insanları etkileyen filmdir. güzeldi, bir kereden fazla izlenecek bir filmdi.
olmak veya olmamak,yaşamak veya yaşamamak,belkide ölünce sadece anılarımızın içinde kaybolacağız diye bir düşünceyi aklıma getiren film...
"ben kapana kısılmış gibi hissetmek istemiyorum." sanırım tüm hayatım boyunca kadınlarla neden mutlu olamadığımı filmin sonunda bu cümlede buldum. bir de şey var; "neden benimle biraz ilgilenen her kadına aşık oluyorum"
feci unutkan bir film. --- spoiler --- simdi senin hafızanı silsek, farklı bir kadına mı asık olacagını, farklı bir kadınla mı birlikte olacagını sanıyorsun.. tek secimlik hakkın olsa yine o'nu secersin cunku o en sevdigindir... --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnesiyle aklıma direk behzat ç.'nin meşhur repliğini getirmiştir; ''biz de mutsuz olalım ne var ?''. ki bence evrene saldığı mesaj budur. (bkz: sevinmek için sevmedik) --- spoiler --- bundan sonra yazacaklarımın konuyla bağlantılı olduğunu düşündüğüm için beşiktaş başlığından devam edicem. paşa keyfim öyle istedi.
herkesin beğendiği şeyleri sırf marjinallik olsun diye beğenmeyen kılkuyruk insanlardan değilim ama ben bu filmi beğenmedim arkadaş. hatta ''kesin ben anlamamışımdır'' diyip 2 kez daha izledim ve yine beğenmedim. jim carrey ve kate winslet gibi iki mükemmel oyuncu dışında pek de güzel gelmedi bana. zevk renk olayıdır, beğenene saygı duyarım tabi ama, öyle yani.
teolojik, psikolojik, sosyolojik çıkarımlar yapmama sebep olan film. aynı şeyi click filminde de yaşamıştım. zamanın bükülmesi, kader, hafızaya müdahale gibi kavramlara olan ilgi, özellikle teknolojinin gelişmesi ile birlikte daha da kabarıyor. eh teknolojinin gelişmesi ile, insanın kendisine verilene tahammülsüzlük göstermesindeki eşik değerinin düşüşü arasında bir korelasyon bulunması da ayrı bir polemik konusu olduğu için hiç girmeyeceğim. geçenlerde evde oturmuş tavanı izlerken şöyle bir şey geldi aklıma: insan ilk kez gerçekleştirdiği bir hata (ya da yapılan tercihin doğruluk geçerliliğini yitirmesi) sonucu, hafızasını silip atmak istiyor. teorik olarak mantıklı görünüyor. yani "unut gitsin" demenin ete kemiğe bürünmüş hali. peki benzeri alanda birden fazla kez hata(lar) yapıldığında, "unutmak" teorisi, sosyal hayatın içerisinde pek pratik geçerliliğe sahip değil. yani kişi hatasını unutmuş, kabullenmiş ya da bir şekilde toparlanmış olsa bile, toplum nazarında güvenilirliğini kaybetmek gibi bir durum söz konusu oluyor. bu durumda da kişinin toparlanması, yola devam etmek için geçerli gücü kişiye vermiyor. ne yapmak gerekiyor? "toplumun hafızasını da silmek". ikinci durum, teorik olarak kulağa çok hoş gelse de, pratik anlamda uygulanabilir değil. velev ki öyle bir makina, teknoloji ve "vicdan" sahibi olsanız bile "toplum hafızasını temizlemek" mümkün görünmüyor. ne yapıyor kişi bu durumda? kaçıyor! kendisini tanıyan, hikayesini bilen herkesten uzak durup, "yeniden başlamaya çalışıyor". filmden almamız gereken bu muydu bilmiyorum ama, tecrübelerimle bir araya getirdiğimde, filmden aldığım bu tali sonuç, benim için bambaşka bir mecrada amacına ulaştı. joel'i tasvip edin ya da etmeyin, hepimiz hem kendi hem de toplumun hafızasını temizlemek için, bu filmi kendi yaşamımıza uyarlıyoruz; kaçarak!
merak ettiğim tek bi şey var, acaba dünya üzerinde kaç kişi bu filmi izleyip damı götü dağıttı, kaç ayrılmış sevgili gaza gelip birbiriyle barıştı, kaç kişinin hala o şarkıyı her duyduğunda aklına kar geliyor, tren geliyor, ve daha bir sürü blurlanmış detay, kaç kişi hala kahrediyor, ...ve bunun gibi daha bir çok istatistiki bilgi. -kitleler üzerinde bu kadar nevrotik etki yapabilen başka bir film olamayabilir-
bazılarının iki kız düşer umuduyla başlığının altına entry girdiği film. eqsu 0 olan höddüt bile yazmış o derece. (bkz: zamanının ötesine gideceğini bile bile yazmak) tahmin edildiği gibi zöge: madem hepiniz bu kadar eski sevgilinize meraklıydınız birlikteyken sahip çıksaydınız elinizdekine, mal gibi davranmasaydınız.
daha yeni izledim az önce bitti. bilmiyorum garip bir film. birbirini seven insanların hayatta ne olursa olsun yine birbirlerini tercih edeceklerini gördüm. yani ben filmin sadece bu yorumunu aldım ya da ben öyle yorumladım bilemiyorum. ne olursa olsun kavuşmak. belki de gerçekten diğer yaşamlar var ve biz yine en sevdiğimiz insanlarla buluşuyoruz. belki de biz de böyle şeyler yaşamışızdır ve şimdi bu hayattayızdır. bok vardı bu saatte izledim bu filmi. neyse zaten o kıza da gıcık oldum. adam da manyak mıydı neydi zaten. geç oldu ben en iyisi yatayım. milletin de çok sikinde.
