la. "buldum" (bkz: arshimed)
tefal'in "en kolay kullanımlı" olduğunu iddia ettiği tava seti. tava lan bu? ne kadar zor olabiliyo ki zaten?
kafada ampül yanma efekti...
8bit zamanlarinda bbc, c64, zx spectrum icin cikmi$ ve ilk cozene 1 milyon sterlin odul verilen text adventure.. oyun tutulmadi ve firma batti.. edit: 1984'te cikan bu oyunun odulu 25000 sterlinmi$ ve piyasaya cikaran firma domark'mi$.
kuzey california'da bir sehir.
latince yahut antik grekçe buldum anlamına gelen kelime. türkçe'ye evreka! olarak geçmiş. ve ayrıca poenun muhteşem bir hikayesinin ve de kuruçeşme'de bir tekel bayiisinin adı.
bi de yanlis hatirlamiyorsam nickelodeonda eureka'nin satosu diye bir program vardi.
duke nukem gizli bir kapı ya da bölüm felan bulunca sööler.ingilizce söyler..hoş bişii diil tabi.
eureka nın satosu adli cocuklara yonelik program vardi.trt 1 yayinliyordu bir ara.
(bkz: eurekas castle)
3 aralık 1854 tarihinde, avustralya'da ingiliz kralına karşı başlayan ilk ve tek ayaklanmanın yapıldığı bölge. ayaklanma eureka blockade olarak isimlendirilmiştir. avustralya topraklarında çok kısa süre varolan tek cumhuriyetin kuruluşu bu ayaklanma ile başlamıştır. ve kısa sürede ayaklanma da cumhuriyet te kraliyet askerleri tarafından kanlı bir şekilde bastırılmıştır. ayaklanmanın sembolü ve kısacık ömürlü cumhuriyetin bayrağı, güney haçından esinlemiştir. bu bayrak bugün bile cumhuriyet yanlılarınca sembol olarak kullanılmaktadır. orjinal bayrak bir müzede korunmaktadır. son yapılan referandumda cumhuriyet yanlısı %49 oy çıkmıştır ve kraliyet yanlılarının oylarıyla kraliyet yönetimine tabi olmaya devam kararı çıkmıştır.
arşimetin cıbılken aklına gelen ilk sözcük
atölyesinde çalışır iken jim o rourke'un iyeliğine de geçivermiş bir sözcük; "eureka"
eski yunanca'da "savulun daltasak disari firliyorum" manasina gelir.
nicholas roegin yönettiği ve gene hackman, theresa russell, mickey rourke ve joe pescinin rol aldığı 1983 yapımlı bir film. gene abi deli gibi altın bulur allahın karlı dağlarında ama bu ona ruh sağlığını kaybettirir; gider bi ada alır kendine. joe abi de bu adada bi kumarhane açmak istemektedir. olaylar gelişir başlangıcındaki bir altın arayıcısının kendisini öldürmesi sahnesi son derece mide bulandırıcı
jim o rourke'un 99 çıkışlı inanılmaz güzellikte ve sakinlikteki pop melodileriyle süslü albümünün adı. her zaman ne yaparsa yapsın dinleyicisine şaşırtan jim o'rourke bu albümüyle de şaşırtmaya devam etmiştir. herhalde şu ana kadar yaptığı en şaşırtıcı albüm dersek yanlış olmaz. albümün genelinde hakim olan melodik-pop havasında yakalanmış mainstreamliğin altında derin bir ironi ve belki birazda sapıklık hakim. albümün kapağına bakıldığında bir oyuncak tavşanla cinsel organını kapamaya çalışan çıplak bir adam illustrasyonu ile size bunu zaten selam eder. bu mainstream melodik pop müziğinin dalga geçildiği bu albümde o'rourke'un inanılmaz bir ses ustası olduğunu ve neden müzik dünyasında "harika çocuk" lakabını aldığını kavramak mümkün. resmen bütün klişeleşmiş pop müzik sounduyla dalga geçercesine bu soundu yok etmiştir o'rourke. bunu albümün dördüncü parçası olan through the night softly adlı parça'da pink floyd'un great gig in the big sky tarzında saksafon solosu ve vokallerinden tutunda, burt bacharach/hal david'in parçası olan something big'in yapılmış, en cheesy salsa ritimlerinin hakim olduğu bu cover parçada bu ritimlerin bozulup, yokedilip daha sonra bir araya getirilmesinde görebiliriz. bu naif çoşkunun, yaratıcılık ve klasik pop müzik klişelerinin yok edilmesinin bir araya geldiği, jim o'rourke'un dehasını kanıtladığı bir albümdür eureka. bu deneysel deconstructivist albüm müzik hastalarının arşivlerinde mutlaka bulunması gerekmektedir. tracklisting'i şöyledir: 1. prelude to 110 or 220/women of the world - 8:46 2. ghost ship in a storm - 3:54 3. movie on the way down - 7:37 4. through the night softly - 4:47 5. please patronize are sponsers - 3:04 6. something big - 3:13 7. eureka - 9:11 8. happy holidays - 1:36
jim o'rourke'un eureka adlı albümüne isimini veren yedinci parçadır. sözlerini yazalım: hello, hello, can you hear me? are your skies clear and sunny down there? even in this rain the breath of the breeze is reaching me here here on this phone a quarter a day room for me and as things stay the same i’m quickly running out of change you’re thinking on your feet while you’re sitting there on your ass fresh crease in your shirts no stain of sweat on your back there’s no need there’s an employee to make up for all of your slack a seed don’t make a tree without a servant who waters the grass
(bkz: pi/#3228564)
(bkz: eureka tv)
ayrica elektrik supurgesi markasidir da.
en yakın büyük şehirler san francisco ve sacramentoya 5 saat uzaklıkta, redwood curtain diye anılan çizginin kuzeyinde humboldt county'de, büyük okyanusun kıyısında yaklaşık 30,000 nüfuslu bir şehir. havası sürekli sisli, pusludur. insanlar iyidir ama mekan sıkıcıdır.
karmaşık bir soruna çözüm bulunduğunu, yeni, yaratıcı bir düşünceye varıldığını anlatan, hoşnutluk, sevinç ünlemi. kendi adıyla anılan temel yasasını bulan eski yunan bilgini arşimede dayandırılan bir öyküden gelmektedir.
arch enemy'nin black earth albümünün 3. parçası. sözleri işte şöyle: stumbling through this complex puzzle that is my life thirsty for knowledge but drinking from poisoned fountains flashbacks from my past god knows how long i'll last images of you leading my soul astray these four walls are closing in, suffocating me my last wish is to transcend from this dimension of boredom wrap your arms around me like a circle around the sun i loved you so why couldn't you love me? [chorus] eureka! - i found the secret of life!? eureka!
eureka sığınma. billur denize; denizin o ürpertici dibine. o en büyük münzeviler manastırına. epey vakit geçti, en derin noktanın tam da yüzey olduğunu en derin noktanın benim bulunduğum yerden başka bir yerde var olamayacağını kesinleştirmemin üzerinden. denge. eğer genişletebilseydim düşüncemi bu bildiğimiz noktayı sıfır noktası olarak adlandırırdım. içimde de aynı derecede bir öz olabilir buna benzer şekilde bir yere yöneldiğim sırada mutlu kalırım. lampis kapsetakis yunanca'dan çeviren: melissaki
(bkz: eureka puzzle)
edgar allan poe öyküsü için, http://dagonbytes.com/poe/writings/eureka.htm
avrupa ülkelerindeki endüstri ve ara$tırma kurulu$larının dünya pazarlarındaki rekabet gücünü artıracak ileri teknolojilerin, ürünlerin ve hizmetlerin ara$tırılması ve geli$tirilmesini, ülkeler-arası ortak projeler olu$turulmasını ve yürütülmesini te$vik etmek için 1985'te türkiye'nin de içinde bulunduğu 19 avrupa ülkesi ve avrupa birliği'nin kurduğu uluslararası bir kurumdur.. 1985'te ba$latılan eureka, avrupa'da arge i$birliğinin çehresini deği$tirmiş olup bugün 33 ülke ve avrupa birliği eureka üyesidir.. ( kaynak http://www.eureka.tubitak.gov.tr/g-amac.html )
kuzey kaliforniyada bir sehir. ayrica kaliforniya eyaletinin mottosu imis.
roosevelt, churchill ve stalin´in katılımıyla yapılan tahran konferansı´nın şifre adı...
elmas 10.75 kırattır. güney afrika' da bulunan ilk en büyük elmastır. 1867' de bir çocuk orange nehri yakınlarında bir çakıl taşı bulur. aylar sonra komşusu bu çakıl taşını satın almayı teklif eder. çocuğun annesi ödemeyi kabul eder ve taşı komşularına verir.
grekçe evrisko (buluyorum) fiilinin perfectum 1. tekil sahış halidir.
bu sozcugun basindaki e harfinin uzerinde spiritus asper oldugu icin aslinda dogru okunusu "heureka" olmalidir.
final cut pro icin kucuk ama islevsel bir plugin seti.
bbc human mind belgeselinde gösterildiği üzere bu anlarda beyindeki aktivite 0.5 saniye boyunca önemli bir artış gösterir.bu zamanlarda beynin içinde nöronlar arasında yeni yollar oluşturulur ve bu geniş kavrayış her türlü yaratıcılık(bilimsel,sanatsal vs) için gerekli olan yegane nedendir
yunanca "su cok sicak!", "yandim anam!" gibi anlamlara gelmektedir. ayrica sci fi'da bu sezon gosterime girecek ilginc konulu dizi.
1985 yılında avrupa ülkelerinin ortak girişimi olarak başlatılan eureka,ticari ürünler, hizmetler ve teknolojiler geliştirilmesinde avrupa’yı bir ağ bünyesinde birleştirerek, araştırma merkezlerine, üniversitelere ve özel sektöre verilen desteği geliştirmeyi hedefliyor. eureka’nın merkeziyetçi olmayan esnek yapısı, bu kurumun desteklediği projeleri yürüten kuruluşlar için önemli bir avantaj sağlıyor. avrupa’nın çeşitli yerlerinde yürütülen araştırmalarda elde edilmiş, çok zengin bilgi, yetenek ve tecrübelerin proje ortaklarına aktarılmasında önemli rol oynayan eureka, aynı zamanda desteklediği projelerin kamu ve özel kesim fonlarından faydalanmasını da kolaylaştırıyor. eureka uluslararası kabul görmüş bir program olduğu için, bir projede eureka damgasının bulunması, o projeye önemli avantajlar sağlıyor. eureka tarafından desteklenen projeleri yürüten kuruluşlar, mali, teknik ve ticari açıdan ilişkide oldukları kurumlara projelerini daha rahat kabul ettirebiliyorlar. eureka kurulduğu tarihten bu yana 1600 araştırma projesine 17 milyar euro’luk destek sağlayarak avrupa’nın rekabet gücüne önemli bir katkı sağlıyor. bu projelerin tamamen ticari ürünlere dönüşebilecek alanlarda yapılması, yapılan yatırımların geri dönüşünü kolaylaştırıyor. bu nedenden dolayı, eureka destekli araştırmaların ekonomik etkisi, salt bilimsel maksatlarla yürütülen araştırmalara göre daha yüksek oluyor. eureka bünyesindeki çok sayıda katılımcıyı bir araya getiren kümeler, stratejik önem taşıyan alanlarda uzun dönemli araştırmalar yapılması için önemli bir platform oluşturuyor. bu kümelerde, bt, biyoteknoloji ve enerji gibi avrupa’nın uluslararası rekabet gücünü artıracak alanlarda ortak çalışmalar yürütülüyor.
normal görünen, ancak aslında çok gizli devlet araştırmaları için bir araya getirilmiş süper zakalı insanların yaşadığı bir kasabayı anlatan yeni sci fi channel dizisi.. bir adam boyunu geçmeyen küre gibi bişiden ev kuruluyo, deniz motoruna mekanik ayaklar takılmış suda yürüyo, basketbol sahası değişip kaykay sahası halini alıyo, uzaktan kumandalı bulutla çocuklar eğleniyo , böyle garip garip şeylerin olduğu bir kasaba eureka.. kasabada yeni göreve başlayan şerifin etrafında gelişiyor olaylar anlaşıldığı kadarıyla.. 18 temmuz'da başlıyormuş... http://www.scifi.com/eureka/ edit: bir de bu var.. enteresan yani.. http://www.scifi.com/…ureka/madeineureka/index.html
komedi ile polisiyenin birbiri ile harmanlandığı bir yapıya sahip olan sci fi channel dizisi. zihni sinir projelerinin bir şekilde gerçek hayata yansıyabildiği dizi olarak tarif edilebilir.
gittikce salaklasan, yeni bolumlerini izlemeyi dusunmedigim bir sci fi channel dizisi. (ara: bi cay koy)
ben komedi miyim, yoksa acaba polisiye miyim, yoksa macera miyim neyim ben diye etrafta dolasan bir sci-fi orijinal yapimi. ortama tabiri caizse yavsak bir hava hakim dizide, ortam yavsak olunca insan konu da yavsak olur diye bekliyor ama degil, komplolar falan ceviriyor bazilari. cok izleyen var diye lost'ta ornek vereyim mesela. biliyorsunuz lan noluyor diye izliyoruz lost'u, bu neden boyle, bunun arkasinda ne var vesaire. simdi ortam yavsak bir ortam olsa (ne bilim mesela o adada salak ile avanak'in oldugunu dusunun), yer mi seyirci salak ile avanagin bu gizemleri cozme pesinde oldugunu. ben soyliyim hemen yemez. insanlar da biraz ciddi olacak ki, birkac insan olecek ki, biz de inanalim ha bunlar bu adaya dustuler ama dustukleriyle kalmayacaklar, arastirip isin icinden cikmaya calisacaklar. neyse cok uzattim, iste geyik tipler, geyik ortam olunca (eureka'dan bahsediyorum), bu geyik tipler bir seyleri cozmeye calisinca komik oluyor. komik olsa iyi guleriz en azindan. biraz zorlama oluyor. bir de son olarak, hani 24 olur, ilk gun iki bolum birden yayinlarsin gozumuzu kirpmadan izleriz. ama kardesim tek bolumune zor katlanilan bir dizinin ust uste iki bolumunu vermek nasil bir mantiktir. sinir krizi gecirecektim ekran basinda hepsini izleyecegim diye. nerde o eski sci-fi dizileri..
teletubbies ile oyunculuk ve izleyiciden beklediği varsayılan zeka miktarı konusunda yarışabilirken bir bilim-kurgu olarak ninja kaplumbağaların kat be kat arkasında kalan dizidir.
bu ay dizimax te baslayacak.
bilim kurgu kısmı pek parlak olmasa da, bilim kurgu komedi olarak, bence, çok yerinde ve güzel bir yapım. tüm sezonu gayet eğlenerek izledim. bir ana konu ve her bölüme ayrı konu olarak iki yolda ilerliyor dizi (galiba) (bkz: the x files). ana konu neredeyse hiç açığa çıkmasa da, psikolog ablamızın sahnelerinde birazcık koklatılıyor burnumuza. --- spoiler --- bir de s.a.r.a.h diye bir ev var, ev sahibini kocasıymış gibi sahipleniyor filan. makina olmasına rağmen carter abimize darılıyor bazen, ya da eve kilitliyor filan. --- spoiler ---
serif iceri bir hisimla girer ve cam kapili bir dolabin icinde duran nobel odulunu almak icin silahin kabzasiyla vurarak cami kirar. sherif: fuzeleri durdurmak icin buna ihtiyacimiz var. nobelin sahibi mudur: dolabin kapagi acikti aslinda. bu tarz durum espirilerinin girla gittigi dizidir. ben seviyorum ozellikle colin ferguson oldukca basarili rolunde. bir de sarah adli evin direkt 2001 a space odyssey'deki hal gondermesi olmasi gibi ayrintilar diziye zevk katiyor.
japon yönetmen shinji aoyama'nın 217 dakika süren filmi. film o kadar uzundur ve yavaş akar ki, insana sonsuza dek sürecekmiş hissi verir.
2. sezonu başlamış çakma bilim kurgu dizisi
2. sezonu iki gun once baslamis sevdigimiz komedi dizisi. (bkz: #9880762)
(bkz: sextant)
potansiyelini kullanamayan hoş konseptli dizi. doldurmuşun bir kasabaya o kadar dehayı, vermişsin ellerine her türlü imkanı, ama düzgün bir senarist vermemişsin işte. insan bekliyor ki her bölümde, ilk bölümde olduğu gibi asıl hikayenin akışı etrafında cereyan eden küçük güzellikler olsun bilimsel ve kurgusal, ama yok. elinizde s.a.r.a.h. gibi muhteşem bir malzeme var, onu da kullanmıyorsun. hayır bilmiyorsan ne yapacağını, aç bir iki harry potter kitabı oku ne bilim geleceğe dönüşü falan seyret. bir de genel amerikalı kültür düzeyi düşük olduğundan olsa gerek muhabbetlerdeki bilim dozu az kalıyor, kesmiyor. halbuki bizde ilkokulda kuantum fiziği okutulduğu için, bekliyoruz ki konular daha bir bilimsel temalara dokunsun, biz de seyrederken anlayalım, "aa evet ben biliyorum bu hadiseyi, bilim teknik te okuduydum, bıdı bıdı" diye hava atalım, ukalalık yapalım falan ama o da olmuyor. (bkz: kendi kendine ayar vermek)
turistlerin unuttugu bir kuzey kaliforniya sehridir eureka. baya ufak olmasina ragmen san francisco'dan portland'a kadarki sahil bolgesindeki en buyuk yerlesim yeridir. bu da nasil genis bir county'deki insanlarin buyuk sehre ac oldugunu gosterir. gosterir de sonuc olarak ne demektir bu bilemiyorum. eureka'daki pearl lounge'daki barmen de bilemedi. burasi cok ozel bir sehirdir dedi, neden dedim. ayni yukarda yazan sebepleri siraladi. ee dedim sonuc? dedi bilmiyorum... ama bu mahallemsi sehrin cok garip insanlari vardi sarhosluktan hatirladigimiz kadariyla. barda oturan iki tane cok tas hatun vardi, bana sorsan 27 yasindadirlar ama yanimdaki o.e.ye sorsan 23 yasindadirlar. kararinda topuklu ayakkabili, karakterli suratli kadinlar ki bu bile bana college student olmadiklarini gostermeye yetiyor. etekli olan topuklunun icinden cikardigi ayagini hafifce oyle bir bacagina surtuyor ki en ayak fetisizmi olmayan insan bile kipirdanir biraz. bir bucuk saat birbirleriyle konusup etrafi 1 sn goz ucuyla bile olsa kesmemelerinden eski dost olduklari ve gercekten birbirleriyle muhabbette geldiklerini anliyorum. sonra birden lounge'a manyaklar gelmeye basliyor bir bir... 3 tane redneck* geliyor ki bir tanesi kadinlara adeta aralarina kafasini uzatip 5 saniye o arada sabit durarak yiyecekmiscesine bakiyor. sonra 4 kisilik bir grup giriyor, biri super ibne, ikisi lezbiyen ki zaten opuserek giriyorlar bunlar. heteroseksuel olan sonuncu iriyari manyak ise grubun kalanina yuksek sesle orjinal sorular soruyor, yok gang bang'e var misiniz, erkeklerle de yapiyor musun, vs. tarzinda. sonra ot kokan 3 tane erkek girdi. arkasindan donu gorunen slutty bir kadin girdi, yerdenbitme koca memeli bir kari girdi, vs... senlendikce senleniyor allahim. o loser redneck parmagindaki yuzuge bakmadan kendi sandalyesinden dusmek pahasina kadinlara dogru uzaniyor... uzaniyor ki ne uzaniyor... kadinlar sallamaya calisiyor ama pek bir yere gittigi yok herifin. biz birer uzo soluyoruz birer white russian ve birer biranin ustune. uzo'yu almak icin uzandigimda barda oturan koca memeli kiz kulagima "you're gonna get fucked up" diyor. "fucked up" kismini vurgu ile soyluyor. donup suratina bakmiyorum ama nasil, kim tarafindan diyorum. bisi demiyor ayni cumleyi tekrarliyor. sonra ermeni miyim diye soruyor... hayir turkum diyorum. "siktir" diyor turkce, guluyor. biz de guluyoruz. en yakin arkadasi ermeniymis o ogretmis, benden bile guneyde, pasadena'da yasiyormus. ne sikime burda surtuyon demiyoruz, masaya donuyoruz. o sirada bardaki tas hatunlardan etekli olani sandalyesinde ganchomsu bisiler yapiyor fonda bir neuvo tango muzigi calarken. o.e. beni gazliyor, ben de sarki bitmeden kalkiyorum hadi dansa diye. kadin ama ben evliyim diyor. eee, dans edelim dedim bir kere ver demedim ki demek geliyor icimden, kibarlastiriyorum agzimdan cikmadan. neyse ki diger hatun imdadima yetisiyor ve "evliler dans edemez diye bi kural mi var, hadi hadi" diye gaz veriyor. kadin kicini kaldirana kadar sarki bitiyor, alakasiz bir sarkiyla bisiler yapmak zorunda kaliyoruz ama olsun amac muhabbet zaten. sonra da baya bir muhabbet yolu aciliyor bu sayede. eteksiz kadinin gogusleri cok guzelmis, farkediyorum. ama ikisi de evli imis, yuzukler tek tas olmasa da ellesmiyoruz. bardaki diger tayfa ayni fikirde degil herhalde ki 5 dakikada bir yeni bir yazan geliyor, bi dakka bos birakmaya gelmiyor hemen kanatlardan ataklar basliyor. ucer bira daha icip cikiyoruz mekandan cunku kapanma vakti geliyor ve kadinlardan birinin kocasini arayip "bizi gelip alir misin 10 dakika sonra" dedigini farkediyorum. geceleri disarisi kadikoy sokaklari gibi bombos ama icerisi komik yani bu sehrin. yolunuz gecerse pearl lounge'a bi ugrayin...
(bkz: yreka)
antik yunanca'da "gözüme sabun kaçtı!" anlamına gelir.
demir demirkan'ın ateş yağmurunda çırılçıplak albümündeki çok güzel bir enstrumental bir parçadır kendileri.
(bkz: aklima geldiydi serefsizim)
amerikada 3. sezonu başlamış olan dizi. 3 sezon 21 bölüm olarak planlanmış. bu da gösteriyor ki ratingler tam istenildiği gibi
3.sezonun ilk bölümü, yine bir sci-fi çalışması olan masters of science fiction'ın beşinci bölümü watchbird ile aynı konuya sahip olarak başlayınca biraz soğuduğum dizi. ellerinde bu kadar güzel bir malzeme varken sadece keyifli yarım saatler sunabilmeleri biraz garip. ana konu da üç sezondur öylesine değiniliyor ve ilginç bir şekilde merak bile uyandırmak istemiyorlar, kasabada terslik olsun şerif carter çözsün şeklinde gidiyor, bakalım sezon sonuna kadar bir gelişme olacak mı, yoksa en sevilen diziler arasında yerini alması zor.
--- çok pis 3x04 spoiler --- senaristler dizideki en beğendiğim karakter olan nathan starke'ı öldürerek* beni ve tüm sevenlerini üzmüştür. bakalım burası eureka belki geri gelir bi şekilde. --- çok pis 3x04 spoiler ---
dokuzuncu nesil çaylak.
müzikleri son derece berbat olan dizi. porno filmi müzikleriyle bilim kurgu izleme deneyimini yaşatması açısından izlenebilir diyemeyeceğim zira dizinin sadece müzikleri değil kurgusu da hiç başarılı değil. aklı sıra bilim dünyası yaratmış arkadaşlar fizyon, x ışını felan fıstık ver bilimsel terimleri, azıcık görsel numara yap al sana bilim kurgu dimi? bilim kısmına diyeceğim yok ama işin kurgu kısmı sıfır!
izledigim her bolumde okumak cehaleti alir eseklik baki kalir lafini tekrarlatan dizidir. dunyanin hemen hemen tum dehalarinin toplandigi bu ileri bilim yuvasinda hic suc eksik olmaz. hepi topu namuslu bilim adami adedi 4'u gecmez.suc oraninin cok yuksek oldugu bu got kadar sehirde polis kuvvetlerinin kadrosu 2 kisi ile mi sinirli olmasi lazimdir.
1985 yılında türkiye ve 17 avrupa birliği ülkesinin katılımıyla kurulan, pazar odaklı ve kısa sürede ticarileşebilecek ürün ve/veya süreçlerin geliştirilmesine yönelik uluslararası işbirliği platformu. 2007 yılı itibariyle 38 üye ülkeden oluşmaktadır. ayrıntılı bilgi için; http://www.eureka.be/home.do
kendisi bitti denildiğini duyduğum ama az önce imdb de 3. sezonun 9. bölümünün yayın tarihi olarak 10 temmuz 2009'u gördüğüm dizi.
(bkz: #16081945)
3. sezon bölümlerinin çevirisini divxplanet'ten eposus yapmaktadır.
ilk 3 bölümünü izleyip baydığım dizi. bilim kısmı desen hiç tatmin etmiyor. kurgu zaten devamlı klişe, devamlı klişe. karakterler tam bir hayal kırıklığı. karakterler arası diyaloglar bütün amerikan filmlerinden/dizilerinden aşina olduğumuz şeyler. hayır, onlara bir çok başka film veya dizide katlanıyoruz zaten ama arkadaş onlarda hikayenin çekiciliği var. oysa ki pilot bölümünün açılış sahnesi beni gayet heyecanlandırmıştı; "az bilgi tehlikelidir...çok bilgi de öyle" albert einstein şeklinde açılınca "vaay baba adamlar olaya damardan girmiş" dedik ama olmadı dostlar...kesinlikle bundan çok daha komik/güzel/bilimsel diziler mevcut. ha bir kaç naçizane dizi tavsiye vereyim olur da belki dinleyen çıkar: the big bang theory, the it crowd, spaced, fringe(bu aralarındaki en ehh şöle böle olanı)...saygılar...
bugun aciklarinda 6.5 buyuklugunde bir deprem oldu.
ingiltere'de the times gazetesinin yayınladıgı ucretsiz aylık bilim dergisi. turkiyedeki cumhuriyet bilim eki benzeri bir yapıya sahiptir. (bkz: http://www.timesonline.co.uk/…/news/science/eureka/)
arkadaş , kim bu "üstün yetenekli insanları konu alan dizi" furyasını başlattı ya?! takipçileri kızmasın ama; bu da, o furyadan devam eden sıkıcı ve bayık bir dizi. liseli kardeşim ayıla bayıla izliyor diye ben de birkaç bölümünü izledim neymiş bu diye. karanlık mekanlar, sıkıcı bir konu, boğucu bir atmosfer. üstelik oyuncular da o kadar isteksiz oynuyor ki, sanki yıllar sonra bulabildikleri ilk işleri bu dizi... bu bunaltıcı diziyi zevkle izleyebilenlere şaşıyorum.
dördüncü sezon muhteşem başlamış. --- spoiler --- zaman yolculuğunu seviyorum. --- spoiler ---
galacticadan dr.baltar olarak tanıdığımız james callis 4. sezonda diziye eklenmişdir. --- spoiler --- burada bile "toaster lover" olduğunu ilk dkk da ispat etmiştir. --- spoiler ---
4. sezon ilk iki bölümü açısından belirtmek gerekirse eğer; --- spoiler --- lan allahsız senaristler hiç mi acımıyorsunuz güzelim miss. lupo'ya lan --- spoiler ---
james callis'in battlestar galactica'daki gibi yine karı kız işleri acayip yoğundur. herhalde bundan sonra oynayacağı tüm dizilerde karı kız ergeni rolü düşmeyecek yakasından.
dördüncü sezonun ilk bölümündeki previously kısmında previously olmayan birşeyler var sanki. 3.18den sonra sanki başka bölüm de yayınlanmış havası bıraktı bende..
bünyemde feci şekilde bağımlılık yaratmış dizidir. görünce resmen dünyam aydınlanıyor, o derece yani. star trek'ten beri bu duyguyu hissetmemiştim, nedir sırrı çözemedim ama sevinçle takip etmekteyim.
--- spoilerımsı bişey --- alternatif evrenlere bağlanana kadar süper gitmiş sonra sıçmış yine de izlenir dizidir. sonuçta bilim kurgudur üzerine fazla düşünmemek gerekir ancak öyle kafana estiği gibi hikaye alternatif evrene zamanda yolculuğa bağlanmaz risklidir, konuyu iyi bağlamak gerekir. örnek vermek gerekirse bunların gittiği alternatif evren zaten var mıydı yoksa bunların zamanda yolculuğuyla mı oluştu. eğer vardıysa o evrendeki kendileri nereye gitti? hadi diyelim onlar da gitti zaman da yolculuk yaptılar bunların geldiği yerdeler şu an. ama onların gittiği geçmiş ile bunların gittiği geçmiş çakışık olacağından bunların gittikleri yerde bir şekilde karşılaşması gerekirdi çünkü aynı aygıtı kullanarak geri dönmeye çalışmaları olabilitesi en yüksek ihtimal. eğer yoktuysa o evrendeki kendi hayatları nasıl oluştu? hiç var olmaması gerekirdi. çünkü bunlar yaşamlarını farklı bir evrende sürdürdüler. --- spoilersı bişey --- sözün özü şahsi kanaatimce herkesin dikkatini çekmeyecek bilimsel hatalar göz ardı edilebilir bilim kurguda ama mantık hataları edilemez.
nih tarafindan verilen prestijli bir grant. acilimi exceptional unconventional research enabling knowledge acceleration. dolayisiyla, beklenmedik, cigir acacak, hizli ama riskli basvurulara veriliyor. calistigim laboratuar bu sene aldi, 4 sene boyunca mali sikintidan kurtulduk diye umuyurum. 4 sene $200,000(net) (burutu cok fazla, sadece %61'i calistiginiz bolume gidiyor ornegin) mutluyuz, umutluyuz. benzerlerini tubitak'tan bekliyoruz.
evreka "buluşlar ofisi" ismiyle lansman yapan; sivil toplum, kamu ve özel sektörü buluşturan işlerle sosyal sorumluluk projelerine imza atan, kafası bi değişik çalışan adamlarca yönetilen şirket. http://www.evreka.org/
bilim kurgu temelli senaryoları olan ama türü komedi olan çok güzel dizi. teorik olarak mümkün dedikleri herşeyi gerçek sayıp ordan düz devam ediyolar. güzel, geyik dizi.
4. sezonun ikinci yarısını sabırsızlıkla beklediğim dizi 11 temmuzda izlemeye devam edeceğiz. en sevdiğim bilimkurgu dizilerinden biri. paralel evrenlere sardırmasalar daha güzeldi gerçi. http://www.epguides.com/eureka/
yedi ay aradan sonra lift off adlı bölümle aramıza dönecek dizidir. yedi aylık sezon arası vermesi de ilginçtir. edit: sezonun birinci bölümüni türkçe altyazısı ile seyretmenizi tavsiye etmiyorum şu an için. çeviri yetersiz kaldığı gibi yazım hataları da mevcut. bekleyemem derseniz ingilizce altyazısı ile seyredin.
nasıl özlemişim bu diziyi anlatamam. jenerik müziği başladığında -her ne kadar ilk versiyonundan kısa olsa da- içimi tarifsiz bir huzur kapladı. askerden döndükten sonra belki de ilk defa kendimi evimde hissettim. allah aşkına şurada huzur bulmamak mümkün mü!?
televizyonda kalan az sayıda eğlenceli bilimkurgudan biriydi. hatta televizyonda kalan az sayıda bilimkurgudan biriydi. acımız büyük.
iptali gerçekten 5. sezonun sonunda gerçekleşicekse en azından yarım kalmadan, düzgün bir şekilde veda edicektir, geç keşfettiğim kaliteli bir yapımın iptal edilmesine üzülsem de kalitesini koruması açısından 10 sezon sürmesine gerek olmadığını düşünüyorum. mükemmel insan jack carter'ı ise keşke başka bir projede veya aynı evrende geçtiğini bildiğimiz diğer dizilerde görebilsek, gerek colin ferguson'un oyunculuğu ve inanılmaz yerinde mimik kullanımı, gerek zekice yazılmış diyalogları sayesinde hayranı olduğum bir karakter oldu şerif carter.
digiturkte bir kaç bölümünü izleyip, pek beğendiğim ancak devamını getiremediğim dizidir. ancak iki hafta önce bu durum değişti. ilk bölümden izlemey başladım. üçüncü sezona geçtiğim şu dakikalarda güncel yorumlarım şöyle. öncelikle herkes jack'i pek sevse de şimdilik benim favorim stark'tır. bir de jack'in kızı zoey. allisona gıcığım arkadaş yalnız. nasıl itici nasıl itici. hepsi bir yana s.a.r.a.h gibi bir ev istiyorum çoğumuz gibi. yalnız yer altında olmayaydı iyiydi.
(bkz: koydum çocuğu)
dördüncü sezonun finalini insanı merakta bırakacak şekilde tamamlayan dizi. şimdiden gel 2012 gel diyoruz.
5. sezonu yayınlanmaya başlamış dizi.
5. -ve haberlere göre üzülerek bildiriyorum ki son sezonu- 2012 yılında başlayacak olan dizi. geçtiğimiz günlerde lezizi bir yılbaşı özel bölümü yayınladılar. çizgi film tadındaydı ama pek bir hoştu. --- spoiler --- özellikle south park karakterlerine bittim ben. --- spoiler ---
şu tv dizileriyle yarattığım alternatif evrende nedense bütün süper yan karakterler ya gönderiliyor, ya öldürülüyor, olmadı zamana sıkıştırılıyor. hadi cuddy'siz house'a alıştık da yani bir nathan stark ve jack carter diyaloğu kolay mı yetişiyor ki, sen bu gül yüzlü adamı resmen duman ediyorsun, ey senarist. an itibarı ile bilime olan inancımı yok etmiş dizidir. zaten tag ile jo 'yu da ayırdılar. kendi evrenime döneceğim ben.
5. sezonu 16 nisanda lost adlı bölümle başlayacak olan bilimkurgu komedi dizisi. http://www.tvrage.com/eureka
bir ekşi sözlük yazarı. hoş gelmiş.
memduh başgan tarafından "evrak ha" şeklinde değiştirilen kelime.
carson mansion adındaki şirinlik abidesine ev sahipliği yapan kaliforniya tarihi köşesi. böyle bir güzellik, bir endam... (carson'ın bir de pembe bacısı var: http://www.maliasmiles.com/california/eureka.htm)
aynı zamanda, şişli - osmanbey'de toplantı organizasyonları, yurtdışı gezileri düzenleyen bir firmadır.
elektrik supurgesi ureticisi olani ikinci dunya savasi sirasinda elektrikli supurge uretimini kesip orduda kullanilmasi icin gaz maskesi uretimi yapmistir.
kuzey california'da bir şehirdir. arşimet'in kaldırma kuvvetini bulduktan sonra kullandığı replik evreka'dan ismini almıştır. 1848 de bu şehrin yakınlarında altın rezervleri bulunmasıyla hem şehrin adı hem de california'nın mottosuna eureka kalıbı girmiş oldu. (bkz: california arması)
warehouse 13 ile kardeşlik paktını imzalamış country usulü bilim kurgu dizisi. doktor fargo'yu ve başka bir kaç eureka sakinini w13 artifact serisinde görmek olası. eureka izleyip sevdikten sonra warehouse 13 izlemek yemeğin üstüne tatlı ve çay kadar keyifli oluyor. 5. sezon da bitti diye üzülmeyin, bilmeyenler arty, pete, myka'lı maceralara geçin.
