avrupada interrail benzeri bir$ey yapan 4 amerikali genci konu alan bir film. yakinda sinemalara cikacak. biricik a$kimiz michelle trachtenberg de oynuyormu$.
20 subatta abd'de vizyona giriyor. bir nevi (bkz: road trip) http://www.eurotrip-themovie.com/ edit: tam bir fiyasko. road trip'in yanina bile yaklasamiyor, gulmek icin sartlanmaniza ragmen bir iki minik sahne di$inda $oyle kahkahalar atabileceginiz sahne bile maalesef yok. karakterler silik, ya$adiklari olaylar silik.. bence aceleye getirilmi$ bir film, uzerinde cok daha fazla cali$ilip, daha guzel bir senaryo hazirlanabilirdi, zira koskoca avrupa onunuzde, ne malzeme cikardi kim bilir.. edit-2: american pie ile the girl next door arasindaki kalite farki neyse, road trip ile eurotrip arasindaki fark da o benim icin..
filmin fragmaninin sonunda - "no actual europeans were harmed during the making of this movie" yazar.
bunu yapan bunlari da yapmis: old school & road trip
gittim, guldum, geldim. avrupalilari yerden yere vuran, zaman zaman cok komik, bazen mide bulandiran, kafa dagitmak, soyle bir sacma sapan eglenmek icin gidilebilecek bir film. filmde rol alan bayan kisiler ise her zaman oldugu gibi yine cok guzeller. hele ki louvre sirasinda kadraja giren bir afet var ki vay bana vaylar bana... oyle yani. (bkz: scotty doesnt know)
adamim vinnie jones ve man u taraftarlari ile kucuk hitler'e hayran kaldigim hos bi film. yalniz dogu avrupa'nin amerikalilara bu sekilde kotu lanse edilmesi cok adaletsiz olmus.
hoş ve de boş film. gülmek isteyenler için birebir.
(bkz: eurotripe)
road tripve old school kadar güzel olmasada boş ve hoş vakitgeçirmek için izlenebilen ve içinde çok sayıda çıtır bulunduran film
1.87 dolara dort kisi bratislavanin nasil altini ustune getirir ogreten utopik genclik filmi.
avrupalıların ölesiye taşağa alındığı (pek gerçekleri yansıtmayan tiplerle elbette) bir komedi filmi. böylesine komik böylesine güzel bir filmi son zamanlarda izlememiştim. her sahnesi insanı koparma potansiyeline sahip müthiş bir film. tabi unrated olarak izlemek şartıyla. scotty doesn't know ise müthiş. film boyunca kullanılan bir espri haline gelmiş.
aptal amerikali genclere yonelik aptal komedi filmi. aklimda kalan tek komik sey "scotty doesn't knowww". bi de ciplaklar plajinda ciplak amcalarin (beyazi, zencisi, caponu yaklasik 50 tane) gencleri kovalama sahnesi orjinal sayilir. dogu avrupanin fakirligini gercekten abartmislar.
son derece hoş ve eğlenceli bir film. mail mothafucka'sıyla, mi scusi'yi dilinden düşürmeyen sapık italyanıyla, manchester united taraftarı holiganlarıyla* ve buna benzer bilimum abuk subuk karakteriyle güldüren, iyi vakit geçirten, sonu en başından belli bir feel good movie. soundtrack'i de fena değil. credits kısmı da izlenmeli zira filmde görülmeyen 1-2 karakter, ve bazı çekim hataları var bu kısımda. bu arada mail notification'ını mail mothafucka'ya çevirmek isteyenler wav dosyasına http://www.arr-the-kraken.com/files/mail.wav adresinden ulaşabilirler.
mübalağadan başka bir şey olmayan gerçeklik isteyen bünyelere pek iyi gelmeyen film. lakin oldukça eğlendiriyor yanında da insanı parasız yollara düşmeye sevkediyor.
esasında avrupa tanıtımı sayılabilecek kadar yer gösteren, laf olsun torba dolsun tipi, çok da komik olmayan vasat bir film.
seinfeld'in son üç senesini sırtlayan yazar kadrosunun yazdığı, bikaç kötü espri dışında (red light district bölümleri) gayet eğlenceli, eli yüzü düzgün bi gençlik komedisi. sahne arası geçişler falan da şık olmuş hani.
filmden sonra ilk işim scotty doesnt know u telefonuma ve mail mother fuckerı outlooka yüklemek oldu. eğlenceli, american pie sersinin kardesi olabilecek bir film.
kimsenin opening credits'inden bahsetmemis olmasina dumur oldugum film. zira ucaklardaki yolcu kartlarindan yola cikilarak yapilmis leziz bir acilisi var. sik kullanilmis bir numara belki ama cok ustalikla yapilmis. sahne arasi gecisleri de zira oyle. filme gelince, biz yerlere yattik valla sizi bilemem. road trip'ten daha iyi gibi geldi bana. guclu bir kadroyla beraber izlemek lazim tabi.
ilk 15 dakikasında yarıp kırıp dökmüş geçirmiş film, sonuna kadar sağ kalabilirsem daha yorum yapacağım..
kanımca road trip'ten iyi olan film.
(bkz: mi scusi)
fazlasıyla eğlenceli ve seyirlik bir film. sıkılınan boş bir zamanda ilaç gibi morali yükseltiyor. dvd sindeki silinmiş sahneler ve çekim hataları da ayrı bir komik.
--spoiler-- matt damon'u da bünyesinde barındırdığı farkedilince küçük bir şaşkınlık yaran film. --spoiler--
iki gundur hafif bir gulumsemeyle birlikte bikmadan usanmadan dinleyebilecegim kadar guzel bir soundtrack * sahibi eglenceli vakit oldurmelik film.
arkadaşlarla izlemeye başlarken ön yargıyla beni pek güldürmeyeceğini ve benzeri filmlerin bir kopyası olacağını düşündüğüm, filmin baş kısımlarında da bu önyargımı haklı çıkarır gibi görünse de olayların avrupaya uzanmasından sonra baya bi yerde arkadaşlarla gülmekten geberip dağıldığımız film.. ayrıca kesinlikle mi scusi!
sansursuz dvdsi cikmis film.
birçok gençlik filmi klişesini bulundurmakla beraber mekan olarak avrupa, malzeme olarak avrupalıları seçerek olaya bir başka boyut kazandırabilmiş, ikizler'in atraksiyonuyla yarmış, açılışı ayrı jeneriği ayrı olay seyirlik film.
sırf vinnie jones'u united formasıyla görmek için izlediğim; londra'dan kalkan united otobusunun fransa trafiğini sikip attığı sahneyle beni koparmış filmdir. boş zamanda eğlenceli bir şeyler izlemek için ideal.
izledikten sonra manchester unitedsevmeyen birini bile sempatizani yapabilecek, avrupanin tum degerleriyle ta$$ak gecmis,genclik filmi.
bir film dusunun ki bu filmin konusunu basından sonuna kadar degistirebilen bir buyuk bir hatayı filmde dusunemiş olsunlar.bu baglamda filmin bir izleyici olarak ne ifade edebilecegini anlamak için bu filmin izlenmesi ,oturulup dusunulmesi gerekiyor. hata: esasoglan mailin blocklandıgını farkettiğinde yeni bir mail acıp oradan durumu anlatmak yerine ,arkadasını yanına katarak once ingiltereye oradanda avrupanın cesitli vilayetlerine gitmek zorunda kalır. (bkz: aptal amerikan filmleri)
eglenceli filmdir. ozellikle acilistaki animasyon takdire sayandir. tipler ve izlenimler oldukca abartili olmakla beraber bizi kirmis gecirmistir.
driving in europe for dummies: oncelikle pasaportunuz , kimliginiz , v5iniz , sigorta vs belgeleriniz yaninizda olmalidir. eger kullandiginiz arac adiniza kayitli degilse sahibinden register edilmis bir mektup tasimalisiniz. (dedim for dummies diye) norvec ve almanya haric tum avrupa ulkelerinde motorway hiz siniri 120-130km/h , open road siniri 80-90km/h , town siniri da 50km/h. norvecte motorway siniri 90km/h olup almanyada motorway siniri yoktur. (bu demektir ki siz hayatinizda ilk defa 220 gormusken 250yle sollanabilirsiniz. hazirlikli olun) irlanda ve luxemborug'da 0,08% , norvec'te 0,02% olan alkol siniri diger tum avrupa ulkelerinde 0,05%tir. belcika, almanya, hollanda, luxembourg'da motorwayler belestir. danimarkada tek istisna koprulerdir. fransiz polisi igrenctir. norvec'te korkunc bir denetcilik kol gezmektedir. bu ulkelerin hepsine front-rear emniyet kemeri sarttir. yazarin notu: trieste'den start vermeniz onemle tavsiye olunur.
tamamen göz ardı edilemeyecek, ama izlemiş birinin size 'bak buraları güzel' deyip atlaya zıplaya izletmesi daha hoş olabilecek film. komiklik yer yer tavan yapıyor tam hah film havaya girdi diyorsunuz, ardından gelen dandik ilkokul esprileriyle eğlence modundan tekrar bekleme moduna geçiyorsunuz; esprilerde maalesef bir standart tutturulamamış. -spoiler- -spoiler- -spoiler- hatırladığım komik yerler arasında başta amsterdamdaki seks klübü, trendeki homo atraksiyonu, küçük hitler, doğu avrupada üç kuruş parayla yaptıkları, çıplaklar kampı, louvre müzesi sahnesinin açılış bölümü sayılabilir. sondaki vatikan macerası ise fazla zorlama kaçmış. seks klübünde elemanın kağıdı açıp şifre sözcüğün göründüğü an cidden kopardı. -spoiler-
atla gel şabandan bu yana çekilmiş en komik film..
bittikten sonra yüzümde küçük bir tebessüm bırakan ve tarzı içinde değerlendirildiğinde kesinlikle başarılı olduğunu söyleyebileceğim gençlik-geyik filmi.. türünün her filmi gibi inişler-çıkışlar, bayağılıklar muhakkak var ama sonunda olumlu bir izlenimle bırakıyor. --- spoiler --- muthiş vinnie jones ve manchester taraftarları, trendeki adamın sigara içtiği görüntü, - hello, i'm a girl.. - no you're not. - we're trying to get to berlin, germany, do you know if there's a train coming anytime soon? - oh yes, very soon. they're building it now. ve - i'm never drinking again. --- spoiler --- akılda kalanlar.
bs playerımın çubuğunu ilerleterek izlediğim bir filmdir. robot sahnesine yüreğim dayanmadı, geçtim. man utd holiganı vinnie jones ve süper şarkıcı matt damon bu filmde ne yazık ki.
internetten ice age 2 ismi altında indirdiğim fakat son derece eğlenceli bir film olması dolayısıyla hayal kırıklığı yaratmayan, sabun köpüğü diye tabir edebileceğimiz filmler kategorisine girse de insanı güldürebilen, cooper karakterine yarıldığım film..
ilk versiyonu olan road trip'in* çok çok gerisinde kalmış bir nevi devam filmi*
cinsellik ayarinin cok iyi tutturuldugu izlerken ayi ayi gulme filmi. tek izlemelik ve guzel.
90 dakikalık ucuz bir sitcom.
2004 yılı mahsulu jeff schaffer tarafından yönetilmiş olan abd / çek cumhuriyeti ortak yapımı film. filmin hemen başlarında scotty doesnt know isimli eğlenceli parçayı icra eden grubun solisti donny rolunde izlediğimiz matt damon ve scott'ı çatır çatır aldatan hain sevgili fiona rolunde izlediğimiz (smallville dizisinden lana lang olarak bildiğimiz) kristin kreuk ile karşılaşmak dışında çok da fazla birşey ifade etmeyen hafif birfilm olarak kaldı aklımızda.
keyifle izlenen, bazı sahnelerinde gülmekten komaya sokan film. cinsellikle esprilerin dozu iyi ayarlanmış. ne çok sulu ne de çok yavan. bir de şunu anladım ki bu abazanlık derdi amerika'da da var,itü'de de. sadece bize özgü değilmiş. içim rahatladı valla. demek ordan da adamlar "hatun bulucaz, acaip ortamlara dalıcaz" diye teee avrupalara gelebiliyorlarmış. ayriyeten fiona'yı oynayan hatun da bir başkaymış, ailecek hastası olduk. ünlü simaları da görmek mümkün filmde. scotty doesn't know şarkısını söyleyen matt damon, ingiliz holigan vinnie jones ve amsterdamdaki seks klübünün sahibi madame vandersexxx rolünde lucy lawless filmin sürprizleri. papayla ilgili sahneler, küçük hitler, anahtar kelime, holiganların her anı, trafiği sikmeleri, mükemmel soundtrack şarkısı, cooper harris karakteri filmin akılda kalıcı güzellikleriydi. ben izlerken çok eğlendim.
gördüğüm en komik film en yıkıcı sahnesi man utd. taraftarlarıyla beraber söylenen ''my baby takes the morning train'' parçasının olduğu kısımdır.
amerikan fimlerinin aksine çıplaklık olarak kuku değil daldaşak gösteren; ama yine de süper komik olan gençlik komedisi. --- spoiler --- normal kekle kafa bulan gençlerin absinthe'i beğenmemeleri de ilginçti bence. ama filmdeki en brutal sahne herhalde sexclub daki elektrikli testere gibi ses çıkaran 4 sokarcalı dildo idi. --- spoiler ---
arkadas grubuyla izlendiginde zevk katsayisinin daha da arttigi film. (bkz: yilbasi aksami eurotrip izlemek)
kimbilir kaç sene oldu izleyeli ancak hala akla geldiğinde, tebessüm ettirebilme özelliğine sahip, bence dalında gayet de başarılı olmuş bir komedi filmi. hatta biraz ileri giderek kendisinden sonra çekilen daha çok güldüğüm bir sinema filmi olmadığını rahatça söyleyebilirim ki bu da yıllara tekabül ediyor. filmin süper rahatsız beyinlerden çıktığı her halinden bellidir, hele elimizde akıllara zarar bir seinfeld örneği mevcutken.. bir de filmden ağzımızda kalan en büyük lokma hiç şüphesiz, scotty doesn't know manyaklığıdır. dönem dönem aynı dertten mustarip arkadaşlara söylenmesiyle geçici moral kaynağı olma görevini de üstlenmiştir kendisi. uzun lafın kısası pek eğlencelik, pek de lezizdir bu film..
süper film. interrail gibi bir hayaliniz varsa mutlaka izleyin.
ciddiye alinma ve politically correct olma kaygisi hic gutmeyen cok komik film. scottie'nin manchester taraftarlariyla dagittiktan sonra ruyasinda gordugu hayali alman yavukluya saygilar.
hatirladigim kadariyla filmin baslarinda esas oglana gelen almanca emailde zusammen (birlikte) kelimesi zussamen olarak yazilmistir. hatta cocugun sozluge bakip kopardigi parcada da zussamen olarak yazilmistir. bir de bratislava'daki barda absinthe diye resmen uranyum iciriyorlar cocuklara.
izlediğim en iyi gençlik filmi... daha iyisi var, o da film mi diyorsanız bi dürtün ben de izleyeyim...
izlerken her anı ile kahkahalara boğan film. scotty için başlarda üzüldüysem de sonradan scotty adına işte bu koçum benim diye bağırmıştım. ayrıca filmin konusu ile en uyumlu soundrack'lerden birine sahiptir. (bkz: scotty doesn t know) --- spoiler --- fotoğraf makinesi muhabbeti süperdi. --- spoiler ---
uykusuz sabahıma neşe katmış, uykumu falan alıp götürmüş acayip eğlenceli bir film. bir buçuk saat boyunca güldüm, eğlendim. kötü esprileri de ondan önceki mükemmel esprilerin hatrına hiç yargılamadım, olmamış demedim. ama bu filmi izlerken kafanızda başka bir problem varsa '' eaaahh ne lan bu '' diyebilirsiniz. o yüzden gergin olmadığınız ama eğlenmek, hoş bir vakit geçirmek istediğiniz zamanda izlenebilecek en uygun film. akıllardan çıkmayacak kahkahaya boğulduğunuz sahneleri oldukça fazla, ki çoğu yazılmış burda tekrarlamayalım. yalnız şunu belirtmek isterim ki bu kadar yeteneksiz oyuncularla bu kadar güldürebildiyse, usta oyuncularla bu filmin ne yapabileceğini tahmin edemiyorum. o sarı uzun saçlı veledi ben olsam kovardım setten. bir de dibimize kadar gelip - euro falan demiş gerçi olmaz ama - istanbul'a uğramamakla büyük hata etmişler, esprinin kralı burda be güzelim. edit: o sarışın veledi niye sevmediğime bir açıklık getiriyim: bu salak, sanki senaryoyu önceden okumuş, çok eğlenmiş de rol yaparken aklına geldikçe kendini tutamayıp kahkahayı basacakmış gibi duruyordu. ciddiyetsiz insan, kovulması gerekirdi ben dedim.
sadece gülmek için fena olmayan bir film. ama "eh be birader; kızın e-posta adresi sende, kendininki block yediyse başka hesaptan durumu anlatamaz mıydın?" diye sorabilirsiniz. öyle yapsaydı mikka scotty i yine ciddiye almayacaktı, çünkü kalbi kırılmıştı ve yüzyüze konuşmaktan başka çareleri yoktu. yani senaristler ben sanmıyorum ki o kadar gerizekalı olsunlar. kaliteli komedi değil, ama güzel esprileri ve olaylarıyla baya güldürüyor. moraliniz bozuksa yerine hızla getirir.
snatch sevenlerin ayrıca beğeneceğine inandığım* * (ki bu sebepten ingiltere ve bratislava macerası daha bir çok sevilir) gülerken yerlere düşerek izlediğim* * hemen hemen her sahnede en azından tebessüm ettirmiş, benzerlerine nazaran daha az nudity içermesine rağmen yine de aile filmi sayamayacağımız klasik gençlik filmi görünümlü lakin beklenilenden çok daha fazlasını veren filmdir.* * --- spoiler --- http://www.zezeran.com/…s/images/dutch/eurotrip.jpg --- spoiler ---
xena dizisinden tanıdığımız lucy lawless hanımefendinin madame vandersexx rolünde karşımıza çıktığı, seyredildikçe yaran, yardıkça tekrar seyrettiren ve aslında amerikalıların ne kadar cahil olduklarını bir kez daha gözler önüne koyan film. dipnot: beni bu filmin varlığından haberdar ettiği için mutiny adlı sözlük yazarına selam ederim. --- spoiler --- - the girls never came. [caps]the girls never came[/caps] --- spoiler ---
hostel filminin çekildiği tarihi bilmediğimden sanki eurotrip'in hostel'e hoş ironik göndermeler yaptığını düşünüyordum. (yani hostel'in korkunç yanlarını güldürerek ti'ye alan) fakat hostel filmi bundan sonra çekilmiş. neler peki bunlar eğer düşündüğüm doğru olsaydı, bahsedelim. --- hostel + eurotrip spoiler --- 1) hostel filmindeki esmer eleman, hostel'in curfew saatini kaçırmalarına rağmen içeriye girmeye çalışıyor. bunu yapmak içinse ortalama bir almanca ile hostele sesleniyor. hostelden kimse yanıt vermeyince alex bunları polis gelmeden katına çıkarıyor ve olaylar başlıyor... dikkat edilirse bratislava'ya giderken eurotrip deki esmer arkadaş çakma bir almanca ile konuşarak kamyoncu ile konuşuyor ve berline gitmek istediklerini söylüyor. ama kamyoncu almanlardan nefret ettiğini ve oraya gitmediğini söylüyor. bu salaklar da kurtulduklarını zannederek arabaya biniyor, ve olaylar gelişiyor. 2) hostel filmindeki bazı sahneler malum. organlar parça parça halde bir kasabın arabasında taşınıyor ve kasap bu uzuvları fırına atıyor. eller, ayaklar vs. eurotrip'de ise bratislava'ya ayak basan ekibimiz sokakta yürürken kopmuş bir el parçasını ağzında tutan bir köpeğe rastlıyor. 3) hostel'de bratislava çok fakir ve üç kuruşa bir adamı öldürecek kadar aciz çocukların bile bulunduğu şehir olarak sergileniyor. eurotrip de ise birkaç on cent'e koca bir otel alacağını sanıp sevinen garsonlar var. 4) avrupa'ya seks için geldiğini ayan beyan belli eden üç ana karakterimiz var, ve başlarına ne geldiyse çüklerinden geliyor. eurotrip'de de aklı fikri avrupa stili seks'de olan salak elemanın vandersexxx macerasında neler geldiğini görüyoruz. --- hostel + eurotrip spoiler --- aslında sandığım gibi olsaydı hoş oalcakmış ama hostel bundan 1 sene sonra çekildiğini öğrenince tüh dedim. ve son not, iddia edilenin aksine road trip'den çok daha iyi.
vinnie jones un 'who the fuck are yaaa'** dediği an gözümde bir kat daha güzelleşmiş filmdir. filmin sonunda garlicli falan küfürleri hakkaten yaratıcılığı ile takdire şayandır. amma velakin bu arkadaşlar ilk defa londraya geliyorlar öylesine bir puba giriyorlar, karşılarına çıkan manchester taraftarı! bana şunu söyleyin ki kaç tane londoner var acaba manu taraftarı? arsenallisi, tottenham courtlusu, west ham lısı, chelsealisi kesinlikle mevcut... toplasan kaç londoner sever, böyle fanatikçe puba gider manu için? benim bildiğim hiç kimse. bildiğin fanatik bir west hamdan gelir başka da bi numara olmaz. onun dışında güzel eğlenceli filmdir. birkaç kez seyredilenlerdendir.
imdb notu olan 6.5'tan kesinlikle daha fazlasını hak eden filmdir. 7.1'den aşağısı kurtarmaz bana göre...
kanımca en komik sahneleri şunlardır: (berlin'e gitmek isteyen elemanlarımız parasız kalırlar ve otostop yapmaya karar verirler. olaylar gelişir...) http://www.youtube.com/watch?v=jbch_qyketc
izlemeyi şu an bitirdiğim ve izlemeden geçen 5 seneme yandığım müthiş eğlenceli film. --- spoiler --- manu taraftarlarının pis bir otobüsle fransaya girip ters yönde gitmeye ısrar ederek sağa sola küfrettikleri sahnelerde gülmekten ağladım. --- spoiler --- gözyaşlarımı silmek ve rahat rahat gülebilmek için bir sürü yerinde durdurmak zorunda kaldım filmi birde sadece michelle trachtenberg için bile tekrar tekrar izlenesi.
ondokuz yaşımdayken tek başıma interrail yapmama vesile olmuş süper film. arkadaşlarla izlerken çok pis gaza getirmişti bu yaz interrail yapacağız diye ama her zaman olduğu gibi yaz geldiği zaman macera satışla sonlandı. şimdi diyorum ki iyi ki o filmi o raftan seçip o gün izlemişim. böyle bir filmin hayatım boyunca unutamayacağım anılar kazandıracağını hiç düşünmezdim açıkçası. interrail heveslisi tüm gençlere şiddetle tavsi olunur.
bu filmin hastaları için orjinal dvd'sinde alternatif ayrı bir son vardır; bulunup, izlenmesi tavsiye edilir.
seneler geçse de hala bir çok sahnesini hatırladığım süper komik film. --- spoiler --- holigan otobüsündeki psikopatın tişörtünde yazan "kill something" baskısı gebertmişti beni. --- spoiler ---
cooper karakterini görür görmez clerksteki randal geldi aklıma. sıfatlar da benziyo vesselam. filme gelince, gayet güzel çerez bi film. scotty doesn't know'u matt damon'ın söylemesi, o söylerken kristin kreuk'un yürek* hoplatan dansıyla güzel bi giriş falan, mutlu son. e yeter be güzel işte. dağılalım hadi.
absürd amerikan komedisinin güzel bir örneği. the hangover'a falan rahat beş basar. scotty'nin papa olduğu sahne o kadar saçma ki gülmekten geberiyorsunuz.
dün ikinci defa izlediğim ve son 5 dakikasına kadar ilk defa izlediğim sandığım film.. üçüncü defa izleyişimde de aynı performansı bekliyorum kendimden..
scrubs'ın 2.sezon 20.bölümünde jd'nin kırmızı balonlar eşliğinde alman hastasıyla dans ettiği şarkının ingilizce cover'ı da soundtrack'leri arasındadır. scotty doesn't know ile birlikte bu şarkı da oldukça güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=zx_jcgl1xzk http://www.youtube.com/watch?v=jqyqtfudrqc *
mantıksızlıklara dolu olsa da süper filmdir. maksimum eğlence sunar.
çoğu amerikalının avrupa'yı gerçekten böyle bir yer sanması asıl komik kısmı olan, saçma ama hafiften eğlenceli film. baya bir güzel göğüs görmek mümkün ayrıca bu filmde.
