bir lars von trier şahaseri..müthiş görsel anlatim..film ikinci dünya savaşi sonrasinda alman asilli,amerikada yaşan gencin almanyadaki amcasinin yanına gelip zentropa adli tren şirketinde çalişmasiyla süregelen olaylar üzerine kurulu..film bir hipnoz seansiyla başlıyor ve o şekildede bitiyor..filmin bir kısmı siyah beyaz bir kısmıda renkli çekilmiştir..hele siyah beyazken renlendiririlerek nesnelerin vurgulanmasinin bu kara filme süper görüntüler getirdiğini düşünmekteyim...forbrydelsens element ve epidemicle beraber oluşturduğu bu üçlemenin son filmi...(bkz: europa)
1991 yapımı lars von trier filmi. başrolda derinlik sarhoşluğundan tanıdığımız jean-marc barr var. ikinci dünya savaşı sonrasında idealleri yüzünden almanyaya çalışmaya gelen alman asıllı bir amerikalı amcasının yardımı ile zentropha isimli tren işletmesinde iş bulur. siyah beyaz europa, hikayeyi veriş tarzı ve inanılmaz görselliği ile bir klasiktir, seyretmekten daha çok zevk aldığım bir film hatırlamıyorum.
(bkz: avrupa)
jüpiterin uydularından birisi
uzerinde dunyadaki butun sularin toplamindan daha cok su bulunan uydu..donmus yuzeyin altinda tuzlu okyanuslarin ve olasi yasam formlarinin oldugu tezler arasinda..
almancada avrupa.
10 yıl içersinde bir mekik gönderilme, buzul yüzeyini delip suya kamera salma ve yaşam olup olmadığına bakma projesi bulunan uydu. dünyadaki okyanuslarda kimi zaman karşılaşıldığı gibi çekirdekten gelen sıcak gazların suyla buluştuğu noktalarda (eğer varsa) yaşam bulunmasından feci halde şüpheleniliyor. onca yıl merihte yeşil kafalı adam aradıktan sonda çıka çıka jüpiterin uydusundan jaws çıkarsa çok güleceğim.
renault 19un türkiyedeki ismi... (bkz: renault 19 europa)
carlos santana'nın 1978 de albümüne koyduğu aşmış bir parça
lars von trier'in dogmanin dogu$unu hissedebileceginiz, transa gecmek icin cok iyi gidecek filmi. siyah beyaz olmasina ragmen bazi karelerde renklenir, "aha bir $eyler olacak" dersiniz. dogmadaki sinirlamalardan/kurallardan birisine gondermedir gibi. muzigin heyecan faktoru olarak kullanilmasina kar$i olan 2. bendin 3. fikrasina atiftir sanki, muzik yerine direkt renk kullanilmi$tir demek de yanli$ olur. renklendirmeyi tam cozdugunuz anda size feyk de atabilir. ya da ben hic bir bok anlamadim da bundan, renk koruyum haberim yok. yoksa bir konduktorun gunduz du$leri midir?
http://www.europa.eu.int/ avrupa birliğinin resmi sitesi
lars von trierin ilk üçlemesinin son filmi.... barbara sukowanın en etkileyici performanslerından birini verdiği film aynı zamanda...
(bkz: europa universalis)
belki de güneş sisteminin dünya'dan sonraki en güzel yeri. jupiter'in tamamıyla buzla kaplı sakin ve kratersiz uydusu. hayat olamaz ama lakin çok çok soğuk.
uoda bir shard.
1610 senesinde galileo tarafindan kesfedilen, dünyanın üçte ikisi büyüklüğündeki bir jupiter uydusu. atmosferinde oksijen de var. ayrıca eskimolarin çok seveceği bir yer.
(bkz: galileo uydulari)
lars von trier ile ilgili herhangi bir fikre sahip olmadan gidenlerin, filmin yarısına bile gelmeden sıkıldıklarına ve sinema salonunu terk ettiklerine şahit olduğum film. gerek hikayeyi anlatış tarzı, gerek görsellik olarak yorucu bir film aslında. filmin derinlerine inmek istemeyen bihaber insanlar için sıkıcı denilebilir ama bilincinde olup teslim olanlar için gerçekten eşsiz bir şölen gibidir.
5 dkk 3 sn öpüşmeye neden olan büyülü aşk tınısı..
girişi taverna şarkılarına benzese de süper olan bir santana eseri..
yunan mit. finike kralının kızı. deniz kıyısında arkadaşlarıyla oynarken çok güzel bir boğa görür ve üzerine biner, boynuzlarını çiçeklerle süsler. sonra birden bire boğa doğrulur, aslında kendisi zeus'tur ve dalgalara atılırlar. büyük bir hızla koşmaya başlarlar, dalgalar iki yana açılıp boğaya yol verir. sulardan ve çevresinde olup bitenlerden korkan europa, eteğini tutar ve boğanın boynuzlarını tutar. girit adasında beraber olurlar, 3 çocuk dünyaya gelir.
lars von trier'in bu filmi, her yönüyle izleyiciyi etkileyen ama özellikle kamera hareketleri, görüntü yönetmenliği ve görsel efektleriyle, bir de sonundaki kitle hipnotizması deneyi ile kült özelliğini ortaya koymaktadır. kullanılan kamera tekniği ve görsel efektlerden, daha sonra çekilen pek çok filmde faydalanıldığına rastladım...
kıyıya vardıklarında zeus, genç kızı bir çınarın gölgesine bıraktı ve boğa şeklinden sıyrılarak tanrı şekline döndü. ona kendisini tanıttı. horalar aceleyle zeus ve europa için bir yatak hazırladılar. bu birleşmenin yapıldığı yere gölge saldığı için o günden beri çınar ağacı yapraklarını hiç dökmez. kirid kralı minos, bu birlikteliğin sonucunda doğmuştur.
oldukça etkileyici ve anlamlı bir intihar sahnesi içeren film. öyle ki, "traş olurken kazara atılan bi çizik, akan birkaç damla kan, başka kesiklerin, başka kanamaların sebebidir" demekte sanki, bir damla kan ikinciyi ve üçüncüyü getirir peşi sıra, sürtüşmelerin savaşları, savaşların başka savaşları getirdiği gibi.. tren unsurunun kullanımı da, gerek görüntü, gerek o sırada çalan müzik düşünülecek olduğunda, birebir olmasa da, kimi yerlerde, amen deki karelere benzemekte biraz.. hayatın üzerine geldiği çaresiz bir insanın dayanma eşiğinin sınırlarını ve daha birçok şeyi, dönem ve sorunları çerçevesinde izlerken, dogville deki, dancer in the dark daki ya da breaking the waves deki gerilimi hissetmek, aynı boğucu havayı solumak kaçınılmaz oluyor yine..
adına karaparçası ithaf edilen agenor'un kızı, kıskanılası kadın.
insanlar europa europa isimli filmle karıştırmasın diye, abd sınırları dahilinde zentropa adı ile gösterilen bir lars von trier şaheseri.
filmin her şeyi , eli yüzü düzgün, yani film güzel film de öyle bi "aman tarnrım! oyropa mı? hastasıyım, ölürüm falan yani" bi tarafını görmedim. müzik de eni konu heycan unsuru olarak kullanılmış şimdi, doğruya doğru. oyuncular için "ne güsel, hem ingilizceyi hem almancayı iyi konuşuyorlar" derken bi-iki defa "kolınıl"* duydum. bi de o idealist herif filmin sonunda haddinden fazla delirdi, bi de "on the count of ten you will be dead... one... two... three....... "
bi de insanın lili marlene aradığı filmdir
siyah beyaz olmasına karşın gerekli yerlerde renkli olmasıyla kafka’ya benzeyen yapım. ne breaking the waves, dancer in the dark kadar etkileyici; ne idioterne kadar kendi halinde; ne de dogville kadar şaşırtıcı. ama galiba lars von trier’ın en boğucu filmi. leopold sonunda kontrolünü kaybedip silahı eline alarak kopartımanda terör estirmeye başladığında siz çoktan kontrolünüzü yitirmiş halde baş ağrısıyla filmi kapatmakla kapatmamak arasında kalmış oluyorsunuz. hepsi biribirne benzeyen yüzleri zaten siyah beyaz olan ekranda seçmeye çalışmak, 1945 almanya’sının kaos duygusu, hipnotize etmeye çalışırcasına ikide bir ona kadar sayan adamın sesi bir yerden sonra baş dönmesi, mide bulantısı gibi sağlık sorunlarına yol açıyor. yine de diğer lars von trier filmleriyle karşılaştırıldığında oldukça teknik bir film olduğu o karışık olguların arasında bile beyninizde apaçık beliriyor. zaten o noktadan sonra da bu filmin neden canının her istediğini yaparcasına olabildiğince özgür teknikler kullanan yönetmenin en sevmediği filmi olduğunu anlıyorsunuz.
bilim adamları tarafından üzerinde hayat olduğu düşünülen jüpiter uydusu.
bir lotus modelidir. (ara: lotus europa)
fenike krali agenorun kızı ve kadmos'un kızkardeşidir.
lars von trierin guzel ama guzel oldugu kadar insani geren filmi.
(bkz: tim parks/#6804089)
kökeni hakkında dünya milletlerinin düşünüp birbirlerine girdikleri kelime. kimisi yunanca eurys (geniş) ve ops (yüz) kelimelerinin birleşmesinden oluştuğunu iddia eder. (yani eury[s]ops) gibi bir şey olsa gerek). bazıları da sami dilinde günbatımı anlamına gelen garub* kelimesinden türediğini söyler. eh yani, ortadoğudan bakınca da güneş gerçekten europa tarafından bakmakta yağni. (bkz: europa europa)
santananın gitarını konuşturduğu bir solo.*
sizce de leopold kessler kafka'nın karl rossman karakterini hatırlatmıyor mu? europa'nın savaş sonrası karanlığı, der prozess in savaş öncesi avrupa'yı anlattığını düşünürsek bunun bir tesadüf olmadığına inanabiliriz.
adının zentropa olması gereken film.
jupiter'in dunya'nin ayindan biraz daha kucuk olan uydusudur. yuzeyinin 60 km kadar buzla kadar kapli oldugu dusunulmekte ve buzlu yuzeyinin ustundeki koyu renkli cizgilerin ise yuzeyin altinda oldugu dusunulen okyonusunun hareketlerinden dolayi olustugu on gorulmektedir. gunesten dunya'nin yaklasik bes kati kadar uzaklikta bulunan europa'nin sivi bir okyonusa sahip olabilmesi ise, jupiter'in diger uydusu io da oldugu gibi, jupiter'in kuvvetli yer cekiminin ic kabukta yarattigi gerilimin sonucu ortaya cikan isi ve kendi cekirdeginin yarattigi isiyla aciklanmaktadir. buz kabugunun gorece genc olmasi nedeniyle kabugunun altindaki okyonusun hala sivi halde oldugu ve bir nevi dunyadaki tektonik hareketlere benzer olusumlara yol actigi sanilmaktadir. dunyada deniz tabaninin 10 km derinliklerinde gunes isiginin hic olmadigi, deniz dibinden pek cok canli icin zehirli olabilecek 200 - 300 dereceki sulfurik asitin fiskirdigi yerlerde canlilarin bulunmasindan sonra, europa'nin okyonuslarinin ilkel duzeyde yasami destekleyebilecegi dusunulmektedir.
carlos santana'nın,1978 yılından kopup gelen muhtesem solosu. şarkı daha sonra ingiltere'de yayınlanan, best of niteliğindeki black magic woman albümünde de yayınlanmıştır.
almanya, danimarka, fransa ortak yapımı; izlenmesi gereken, anlaşılması zor film
70'lerde yazın açıkhava gazinolarında düzenlenen sünnet düğünlerinin bir numaralı dans parçası. orkestra genelde parçanın dansa pek uymayan ikinci yarısını çalmaz.
you will now listen to my voice. my voice will help you and guide you still deeper into europa. every time you hear my voice, with every word and every number, you will enter a stil deeper layer, open, relaxed and receptive. i shall now count from one to ten. on the count of ten, you will be in europa. i say one. and as you focus your attention entirely on my voice, you will slowly begin to relax. two. your hands and your fingers are getting warmer and heavier. three. the warmth is spreading through your arms to your shoulders and your neck. four. your feet and your legs get heavier. five. the warmth is spreading to the whole of your body. on six i want you to go deeper. i say six. and the whole of your relaxed body is slowly beginning to sink. seven. you go deeper and deeper and deeper. eight. on every breath you take you go deeper. nine. you are floating. on the mental count of ten you will be in europa. be there at ten. i say ten. you are listening to the noise of rain beating against a large metal drum. go closer. there's a fence and you have to stop. you are walking across the railyard, and you've been travelling by train from bremerhaven, and before that on a ship from new york. you are in germany. the year is 1945.
1991 cannes film festivali nde lars von trier in özel jüri ödülü aldığı filmdir. von trier ödül için jüriye teşekkür ederken, jürideki roman polanski ye cüce der * . o senenin altın palmiye sahibi için (bkz: barton fink)
(bkz: europa plus)
cnbc-e'de nihayet gösterilen lars von trier şaheseri.
zentropa mi, europa mi bilemem, bildigim tek sey var ben bu filmin icinde yasamak istedim. goruntuler anlatim dili muhtesemdi. arka plani takip etmek daha bile zevkliydi hatta. lars von trier de yahudi rolunde minnacik bi adam olarak gorundu.
20 yil sonra okyanuslarinda balik tutmak isteyenler icin 55 km'lik sondaj makinamla buz kirma hizmeti verip parayi vuracagim jupiter uydusu...
20 yıl sonra dünyadan direk-aktarmasız- uçuş seferlerini maliyetine başlatarak insanlara hayrına amme hizmeti yapacağım uydu.
lars von trier'in goruntuleri kadar muzikleriyle de cezbeden filmi.
seyredip de unutamayan, ancak bir kopyasına da sahip olmayanlar için bu ay milliyet sanat'ı kaçırmamanın şart olmasına neden olan film.
trier'in fasizmi ince detaylariyla derinlemesine anlattigi bu filmi görsel anlatimiyla daha cok öne cikmaktadir. yorucu anlatimi ve hipnoza sokan havasi ile izlemesi hayli zor, ama defalarca izlenebilir. ayrintilarina gecersek leopold almanya'daki amcasinin yanina geldiginde sicak bir karsilama bekler, ama bekledigini bulamaz. burdan sonra avrupa'yi anlamaya calisir leopold ancak beceremez. --- spoiler --- filmde ise alinirken leopold muayene edilir ve cirilciplaktir, yani insan sadece bir canli organizmadir. savas sonrasi leopoldun da kondüktörlük yapacagi tren hangardan cocuklar tarafindan cikarilirken amcasinin gözünden yas dökülür, yani bütün insanlarin amaci devlete hizmet etmektir,tren devleti ve otoriteyi temsil eder. tünelden gecerken tren her yeri dumana bogar, yani kendisinden baska bir dinamige hayat hakki tanimaz. amcasi leopold'a her seferinde alcakgönüllü olmayi asla unutma der, asil kastettigi kurallarin herseyden önemli oldugudur, kurallar insani yokeder. leopold pedere sorar, savasta her iki taraf da tanri'nin destegine sahiptir der, tanri sadece inancsizlari lanetler der, bu da fasizmin tipik bir karakteristigini anlatir. bizdensen bizdensin, degilsen yoksun. yahudi bir adam ve karisi savastan sonra almanya'ya geri dönerler, trenden indiklerinde bakakalirlar, ve bebekleri aglar, burda da görürüz ki fasizm savasi, savas yokolusu getirir. trenyollari sirketinin sahibi max hartmann, savastan sonra cökmüs vaziyettedir, bir yahudi tarafindan nazilerle ilgisi olmadiginin kanitlanmasi icin onay gereklidir. yahudinin biri gelir o benim dostumdu beni sakladi der. hartmann bu olaydan sonra kendini kaybeder. bir yahudi tarafindan affedilmis, asagilanmis, ayni anda aklanmistir. olay zaten bir düzmecedir, ancak max'a bu fazlasiyla dokunmustur. hayatta zayif düsmüstür, ve yokolmasi gerekir, intihar eder. leopold'un katherina hartmann'la olan iliskisi ise hastaliklidir, leopold ona askini acikca acarken, katherina bir türlü samimiyetini göstermez, fasist bir toplumda duygunun yeri yoktur. pederle amerikali askeri görevli satranc oynarlar, sonra amerikali görevli seni defalarca yendim hala oynuyorsunuz der, peder de bu sadece bir oyun der. amerikali da sizi bombalayarak parcalara ayirdik, ancak hala sanki hicbirsey olmamis gibi davraniyorsunuz der. demek istedigi yine güclenseler yine saldiracaklaridir, oysa fasizmin güc ve dolayisiyla savastan baska doktrini yoktur. yokolmak ve varolmak vardir sadece. varolmanin savasmaktan ve hükmekten baska bir formu oldugunu da fasizm kabul etmez. amerikali görevlinin anlayamadigi nokta budur, fasist devleti yikmislardir, ancak toplum özünde tamamen fasist kalmistir. leopold ile katerina'nin oyuncak tren hattinda sevismeleri ve trenin yere ucmasi da söyle yorumlanabilir: oyuncak tren hatti totaliter sistemi temsil eder, ve insani duygularla birlikte parcalanir,burda leopold'un sisteme bir tehdit getirdigini görürüz. öyleyse duygular sistem tarafindan yokedilmelidir. leopold ölmelidir. ancak vakti henüz gelmemistir. tren müfettisleri leopold'u sinav yapmak icin gelirler. bu leopold'la toplumdaki gizli fasizmin hesaplasmasi olur. sinav yapilirken artik leopold daha fazla dayanamaz ve bayilir, ardindan bir yolcu gelir ve ayakkabilarinin temizlenmemis oldugunu cünkü altinda tebesirle kompartiman numarasi yazilmadigini söyler. adam fasist toplum sistemine umutsuzca baglanmistir. leopold acil freni ceker ve treni durdurur, müfettis sasirir ve kizar, leo da cünkü bu trenin ne münih'e ne bremen'e ne frankfurt'a ne de lanet auschwitz'e gitmesini istiyorum der. leopold anlar ki fasizm hala sapasaglam ayaktadir, bunun icin tüm toplumun yokedilmesi gerekir. bunun da mümkün olmamasi nedeniyle leo ölür, özgür kalir, fasizmden ister devlet eliyle ister toplum eliyle dogan sey bir ölüdür. --- spoiler ---
kasvetli bir film, çok kasvetli. şimdi aksiyon başlıyor aha şimdi başlayacak derken bir bakmışsınız adam ölmüş. filmi konuya fazla takılmadan izlemek gerek, zira her sahnesi harikulade bir görsel estetiğe sahip. bir de şunu farkettim: gece vakti lapa lapa kar yağarken kahramanlarımız konuşuyorlar, adamların ağzından burnundan buhar bile çıkmıyor, bu nasıl soğuk hava bu nasıl kasvet, böyle ufak şeylere dikkat et biraz larscım..
izlemesi zor mor degildir, acayip derecede ilginc bir filmdir, iki saat 40 dakika oldugunu hissetmeden bir cirpida izledim. inanilmaz guzel sahneler, inanilmaz diyaloglar var bu filmde, cokca da sembolizm (bkz: #12187100) filmde siyah beyaz ile renkli arasinda cok ilginc gecisler vardir, estetik olmanin otesinde ayri bir anlam katar bu gecisler: setting hep siyah beyazdir da, karakterlerin cehreleri bazen renkli olur, karakterleri ortamdan ayirir, bir buyutec altina sokar bu efekt. --- spoiler --- leopald karakterinin cok kolay manupule edilir bir karakter olmasi bazilarini irite etse de, idealist, anti-militarist bir genc oglandan beklenebilecek bir naifliktir onunkisi (her anti-militarist naiftir seklinde anlasilmasin lutfen sozlerim). filmin bir yerinde katharina der ki babasi hakkinda "after all they were only fighting for their country like most of the world has been doing. and suddenly it's a crime... " bu cumle korkunc amerika'li generalle birlesince ikinci dunya savasinin sonuclari hakkinda hollywood soyleminin cok disinda bir yorum sunar. --- spoiler --- taking sides adli filmden tam 10 yil once cekilmistir europa
lars von trier'in de jew rolünde görüldüğü izlemeye doyamadığımız filmdir.
eclipse 3.3.2 versiyonunun kod adı. kod adı ganymede olan 3.4 versiyonundan önceki versiyon. ganymede versiyonuna göre daha hızlıdır, daha az kaynak kullanır, performansı daha yüksektir.
total war benzeri ama grafik olarak daha az tatmin eden oyun. aşırı derecede ayrıntısı olduğu için iyi derecede ingilizce bilmeyen kişiler pek başarılı olamazlar. 2. ve 3. oyunları da çıkmıştır ayrıca.
buzları kırarak okyanusundaki balıkları tutmak isteyenlere müjde! okyanus var olduğu, hatta okyanusunda küçük balıkların yaşıyor olabileceğine dair bulgular bulmuş bilim dünyası kendisinde.
bunun donmuş denizlerinin dibinde kalamarvari canlıların yaşama olasılığı varmış. hadi bakalım, umudumuz europa.
dünyanın üçte ikisi boyutunda olmasına rağmen toplam su hacmi dünyanın tüm su hacminden çok daha fazla olan jupiter uydusudur.eğer ilginizi çekiyor daha çok bilgi edinmek istiyorsanız the universe'ün 1.sezon 13. bölümü olan search for et bölümünü izleminizi tavsiye ederim.warezin canına kurban diyerek bitirmek isterim entrymi.
her film orgazm kısmı vardır, bu filmde ise orgazm kısmı en baştadır beyler bayanlar ! '' şimdi ondan geriye sayacağım'' der arka fondaki kişilik, gördüğümüz ise raylar üzerinde ilerlediğimizdir. bu bize arka fondaki sesin kelimelerine kendimizi bırakmamızı sağlar, bir trenin varacağı yeri rayların şekillendirdiği gibi.
güneş'ten 800 milyon km uzaklıkta olan bu gezegen tamamiyle katı gibi. eğer jüpiterin yer çekimi, içerde sürtünme yaratıp europa'nın donmasını önlemiyor ve donmuş kabuğunun altındaki sularda hayatın gelişmesini sağlamıyorsa. mikroplar, kabuklular ve belki de sübyelerden oluşan ekosistemler bu buzun altındaki okyanuslarda yaşıyor olabilir. bizi ve olası uzaylı hayatı ayıran tek şey europa'nın buzul katmanı. nasa bu gezegene el atana kadar europa, güneş sistemimizin en büyük gizemlerinden birisi olarak kalmaya devam edecek gibi.
http://www.youtube.com/watch?v=8g4o8s8ejeu bu versiyonu dinlenesi parça kemal sunal da yarıyo sonunda oh ne güzel.
mikroorganizmaların yaşama ihtimali bulunsa da 0.1 mikro pascal atmosfer basıncına sahip olduğundan dolayı insan ırkının yaşamasına imkan olmayan jüpiter uydusu... dünyadaki atmosfer basıncının 101,30 pascal olduğu dikkate alınırsa ortada atmosfer diye birşeyin neredeyse olmadığı anlaşılabilir... ayrıca 3000 km düzeyindeki çapı nedeniyle yapay yollarla üretilen oksijeni bile tutamayacak derecede düşük bir yerçekimine sahiptir... oksijeni tutamayan yerçekiminin insanı nasıl tutacağı ise hepten büyük soru işareti...
hakkında şahaser diyorlar ya hani; izlediğim en muhteşem filmlerden biriydi. bugün festival kapsamında rexx'te oynuyordu ama ben rexx'te değildim tamamen filmin içindeydim. film bitince salon boşalana kadar perdeye bakıp düşündüm. bütün gün filmin ağırlığını üzerimde hissettim. 'daha derine gitmelisin' diyor. gittim. ve beni istemsiz bir şekilde bu kadar derin düşünceye daldırdığı için mutlu oldum. *
ikinci dünya savaşıyla ilgili onlarca film izlemişken, hemen sonrasına ilişkin izlediğim ilk film olmuştur. bir diğer ilk ise, savaş ve sonrasında gelişenlerin almanlar gözünden de verilmiş olmasıdır. en basit anlatımla yine de almanlar için üzülmek, kendimi yerlerine koyup ızdıraplarından sıkıntı duymak mümkün olmamıştır. izlemesi zor bir film falan da değildir. film içinde film izlerken bulursun kendini ve benzeri sahneleri yakalama arzusuyla bile izlettirir film kendini.
yaklaşık 20 sene önce carlos santana efsanesi ile tanışmama aracı olan, çok çok iyi parça.
insanı geren, sıkıştıran, nefes almasını güçleştiren 10'a kadar sayma sahnesini ile unutulmazdır. --- spoiler --- you will now listen to my voice. my voice will help you and guide you still deeper into europa. every time you hear my voice, with every word and every number, you will enter into a still deeper layer, open, relaxed and receptive. i shall now count from one to ten. on the count of ten, you will be in europa. i say: one. and as your focus and attention are entirely on my voice, you will slowly begin to relax. two, your hands and your fingers are getting warmer and heavier. three, the warmth is spreading through your arms, to your shoulders and your neck. four, your feet and your legs get heavier. five, the warmth is spreading to the whole of your body. on six, i want you to go deeper. i say: six. and the whole of your relaxed body is slowly beginning to sink. seven, you go deeper and deeper and deeper. eight, on every breath you take, you go deeper. nine, you are floating. on the mental count of ten, you will be in europa. be there at ten. i say: ten. --- spoiler --- sahneyi izlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=2usvkfgbjgo elim değmişken trailerını da vereyim tam olsun: 1) http://www.youtube.com/watch?v=mqbeeihdgqa&nr=1 2) http://www.imdb.com/video/screenplay/vi1858470681/
italya'da sinemanın propoganda aracı olarak kullanıldığı dönemde mussolini'nin oğlu vittoiro tarafından kurulan yapım şirketinin adı.
ilginç ayrıntılara sahip olan önemli film. "filmin başından itibaren bir dış ses vardır. oyuncusuna komut veren bir yönetmen gibi konuşan bu sesi, hipnoz sahansında hastasına komut veren bir doktor gibide düşünebiliriz." dahası; (bkz: http://www.onurcoban.com/2008/10/europa_6881.html)
aynı zamanda 2013 yılında gösterime girmesi beklenen film.
--- spoiler --- "you love her. she is so strong and yet vulnerable" (onu seviyorsun. çok güçlü ama yine de kırılgan.) --- spoiler ---
"amerikalılarla işbirliği yapanların sonu yine hüsran ona yine hasret olur" verdiği mesajlardan biri. şöyle bir okuma da yapılabilir, hümanizm avrupa'da hiçbir zaman nihai sonuca ulaşamayacaktır (yalnızca avrupa mı?) ve almanlar disiplinin bokunu çıkarmada ustadır. europa'nınki tekinsiz ve fişli gitarlı bir atmosfer. görülmeye değer.
galileo yakiti bittiginde gidip europa ' a carpip buzlu yuzeyi kirletmesin diye jupiter' e dogru kamikaze yapmistir. makine de olsa trajik bir son.
6-7 mart'ta tarık zafer tunaya kültür merkezi'nde 14.00/16.30/19.00 saatlerinde gösterilecek lars von trier filmi.
dinlenilesi bir globus eseri!
globus'un destansı bir eseridir. sözlerini de yazayım buyrun; from agincourt to waterloo poitiers and then anjou the roses war, the hundred years through battlefields of blood and tears from bosworth field to pointe du hoc stalingrad and the siege of york the bloody turf of gallipoli had no effect on the killing spree bannockburn to austerlitz the fall of france and the german blitz the cruelest of atrocities europa's blood is borne of these heaven help in all our battles heaven see love, heaven help us bolsheviks and feudal lords chivalry to civil wars fascist rule and genocide now we face the rising tide of new crusades, religious wars insurgents imported to our shores to western world, gripped in fear the mother of all battles here heaven help in all our battles heaven see love, heaven help us avant hier, avons etre deja demain, (nous) sommes eclairee all glory, all honor victory is upon us our savior, fight evil send armies to defend us empires built and nations burned mass graves remain unturned decendants of the dispossessed return with bombs strapped to their chests there's hate for life and death in hate emerging from a new caliphate the victors of this war on fear will rule for the next thousand years all glory, all honor victory is upon us our savior, fight evil send armies to defend us europa, europa find better days before us in kindness, in spirit lead us to a greater calling leningrad, berlin wall march on rome, bzyantium's fall lightning war, dresden night drop a bomb, end this fight never again!
.."bu arzu etiği, örneğin, bizi lars von trier'in, hans- jürgen syberberg'in yahudi karşıtı estetik programını almanya'nın kendi nazi geçmişiyle uzlaşması için tek yol olarak gerçekleştirir gibi görünen europa adlı filmini reddetmeye zorlar. (yakın tarihli çalışmasında syberberg, almanların kendi nazi geçmişleriyle "hesaplaşamama"larından asıl sorumlu olanların estetik karşıtı tutumlarıyla yahudilerin kendileri olduğunu ileri sürer; adorno'nun "auschwitz sonrası şiir yok" demesi gibi). bu filmin sunduğu estetik avrupa miti kendi kendisini tatmin eden kokuşmuş jouissance kısırdöngüsüne kapılmış bir kıta mitidir; gerçekleştiricinin, simgesel otoritenin toplumsal bağlantısının verimliliğini askıya alan da jouissance'ın aşırı yakınlığıdır. (emirler işlemez durumdadır; biralman treninde çalışan genç amerikalı yataklı vagonda çalışmak içiin mülakata alındığında komite heyecanı artırmak yerine anlamsız soruları ve yersiz dakikliğiyle saçma bir tutum sergiler.) filmin nihai dersi, masum amerikalı bakış açısının bile sonunda onu da içine çeken avrupalı jouissance girdabından kurtulamadığıdır. film 1945 sonbaharında, alman yenilgisinin hemen sonrasında geçse bile, yıkılmış almanya belli ki kendi kokuşmuş jouissance'ının döngüsüne kapılmış ve herhangi bir zamanda var olan bir kıta olarak "avrupa"nın metaforudur. filmin tamamı adı verilmeyen ve filmin kahramanına hitap eden, nelerin yapılması gerektiğini ve gelecekte neler olacağını anlatan bir anlatıcı (m. von sydow) tarafından tasarlanıp uygulanan hipnoz türünden bir travma olarak sahnelenir. psikanalizin nihai amacı da bizi böyle bir sesin üstünlüğünden kurtarmaktır." (s. zizek-olumsuzla oyalanma)
jupiterin uydularindan biri.. yüzey sıcaklığı -93 santigrat derece olan, yüzeyinde donmuş karbondioksit olduğu düşünülüyor. yirmi yıl icinde bir uydu gonderilip buz tabakasına iniş yapacak bir araç tasarlanmakta.. yuzeydeki buzu kırmak suya ulasmak için güçlü bir enerji kaynağına ihtiyac var bu da su an için nükleer enerji gibi görünüyor.
lars von trier in başyapıtıdır. bu filmi izlemiş olanlar için cannes da yapmış olduğu açıklamalar pek de şaşırtıcı olmamıştır. gerek filmin bir hipnozla başlması gerekse "değişen zaman insanlar hakkındaki yorumları değiştiriyor" söylemi (zamanın yurtseverleri şimdinin vatan hainleri) filmi çok farklı bir yere koymaktadır. ayrıca bu film eğer renkli çekilmiş olsaydı eminim ki bu kadar beğenmezdim. bürokrasinin gerekleri, sırf kitabına uydurmak için söylenen yalanlar/doğrular. sonuç olarak izleyin izlettirin.
sinemada yalnız seyrettiğim ilk film. ergendim, nefes alamadıydım. çogacaip bir film. bence en iyi filmi lars von trier in.
muzla değil, buzla kaplı olan jüpiter uydusu.
