ks. evangelion
bir de çamaşır makinası markasıydı yanılmıyorsam?
manken ismi(bkz: eva herzigova)
history of civilisation dersimin 6 dil bilen bayan hocası
extra-vehicular activity... uzay mekigini terketmek suretiyle uzay boslugunda yapilan her turlu ise verilen ingilizce isim
hollanda'daki kizlarin cete reisi :)
terlik tabanı yapımında kullanılan bir çeşit hammadde. yumuşaktır daha çok sandaletlerde kullanılır
"her eve eva lazım" şeklinde reklamı olan firma
karicikim olup kendisi bicirik bir kiz.. sewimli mi sewimli, oglumuza bakan we onunla ilgilenen cani sikildikcha bana kizan $irine.. o benim bula$ik yikarkan resmimi chekecekti bende neyse =))) operim seni tr a geldiginde yerin hazir biliyorsun ..
ks. "economic value added" bir yatirimin karliligi uzerine finansal performans olcum tekniklerden biridir ayni zamanda, camasir makineliginin yaninda.. training'leri sahane olur, eglendirir, guldurur, gelgelelim hayata gecirirken kok sokturur, sap implementasyonundan beter eder..
c&c*'deki "electronic video agent"... ba$ harflere dikkat... super sesi vardir, "nuclear missile launched" yada "nuclear warhead approaching" deyi$i kesinlikle unutulamaz, akabinde .wav yapilir ve ce$itli alarm programlarinda (orn: nukenabber) kullanilir.
command and conquer'daki eva'yi kia huntzinger seslendirmi$tir.
(bkz: eva peron)
kardesim olan penguenin cici annesi bulundugum kedileri.. kendisi ne zaman ne yapacagini bilen akli basinda, haysiyetli bi kedi olmasi ile tum gonullere taht kurmus, gormesekte sevmesekte bizimde gonlumuzun bir parcasida olmustur...
turunun en uslu, en laf dinleyen ve en sevgi dolu ornegi olarak ailemize katilan kedicik.
ağırlığınca altın yarışmasındaki süper mankenlerdendi
ethyl vinyl acetate. bir tür yalıtım malzemesi. yaygın kullanımlarından biri kamplarda uyku tulumu altına serilen matlar. kapalı hücreli köpükten yapılan bu matlarda eva oranı ne kadar yuksekse matın ısı yalıtımı da o kadar iyi olıur.
(bkz: ev arkadasi) nin kisaltilmisi.
dunyanin en super kedisi! her gece yanyana uyudugumuz, benimle sohbet eden, kucagimdan inmeyen, kocaman gozleri ile anlamli anlamli bakan, kime nasil davranacagini cok iyi bilen, dilencilik yapmayan, etrafi karistirmayan, cop hic karistirmayan, mutfaga bile girmeyen, insan-i kedi!
insanin uyurken gotune cikip, heryerini temizleyip rahatsiz etmekten cekinmeyen kaygisiz bir kedi.
neon genesis evangelion'daki her bir mecha'ya verilen isim.
lt. eva lee red alert 2 de müttefiklerin afet iletişim subayı. yuri's revengein sounda götürürsünüz. ayrıca command and conquer renegadede elektonik video asistnat iye geçiyor.
nerede oldugu konusunda hic bir fikrim bulunmayan evacim.
sabah sabah* geri gelen evacim*. biraz uzak, biraz kirgin.. kediler geri donuyormus ama her zaman en kestirme yolu tercih etmeye biliyorlarmis [duvarlarin uzerinden atla, otlarin arasina gir; sabah sporu*]. ayrica, kediligine saygi duyup yikamadigim, lakin bir an once yalanarak, kendisini temizlemek zorunda olduguna inandigim esek sipasi...
ks. eingabe, verarbeitung, ausgabe. cpu'ların çalışma prensibi. john von neumann tarafından formule edilmiştir.
(bkz: eva pilotu)
the cardigans'a geçen senki rock'n coke tan önce katılmış vokalist'in adı.
ks. european voynich alphabet. voynich el yazmasinin analizlerinde kullanilan latin alfabe kar$iligi. (bkz: voynich el yazmasi)
(bkz: eva water)
1962 yapimi harika bir joseph losey filmi. basta banal gelebilecek konusu oyle iyi islenmis ki sikilmak mumkun degil. oyuncularin, ozellikle femme fatale rolunde jeanne moreaunun performansi gormeye deger. losey in bayildigi ayna oyunlari , misal (bkz: the servant), eva'yi nerdeyse bir labirente cevirmis. filmin orjinal montajini bulmak olanaksiz. yaklasik yarim saate denk serit produktorler tarafindan kesilmis.
otomatik olmayan bir çamaşır makinası markası. silindir şeklinde, ufacık, her yere sığabilecek bir ebata sahipti. kız kardeşle eve çıktığımız ilk zamanlar bilhassa kurutma esnasında zorlu anlar geçirtmiştir bizlere. "kurutulacak olan ıslak çamasır niceliğinden bağımsız bir şekilde* her iki ucundan ayrı kişilerce*tutulur. daha sonra zıt yönlere doğru sabır gerektiren bir burgu süreci başlar. ta ki yeterince gerilen ıslak çamaşır, suyunu dışa vermeye başlayana kadar. sonra garip bir insani dürtüyle, kurutulacak olan çamaşır değilmiş de sanki içine sıçılacak bir şeymişçesine ve de çamaşırdan bir gram su çıkmamasına rağmen çevirilmeye devam edilir. es kaza birinin elinden kayan artık içine sıçılmış kuru çamaşır su dolu legenin içine düşerse cinayet söz konusudur! kız kardeşin kafası su dolu leğene sokulup hava ile teması kesilebilir. çamaşırınızı bu şekil 3 ya da 4 kez kuruttuktan sonra televizyonun tozunu almak için nadide bir bez oluveriyor."
metal gear solid 3 snake eaterdaki enfes güzelliğe sahip olan hatun kişi. birşey değil, koskoca adamlar hatunu gördükçe garip garip sesler çıkarmaya başlıyoruz ekranın karşısında. şunlardan her oyuna bir tane koysalarmış, tamamen sanal alemde yaşamaya başlayacakmışız demek ki. - bir daha yan gözle de olsa baktığını görmeyeyim o kıza. - abi ama ayrılmıyorsun ki oyunun başından, kendiminkini göremeyince mecburen seninkini kesiyorum. - höt, hala daha konuşuyo.
(bkz: ava)*
gitar ve vokalde ozge,bas gitar ve back vokalde duygu ve davulda gokce'den olusan rock grubu. cumartsi geceleri sarp'in alt grubu olarak kadikoy voodoo bar'da sahne aliyorlar. yakinda carsamba geceleri taksim line'da da izleyebilecegiz. henuz cok yeni olmalarina ragmen gayet basarililar.
üç kızdan oluşan rock grubu. ben line' da dinledim gayet başarılılar. umarım ilerde cover faslını bitirip kendi şarkılarını üretmeye başlarlar.
şu aralar marmaris davy joness lockerda soul stuffın ön grubu olarak çıkan grup.
(bkz: eva longoria)
su anda cumartesi ve pazar kadıkoy (bkz: voodoo)da carsambaları ise taksim (bkz: line) da sahne alan rock grubu, cok yeni olmalarına ragmen cok basarılılar, uyelerinin hangisinin daha iyi olduguna karar veremedim, zamanla cok daha iyi olacaklar.
(bkz: havva)
su sıralarda; pazar gunleri "voodoo" (kadıkoy) da sahne alan rock cover grubu. gitar-vokal = özge bas gitar-geri vokal = duygu davul = gökçe istanbul sahnelerinde benzeri olmayan bir formata sahip grubun aynı zamanda sahnedeki rahat ve kendinden emin halleri dikkat cekici ve yaptıkları muzigede yansımıs durumda..iclerindeki o müzik yapma tutkusunu ve enerjisini dinleyiciye gercekten yansıtabilen sayılı gruptan biri olmuslar bile...ayrıca 3 guzel kız sahnede tabanca gibi cayır cayır rock calıyorlar, daha ne olsun be kardesim.. ozellikle roxanne,bir garip yolcuyum,growin' is in the heart,seven nation army ve daha bircok coverları kendilerine has guzellikte yorumlarıyla akılda kalıcı...kısacası "farklı bir canlı performans gormek,dinlemek istiyorum" diyenler icin "eva" bir tavsiyeden daha öte..
istanbuldaki en iyi cover grubu dinlediğim. hele bi groove is in the heart yorumları var ki...
ks. enterprise virtual array. hp'nin bir depolama cozumu. http://www.hp.com/go/eva
baska bir manken soyadı : (bkz: eva mendes)
(bkz: hp storageworks 5000 eva)
(bkz: the eva band)
su anda uzaklarda birilerinin sirilsiklam asik oldugu insan...
en cok seyahat eden, en cok konusan, en cok yiyen, en cok uyuyan, en hircin, ayni zamanda en sevilesi, ayni zamanda esasinda en sevdiren kedi, kedim, canim yauv!
bugün itibarı ile nete düşmüştür. slow bir parça olmakla beraber yeni vokalist anette olzon performansıyla bizden geçer not almıştır fakat tarja* başkadır, bilen bilir.
vasatin altinda, super siradan nightwish $eysi.. dicen ki naytfi$ten farkli bi$iy mi bekliyodun? hayir da oyle bir tantana koparttilar ki yeni vokalistti bilmemneydi bi$iy cikcak sandim arkasindan.. gidin stream of passion dinleyin vakit kaybetmeyin naytla fi$le..
nightwish sarkilarinin tarjanin sesi olmadan ne kadar siradan oldugunu ispatlayan sarkidir. bu sarkinin ustune 5 kez sleeping sun dinlenmesi ve tarjanin yad edilmesi farzdir. sozlerini de yazalim bari: 6:30 winter morn snow keeps falling, silent dawn a rose by any other name eva leaves her swanbrook home a kindest heart which always made me ashamed of my own she walks alone but not without her name eva flies away dreams the world far away in this cruel children's game there's no friend to call her name eva sails away dreams the world far away the good in her will be my sunflower field mocked by man to depths of shame little girl with life ahead for a memory of one kind word she would stay among the beasts time for one more daring dream before her escape, edenbeam we kill with her own loving heart eva flies away dreams the world far away in this cruel children's game there's no friend to call her name eva sails away dreams the world far away the good in her will be my sunflower field
fasist çocuklarına isimlerden bir örnek, avrupa'da tabi.
nightwish'in gelirini çocuklar yararına bir derneğe bağışlayacağını açıkladığı, sadece internet üzerinden satın alınabilen (download edilebilen) yeni single'ı.
finlandiya'da calinti oldugu iddiasiyla hakkinda resmi soru$turma ba$latilmi$ bu $arkinin ki hic $a$irmadim nightfi$ denilen denyo grubun boyle i$ler yapmasina.. bu konularda finlandiya'daki otorite olan teosto kurumu tarafindan yurutulen soru$turmada eva'nin diger bir fin $arkici olan jukka reinivuo'nun whirlpool adli $arkisina olan benzerligi incelenmekteymi$.. kendi capimizda incelemek icin, eva, http://youtube.com/watch?v=fshjs8exrrk whirlpool, http://youtube.com/watch?v=ky9db4wxrjs neymi$? nakaratlar ayniymi$.. bravo naytfi$..
within temptation ayarinda sevimli naif bir $arki olmu$.. arak marak onu finlandiya makamlari halleder zaten. turkiye mi orasi, running wild'dan parca cal altina kendi imzani at? adamin gotunden kan alirlar.
hideo kojimanın yarattığı ps2 başında çok garip duygular yaşatabilecek sonra da asla böyle bir sevgilim olamaz diye ağlamanıza neden olabilecek süper yaratık (bkz: ben bugün bunu gördüm)
jim jarmusch'un 1984 yapimi stranger than paradise filmindeki eszter balint isimli cool kizimizin oynadigi karakterin ismi.
nightwishin tarjasız albümündeki huzur veren şarkı. tarjayı pek aratmıyor şimdiki vokal.
hp nin compaqdan gelen orta seviye disk ailesi, kullanımı cidden kolaydir.
(bkz: eva maya)
(bkz: economic value added) (bkz: extra vehicular activity) (bkz: nasa) (bkz: earned value analysis) (bkz: eigenvector algorithm) (bkz: electric vehicle association) (bkz: electromagnetic valve actuation) (bkz: electronic vault access) (bkz: electronic video agent) (bkz: command & conquer) (bkz: electronic visual aid) (bkz: emergency vision assurance system) (bkz: en vele andere) (almanca: ve daha fazla) (bkz: energieverwertungsagentur) (austrian energy agency) (bkz: english vocabulary assistant) (kyoto notre dame university) (bkz: english volleyball association) (bkz: english voyage academy) (bkz: enhanced vulnerability assessment) (bkz: enlarged vestibular aqueduct syndrome) (bkz: enterprise view a) (bkz: enterprise virtual array) (compaq, artık hp) (bkz: environmental acoustics) (bkz: equine viral arteritis) (bkz: error volume analysis) (bkz: ethyl vinyl acetate) (bkz: ethylene vinyl acetate) (bkz: ethylene vinyl alcohol) (bkz: etileno-vinil acetato) (bkz: euclidean viterbi algorithm) (bkz: european visual archive project) (bkz: europese vrijhandelsassociatie) (hollanda) (bkz: evangelion) (japon anime) (bkz: expert virtual answers) (bkz: extended virtual agent) (bkz: extended visit authorization) (bkz: extensive vocabulary of acronyms) (bkz: external vulnerability assessment) (bkz: extreme value analysis) (ultrasonik test)
(bkz: wall-e)
ever'ın zenci amerikan aksanıyla okunuşu
ukrayna'da muzik icra eden tas gibi bir hatun. listelerde 3 numaraya kadar tirmanmis sarkisi icin (bkz: vintage)
(bkz: valmet eva)
serge gainsbourg. eva aime smoke gets in your eyes cet air là l'emmene au paradise, au lit, danseuse holidays on ice, eva aime smoke gets in your eyes, ah comme parfois j'aimerais qu'elle aille se faire foutre avec smoke gets in your eyes, dans mon nid d'aigle, ces essui-aigle rires jaissent, elle me fait voir sa petite barbe de maïs, mais je peux pas faire l'amour, mes nerfs me trahisse quand j'entend smoke gets in your eyes, eva aime smoke gets in your eyes, il faut que je casse ce disque avant que je la haisse, et que cet air americain m'envahisse. (bkz: smoke gets in your eyes)
ks. equine viral arteritis
"her eve eva!.. iyi makina!.." sloganıyla bir zamanlar akıllarda yer eden çamaşır makinası markası. bir de şöyle bir reklamı vardı: "anneler günü'nde annenize bir eva alın!.. eva alamıyorsanız, bir demet çiçek hediye edin!.."
tskb ile birlikte en kaliteli gayrimenkul değerleme raporlarını hazırladıklarını şahit olduğum yer. şirketin sahibi cansel turgut yazıcı ise türkiye'nin ilk gayrimenkul değerleme uzmanlarından biridir.
acılımıs economic value added olan bir degerleme yöntemidir. banka gibi finansal sirketlerin degerlenmesinde kullanılır. accounting based bir valuation method kendileri.
külotlu çorabının reklamı...1966 http://www.oguztopoglu.com/…-iste-vog-eva-hanm.html
sıcak tencerelerin altına falan konan zımbırtılara deniyor sanırım.
http://www.imdb.com/title/tt1298554/
bir spor ayakkabı taban çeşidi. eva taban denir, tam olarak neyin nesidir, eva olmayan tabanlı spor ayakkabı var mıdır onları ben de bilmiyorum ak.
yunanistan'ın mora yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) messinia'daki messini belediyesi (dimos) sınırları içerisinde belde. androussa bucağındadır. ~ messinia (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
sinema kulübü eleştirisi: http://www.sinemakulubu.com/…movie-review/eva-2011/ bugün vizyona giren 2011 yapımı ispanyol bilim kurgu sineması örneği. steven spielberg'in artificial intelligence'ını andırıyor. belki de ondan daha çekici.
pek ilgi çekici yanı olmayan bir bilimkurgu / drama. "sonda ne çıkacak" beklentisi bir şekilde 90 dakikanın sorunsuz geçmesini sağlıyor ve belirli bir seyir keyfi veriyor. yine de benzer temaları ele alan daha iyi pek çok film varken eva'yı izlemek çok gerekli birşey gibi görünmüyor... ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…/eva-2011.html )
bir film sonrasında sizde bıraktığı izlenim, biraz da filmden ne beklediğinizle ilintili. özellikle de konu -en azından pazarlanan konu- ilgi alanınıza giriyorsa beklentiniz de artıyor. neyse, spoiler vermeyeyim, hiç gerek yok; zaten afişinden ve filmin ilk 2 dakika 28 saniyesinden siz de anlayacaksınız filmin sonunu. bu filmi izlerseniz zamanınıza yazık edersiniz. sadece ve sadece bilmkurgu olsun, mümkünse de boktan olmasın diyenlerin, en kötü filmlerden birisi olarak adlandıracağı bir film. daha sabi sübyan, bir süredir sinemayla ilgilenen çocuklar a.i. ile denk tutmaya çalışmışlar, aman diyeyim inanmayın.
"yakın gelecekten robotsal haberler getiren bu bilim kurgu filmi, ilginç öyküsünün temelinde yer alan 'insani' hâllere dair ayrıntıların da büyük katkısıyla, kendini merakla izletiyor.." tafsilat için..
david bowie - space oddity çalmasıyla gönlümü fethetmiş film.
http://youtu.be/jmg9rhgboh0
1962'ye ait filmden kareler... http://www.oguztopoglu.com/…anne-moreaustanley.html
kuzey avrupa'da sıkça rastlanılan fakat "iva" şeklinde telaffuz edilen isimdir.
bana onu hatırlatıyor...
şeytana kulak verip de insanlık tarihinin ilk günahının sahibi olmasından ötürü evil kelimesinin de kökeni.
güzel başlayan ama kısa bir süre sonra yeşilçam'a bağlayan vasat bir film. bu mayıs ayında eskişehir film festivali'nde gösterildi. gidip izlemek istemiştim ama fırsatım olmamıştı. dvd'sini görünce filmi hatırladım ve izledim. iyi olabilecekken kötü olmuş. yönetmen de filminin kalitesizliğinin farkında ki seyirciyi ekran başında tutmak için filmi heyecanlandırıcı ve meraklandırıcı bir şekilde açıyor. böylelikle seyirci finale dek merakla izliyor filmi. ---spoiler--- adam, abisinin eşi ile on yıl önce bir ilişki yaşamış, kadını terk etmiş. bu adam dönünce de hikaye bildiğin aşk üçgenine kayıyor ve burada dakikalarca oyalanıyor. kadının adamı sürekli süzmesi, adamın "sana tapıyorum" dercesine kadına bakması ve en sonunda öpüşmeleri, abisinin onları görüp üzülüp çekip gitmesi, abisi ile kavga etmeleri... tam yeşilçam filmi. bunun dışında filmde çok az bir şey var. klişelerle dolmuş taşmış. sonra kadının kızı, yani eva babasının bu adam olduğunu öğreniyor, amcası babası çıkıyor, iyi mi! filmin tek şaşırtan yanı eva'nın da bir robot olması. başka da bir şeyi yok filmin. olabilirdi, ama yönetmen aşk üçgeniyle o denli oyalanmış ki fırsatları tepmiş ve ortaya klişe bir film çıkarmış. 1,5 saat de olsa izlenmeyecek bir film. robot bir çocuk ile bir adam arasındaki ilişki üzerinden bir şeyler anlatmaya yelteniyor, ama becerebildiğini söylemek mümkün değil. ayrıca bunu mükemmel bir şekilde anlatan filmler zaten yapıldı (terminator 2 mesela). söylenmemiş şeyleri söylemek gerek yılmaz erdoğan'ın deyimiyle. ya da bu söylenenleri farklı bir şekilde söylemeli, farklılaşmalı. yönetmen hiçbirini becerememiş. ---spoiler---
en karizmatik "ever" okunuşudur. hastasıyız. (bkz: through the never)
