the 40 year old virgin'den anladığımız kadarıyla kendini geliştirmiş bir steve carrell bu filmi alıp götürür gibi duruyor. ilki kadar başarılı olur umarım bu devam filmi.
sadece steve carrell için bile gidip izleyebileceğim fim.. ha bir de üstüne, kebap sonrası gelen künefe misali usta morgan freeman var ki tadından yenmez.. güzel olacak güzel.
türkçe'ye "allah allah ya?" diye çevirilse ne güleriz diye düşünülen devam filmi.
gelmiş geçmiş en pahalı komedi filmi. efekleri ilm yapıyor(yaptı?) http://www.apple.com/…rs/universal/evanalmighty/hd/
http://www.evanalmighty.com/
film sirasinda arasira gulduren, salondan ciktiginizda ise aklinizda filme dair hicbirseyin kalmadigi siradan bir komedi.. para veripte sinemada gitmeye hic mi hic luzum yok..
200 milyon dolara malolmuş bir film. yapımcılar dindar insanları hedeflediklerini söylemiş ve en yoğun tanıtımları kiliselerde yapmışlar. böyle bir komedi filmine 200 milyon harcarsan olacağı budur işte, işin allah'a kalır, iman gücüyle hasılat toplamak istersin.
eğlenceli bir film, seyredilesi. evan'ın asistanı bu filmdeki lafı gediğine koyan zat ı muhterem.. --- spoiler --- baxter gemiyi bitirir,elindeki asanın üzerinde " bu sana yerleştirmede yardımcı olacaktır" yazmaktadır. baxter asayı kaldırır ve btün hayvanlar sırayla ve kendi hemcinsleri ile birlikte gemiye binmeye başlarlar.. asistan: - du.. dur bi saniye, nasıl oluyor bu, ben kedimi bile kutusuna koyamıyorum?? --- spoiler ---
insanlarin tanri inancini bir sekilde körükleyen, din propagandasi yapmadan inanc propagandasi yapan ve bir sekilde kendimi iyi hissettiren filmlerden bir tanesi evan almighty tipki halefi (selefi de olabilir aslinda halef veya selef kelimelerinin dogru anlama gelenini kullanacaginizdan eminim.. zeki insanlarsiniz) bruce almighty'nin yaptiginin aynisini yapiyor yani. bir kere morgan freeman kesinlikle bir insanin hayal sinirlari icinde olabilecek en iyi tanrilardan bir tanesi. simdi şirk kosmak, "rabbim morgan freemandan neyin eksik?" demek istemem ama tam olarak kutsal kitaplarin anlattigi bir tanri portesi sunuyor bize.. kizdiginda cidden ödünüz bokunuza karisabilecek, default olarak korkacaginiz, ama sonsuz sevkatli, sonsuz affedici, sonsuz iyi bir varlik.. bir de ozellikle evan almighty, insanlara inceden mesajlar, "yeni başlayanlar için dua etmek" gibi bilgiler sunuyor. daha acik olmak gerekirse iki filmin de senaryo yazari steve oedeker kendi laik din inancini size kaktiriveriyor caktirmadan.. ne diyor peki? aynen morgan freeman in agzindan aktariyorum "tanridan cesaret istersin, ve cesur olabilme firsati sunar.. tanridan mutluluk istersin ve o sana mutlu olma firsati sunar" bu baglamda simdi dine inanmayan sevdigim kisiler kizacak ama en azindan dua edince boyle firsatlarin ele gectigini farketmemiz gerektigini ogutluyor. yani bu sey gibi bence. newton'dan da evvelinde bir cok insanin kafasina elma düsmüstü de ancak newton bunun yer cekimi oldugunu farketti cunku donanimliydi. velhasil 1 bucuk saat gecirmek icin mükemmel bir film.. insan son derece laik bir sekilde izleyebiliyor filmi.
şu ana kadar yapılmış en yüksek bütçeli komedi filmi. fazla birşey beklemeden izlerseniz son derece eğlenebilirsiniz. gerçi bazı esprileri anlamak için biraz incildeki genesis kısmını biraz bilmek gerekiyo, ama büyük bir kayıp değil. filmde bir de steve carella bir gönderme var. evan bir sahnede bir sinemanın önünden geçiyo ve sinemada oynayan filmin adı 'the 40 year old virgin mary' (bkz: the 40 year old virgin)
bir kültle mukayese etmek ve benzetmek her ne kadar günah olsa da; konusu hafiften field of dreams'ı hatırlatan komik ve zevkli film. hristiyanlık inancının amigoluğunu yapmadan da dini motifli film yapabilmeleri çok hoş. nuh, sonuçta, camiaların*** üzerinde fikir birliğine vardığı bir isim. ilk turda seçilebilen böyle bir şahıs dünyayı mutlu kılabilir. bir tek o zenci sekreter ölsün yeter. çok stereotipti; midem bulandı. edit: siyasi gündem sebebiyle* film yorumu birazcık çorba olabilir.
iyi bir çevirmene ihtiyacı olan filmmiş ama geçti gayri, vizyonda film. sinema filmi için çeviri yapmanın çok farkı olduğuna inanıyorum. bir dili en iyi bilen değil de, bildiği dili ve kendi ana dilini taze tutabilen, sosyal hayatı çok aktif, hatta birazdan da zeki olanlar çeviri yapmalı, özellikle komedi filmlerinde. diğeri, ana dilinden iki karış da daha uzun olsun ama, burnunu çıkarmamış ol kabuğundan, bok çevirirsin filmi. anca bu kadar çeviri yaparsın, onu da bana kakalarsın. neyse.. gelelim filme. zerre kadar his gerektirecek herhangi bir aksiyon, sahne, diyalog olmamasına rağmen izlerken burnumu çekmeye, akan yaşlarımı silmeye başlayınca anladım ki, tatile gitmeliyim. filmin sonu.. filmin sonu.. eh, hemencecik kalkmayıp, az biraz daha sabır gösterip koltuğunuzda otursanız fena olmaz. özel not: özellikle en arka sıradakiler.
hoş, güzel bir film. insanı hem eğlendiriyor, hem de mutlu kılıyor. doğal olarak tanrı ile ilgili diyaloglar çok ustaca hazırlanmış ve piyasadaki hiçbir dinde olmadığı kadar güzel bir tanrı tablosu çiziyor. --- spoiler --- filmde bütün herşey nuh'un gemisi, noah's ark ile alakalı olduğu için senaristleri bir de kutlamak istiyorum, evan'ın eşi için daha iyi bir isim bulamazlardı: joan. * sırf bu bile bütün filmi götürecek mizaha sahip kendi içinde. bununla da kalmamış senaristler, emlakçıya da eve adams adını vermişler.** --- spoiler --- sinemada izlenmeyecek bir film olabilir (ne bekliyorsak sinemada izlenecek filmlerden, bol bol aksiyon, efekt, vurdu kırdı bekliyoruz sanırım - saçmalık (sinemada izlemek demek film yapımcılarının emeğine saygı göstermek ve emeklerinin karşılıklarını almalarına yardımcı olmak demek, unutmayalım) ), ama kesinlikle izlenmesi ve keyif alınması gereken tatlı bir film.
kanaatimce orta karar bir film olmu$tur kendisi. ilk filme oranla daha parlak bir $eyler beklerdik ama olmami$. ikinci film icin neden tekrar jim carrey du$unlmedi cidden cok merak ettim.
artık daha ciddi filmlerde yer almak isteyen jim carrey'nin the number 23'de rol almak için oynamadığı filmdir.
filmde oynayan hayvanların tatlılığı dışında beş kuruş etmez bir görselliği olan, esprilerinden çok başrolun hareketlerine güldürten kısaca izle ve unut filmlerinden biri..
steve carrell 'in mukemmel performansi ile hos vakit gecirmek icin ideal eglenceli bir komedi filmi.
--- spoiler --- biterken dans etmediğiniz takdirde çarpılabileceğiniz film.* --- spoiler ---
digital artists kısmında okan ataman diye birinin bulunduğu film. (bkz: gereksiz bilgiler)
mantık hatalarının bolca bulunduğu ama fazla kafa patlatılmaması gereken film. steve carrell ve yardımcısı rita rolündeki kadının hatrına izlenebilir. komik, eğlenceli, vakit geçirmek için birebir. ama kişisel görüşüm bruce almighty'nin yarısı kadar bile olamamış. ---spoiler--- hadi ulan mantık hatası aramayayım diyorum ama fazlaca taktım bu konuya. gemiye her cins hayvandan 2 tane konuyor. zaten hepsi çifter çifter geliyor evan'ın peşine. bunun zaten böyle olması gerekiyor çünkü tufanın ardından nesillerin üremesi için gerekli. yalnız filmde neredeyse dünyanın her yerinden hayvanlar gelmiş. tropikal bölgelerde rastlanan hayvanlara kadar hepsi var. bunca hayvan nereden, nasıl geldi diye sormayı geçtim (hadi morgan freeman'ın işi o), ama niye gelmişler? sonunda baraj çöküyor, sular altında kalıyorlar, tamam. ama bırakın dünya'yı, amerika'yı washington'ın tamamını bile sular basmıyor. sadece bir bölümü sular altında kalıyor. madem basmayacaktı, sadece o sular altında kalacak olan ormanda yaşayan hayvanların veya o bölgede zarar görebilecek insanların kurtarılması gerekmez miydi? ---spoiler---
morgan freeman'ın ne kadar yaşlandığını görebileceğiniz film. ne o öyle dişler? tuvalet taşı gibi sapsarı. filme gelirsek, eh işte yani bir akşam tv'de boş kaldığınızda izleyebileceğiniz bir film. yani hoş bir kaç güzel espri vardı ama serinin ilk filmini kesinlikle arattı. filmden aklımda tek kalan sahne lauren graham'ın oynadığı sahnelerdi. evet evet onu seviyorum. hele ki kilo aldıktan sonra daha bir güzelleşti. http://img179.imageshack.us/…relaip02zx7copydk5.jpg
19:10 saniyesinde arkadaki haritaya anlam veremediğim filmdir. salyalar saçarak gülerken milletin bilinçaltına mı oynuyorlar nedir yani.. http://img217.imageshack.us/…hp?image=bscap2cs4.jpg
sonuç bölümünün kendimce pek saçma olduğunu düşündüğüm film... ilki kadar sarmaması belki de jim carrey nin olmamasıdır...
film adına sadece iki adet güzel şey vardır; birincisi lauren graham, ikincisi de morgan freeman'ın sondaki dansıdır. geri kalanı leş amerikan komedisinden fazlası değil.
bu filmi bir kere daha izleyince şu espriyi fark ettim: evan, bir yerde tanrı rolündeki morgan freeman'a, "benim planlarım var." diyor. tanrı haliyle, kahkahalarla gülüyor. (bkz: tanrıyı güldürmek istersen ona planlarından bahset)
kötü bir film olmakla birlikte aklıma yer eden bir de diyaloğu vardır ki güzeldir. tanrı, evan'ın karısı ile konuşurken: "sana bir şey soracağım, sence biri sabretmek için dua ettiği zaman, tanrı ona sabır verir mi? yoksa ona sabırlı olması için fırsat mı verir? cesaret için dua ederse, yaradan ona cesur olabileceği bir fırsat verir. biri ailesinin daha yakın olması için dua ederse, sence tanrı ona sıcak sevgiler mi gönderir, yoksa sevmeleri için fırsat mı verir?"
film hakkında aklınızda kalan tek şey, morgan freemanın dedeniz filan olması isteğidir. tecrübe, şefkat, espri anlayışı, bonus olarak da etkileyici bir ses. böyle bir dede hayalim var evet. hiç görememiş olmamdan da kaynaklanıyor olabilir tabi.
175 milyon dolar bütçeli filmmiş. filmi izlemedim ama nereye harcadılar bu parayı merak da etmedim değil.
çok güzel bir film. daha izlerken, ve bittikten sonra 'izlediğim en iyi filmdi' dedirten filmlerden biriydi.
