'hadi gidelim' demeyi sağlayan bir sözcük...
bir quaker markasi.. cs de oynar. pos'cu teyze.
pos`un bahtsız kraliçesi... eheheh (bkz: riff)
(bkz: evereve)
çok güzel bir dream theater şarkısı... enstrümentaldir..
"who's that girl" adlı bir şarkısı bulunan, pembe saçlı bir bayan...
1:hip hop cu bayan, missy elliotla calisiyor 2:eski bir manken kucuklugumun manken idolu, kafasi kazitilmis ve dovmeliydi, turkiyede bir kot reklamiyla tanindi...ve tabiki zenci kafatasina sahipti...
jedi master'dir kendisi...
(bkz: all about eve)
eve: the second genesis, is a massively multiplayer, online, persistent world game frontier ya da elite'in internet uzerinden oynanan hallerinden bir alternatif.. minimum requiremet cok sey istiyo.. bu da beta test durumunda http://www.eve-online.com/
iyi pasta / kek yapanlara verilen ad
(bkz: eve protomecha)
(ks. evening), mesela tuesday evening yerine tuesday eve derseniz daha cok britanya kopegi olmu$ olursunuz.
(bkz: eve 6)
etrafi cicek desenleriyle kapli 120'lik* afilli ve hafif hatun sigarasi*
john petrucci efendinin aslinda teknik bir hayvan olmadiginin sinyallerini verdigi muhte$em enstrumantal. yazin gece vakti ustu acik bir arabada yava$ yava$ bogazici koprusu'nden gecerken insani kar$i kitaya degil ba$ka bir dunyaya cekip goturuveren $arki. yapimda emegi gecenler arasinda kevin moore olmali, yoksa mekanik ruhlu petrucci bu kadarini nah yapar. yoksa da helal dedirtir, o ayri.
müziğini kevin moore yazmıştır. gitar sololar bilinmez.. petrucci*'nin yazmış olması kuvvetli ihtimaldir. moore'un şu an yaptığı müziğin ilk göstergelerindendir. (bkz: chroma key)
(bkz: from adam to eve)
x files'in ilk senesinden bayagi bayagi iyi bir bolum.
ing. arife anlamina gelir. ayrica bu isimde bir seyahat acentasi vardir. kapadokya agirlikli turlar duzenler.
6-7 metrelik * sigara. normal sigaralardan cok daha ince yapılı *, oyle bi sigara...
eskiden karum alisveris merkezinin giris katinda bir magazasi bulunan ve kadin kiyafetleri satan hazir giyim magazasinin ismi.
triple x filminde de küçük bir rol alan hip hopçı bayan.
90'larda gizliden gizliye şöhretlenen, güzel ve enigmatik fransız model....traşlanmış başına yanlamasına işlenmiş ejderha dövmesi ile meşhur olmuştur...daha sonra imaj değişikliği vuku bulmuş olsa da ekinsel değerini kaybetmemiştir, uzun boyludur ,uzun parmaklıdır ; ve ayrıca gayet güzel resim yapar..hatta egon schiele'ye benzeyen resimler yapmıştır dersek yanılmayız.
bugünlerde son sarkısı gangsta lovin heryerde calan sarkıcı, ayrıca annemin kullandıgı sigara markası
eveler * ve adamler, 1950'lerde amerikanın rusyayla yaptığı genetik savaşın ürünü olarak ortaya çıkarlar. genetik yapıları farklıdır.46 yerine 56 kromozomları vardır. bu özellik onlara yüksek zeka bölümü vermesinin yanında yüksek psikoz da kazandırmıştır. intihara ve cinayete eğilimli kişilik yapısı geliştirirler. edımların hepsi ölmüş, fakat türün dayanıklı üyesi olan dişi, ivlerden bir kısmı hayatta kalmış ve normal yaşama uyum sağlamıştır.hayvan gibi zeka seviyesini paraya dönüştürmenin en mantıklı yollarından biri olan biyogenetik alanında uzmanlaşmayı seçen eve 7 kendini kopyalayarak eve misyonunu 90lara taşır. he he ne güzel yapay döllenmeyle çocuğumuz oldu diye sevinen iki salak aile, çocukları sandıkları şeylerin, yılanlığından bihaber mutlu mesut yaşarlar. evelerin babalarını öldüresileri gelene dek... bir x files klasiği, felsefi düşünceye de parmak basıyor. küçük eveleri oynayan ikizlerin oyunculuğu şaşırtıcı derecede mükemmel ve ürkütücü. mulder ve scullyde vardı bu bölümde değil mi?*
27.12.2002 tarihinde doğan ve ilk klonlanmış insan olduğu iddia edilen bebeğin ismi.
sarışın zenci şarkıcı
(bkz: renault eve)
ruff ryders kızı .. onla bunla featuring yapar her klipte görünür ... göğüslerinde kedi patisi dövmesi vardır ...
the alan parsons project'in bu albumündeki* parçaları için... (bkz: lucifer) (bkz: you lie down with dogs) (bkz: i'd rather be a man) (bkz: you wont be there) (bkz: winding me up) (bkz: damned if i do) (bkz: dont hold back) (bkz: secret garden) (bkz: if i could change your mind)
"havva kadar temiz" bir sigara yapacağız derken içine nikotin koymayı unutmuş olmalılar.
(bkz: evie ethel garland)
- nereye lan bu saatte? - eve. - ulan adını sormadık, "nereye" diyom!! - adam vallahi çekilmez oluyosun bazen.
yanlış hatırlamıyorsam species ii filmindeki kadın karakterin canlandırdığı uzaylı böcüğün ismiydi birincisi icin (bkz: sil)
eski dost.
istisnasız her dinlediğimde beni benden alan dt şarkısı.
sözlükten buharlaşmış insan.
(bkz: christmas eve)
via'nin mobil oyun konsolu. aslinda daha cok oyun konsolu gorunumunde 4 inch lcd'li ta$inabilir bir bilgisayar demeliyiz zira alet 640x480 cozunurlukte windows xp embedded cali$tiran bir pc'den ba$ka bi$i degil ve en onemli ozelligi bildigimiz pc'lerle tamamen binary compatible olmasi ki.. bu da butun oyunlari oynatabilir demek oluyor. 533 mhz via i$lemcisi ve 3d/2d hizlandiricisi var. directx 7/8/9 ve opengl destekliyor. 802.11b adaptoru ve compact flash slot'u var. 20 gb'lik harddisk artik ipod gibi oyuncaklara bile koyuyorlar onu saymayacagim.
5. sezon angel karakteri.
x files'ın bomba bölümüdür. eveleri oynayan kız/lar harika bir oyunculuk sergilemektedirler. sonda eve 8 ise güzel bir filan yapar. izlenesi bir bölümdür.
(bkz: eveline)
madcnin gaza getirmesiyle indirip ssgnin 14 günlük bedava şeysi var entrysiyle kurup 1 gün içinde hastası olduğum, ancak buna üzüldüğüm oyun... netekim bu 14 gün geçip gidecek, sonrasında aylık 20 doları kim kaybetmiş ki ben bulayım kardeşim bu kadar güzel oyun bu kadar pahalı mı yapılır...
(bkz: apple and eve)
(bkz: eve online)
(bkz: rael tarikatı)'nın bir kolu olan (bkz: clonaid)' in, 26 aralık 2002'de tüm dünyaya duyurduğu yaratılan ilk klon bebeğin adı.
sessiz ortamda içilirken çat çat çatırdama sesi duyulabilen asortik hatun sigarası.
bugunlerde seks videosu internette gezen hatun
dilimize ister havva olarak çevrilsin ister arife, bayan ismi olmaktadır. buyüzden çok dişidir. sigarası da dişiler içindir.
bir avril parcasi eve+++++ i like to kiss her eyes for all she doesn't see my shattered windows on the world she says 'i don't need to go' so i don't let her know and then she smiles and in her fantasy she paints upon her secret canvas a place for me i can see her dancing around me dancing around me i only have to kiss her eyes and it unfolds in front of me right in front of me how i like to kiss her eyes
başaşağı edilince ana gibi okunabilen veya benim bunu yapmaya pek gönüllü olduğum sözcük. yine de iyi denemeydi kanımca.
ben küçükken yayınlanan dizideki yarı uzaylı yarı insan kız. işaret parmaklarını hiç bakmadan her seferinde birbirine değdirirdi ki o zmn zaman duruyordu. her seferinde ben de denemişimdir ama hiç tutturamamışımdır. nasıl başarıyordu merak ediyorum çok çalışmıştı sanırım. bir de mesela zaman durdu herkes durdu, kaseye kırılan yumurta havada asılı kalırdı filan, istediği kişiye dokunduğunda o normal konuşabilirdi herkes donmuşken. ama tek gücü herşeyi dondurmak değildi, çok iyi hatırlarım sınav sonuclarını değiştirmişti bir seferinde çok özenmiştim ordan aklımda kalmış.
(bkz: eavesdropper)
(bkz: dyers eve)
eve 120; durusuyla, asaletiyle, kutusuyla ve mükemmel iciminin kisa sürede bitmemesiyle bir zehirin insana ne kadar sevilebilecegini gösteren kibris'in bana earl grey cayla birlikte tanistirdigi yegane lezzet.
bir bayan dergisi...
nuclear valdez'in i am i albümünden çok güzel bir şarkıdır. bir bardak kırmızı şarap eşliğinde insanı başka diyarlara götürür. dark one, gypsy where are you hiding, now that you've been discovered? how can you sleep, knowing i lay awake, alone beneath the covers? you had me fooled for so long, i never dreamed it'd be over, but here's where i draw the line and let you go. eve, i don't believe in words, i don't believe in lies, i only believe in love, love, love, love. . . dear eve, so far, is that you up there, all alone in a starless sky? my god! how could you, say the things you said, and look me in the eyes? i find it hard to believe, you took me for such a long ride, but night turned into day and truth to lies. eve, i don't believe in words, i don't believe in lies, i only believe in love, love, love, love. . . you had me fooled for so long, i never dreamed it's be over, but here's where i draw the line and let you go. eve, i don't believe in words, i don't believe in lies, i only believe in love, love, love, love. . .
muhtemelen çeşitli yayın organlarında sıkça işitilmiş/duyulmuş olmasından dolayı, bu albümde başta lucifer, you lie down with dogs ve if i could change your mind gibi eserler belli bir yaşın üstündeki türklere son derece tanıdık gelecektir. lesley duncan'ı tanımama vesile olduğu içinse daha da bir sevdiğim the alan parsons project albümü olmuştur kendileri. tabii ki diğer tüm the alan parsons project albümleri gibi eve de mükemmeldir.
wall e'deki beyaz robot. (bkz: extraterrestrial vegetation evaluator)
wall-e'in sevgilisi,belli aralıklarla dünyaya gönderilip bitki gelişimi olup olmadığını inceleyen robotlardan biri. (bkz: extraterrestrial vegetation evaluator) http://bp3.blogger.com/…hy/pk2tcbb0i7e/s400/eve.png
wall-e'deki eve'in tasarımcısı ipod'un da tasarımcısı olan jonathan ive'dır.
(bkz: give it to you)
dort-be$ sene oncesinde tek gectigim ince sigara. ince ve cok zarif olmasinin yaninda filtresindeki cicekler "ne kadar zararli olabilir ki" diye du$undurur. uzerine kocaman "sigara öldürür" yazilmayasica bir paketi vardir hem, yazik ediyorlar. yillardir icmedim. pek gormuyorum, goz gormeyince de gonul katlaniyor. ha bir de artik djarum var.
(bkz: adam)
birkaç aydır hiçbir yerde görmediğim kadın dergisi. kaldırdılar herhalde yayından. halbuki güzel ve dolu bi dergiydi.
az türkçe bilen sevgili adı ise kanserojen diyaloglara gebe olabilir; -eve gelsene. +nereye? -eve. +efendim? -ağzına sıçayım. +nasıl? -hay amına koyayım. +tamam. -tamam o zaman gel. +nereye? -eve. +efendim? -?!?1111!!!???
(bkz: eve lewis)
ufomammut'un bu yıl çıkardığı albümü. bazen tek şarkı bazen 5 şarkı olarak bulunuyor. 5 şarkı oldugu durumda da zaten eve adı altında part part bölünmüş olarak bulunuyor. her neyse bence yılın en iyi metal albümü. hatta bu devrin dopesmoker'ı.
kimisi ona eski striptizci diyor.
annett louisan'in hos bir parcasi. almanca sozleri soyle meine freundin eve ist aktiv denkt immer positiv kennt kein stimmungstief ihr freund steve ist sportiv sie ist porentief rein und attraktiv sie ist kreativ, dekorativ sensitiv, sie lebt intensiv für die art, wie mich das ankotzt gibt's kein adjektiv seh' ich eve, sag ich: "na, eve..." treff' ich eve, sag ich: "na, eve..." doch bei eve geht nie 'was schief sie ist sehr kommunikativ überzeugt argumentativ instinktiv meistert eve spielend den beruf und den alltagsmief sie ist progressiv, alternativ innovativ, sehr impulsiv geschickt und effektiv ich hasse sie abgrundtief seh' ich eve, sag ich: "na, eve..." treff' ich eve, sag ich: "na, eve..." wär' ich eve, hätt' ich steve mein leben wär' erfüllt und nicht so primitiv wäre, würde, rein fiktiv was wär', wenn's für mich besser lief vollkommen bin ich leider nur im konjunktiv seh' ich eve, macht mich das aggressiv treff' ich eve, wechsle ich die straßenseite und zwar demonstrativ aslinda ingilizce bilince biraz anlasiliyor gibi; ama ingilizce tercumesini de verelim: my friend (of sorts) eve is active – thinks always positive – is no "depressive." her friend steve is sporty. she has flawless skin and . . . she‘s attractive. she is creative, decorative, sensitive; her life's intensive. for her type (how this sickens me) there’s no adjective. i see eve – i wave, “hey, eve.” if we meet, i think, “naïve.” but with eve nothing’s hazy. she is quite communicative; convinces quite ostentatiously. natura’ly * controls eve – dealing with her work and the daily reek. she is progressive, “alternative,” innovative, quite impulsive, skillful and effective. i hate her so profoundly! i see eve – i wave, “hey, eve.” if we meet, i think, “naïve.” were i eve, i’d have steve. my life would be fulfilled and not so primitive. “would be,” “should be” – so unreal! what “could be,” if i had her deal! completely, i live sadly in the “conjunctive.” i see eve – it makes me aggressive. if we meet, i just cross the street . . . and quite demonstrably! ozellikle "na, eve"-"naive" harika olmus. surdan da dinleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=v9er1a6tkvc
carlsberg tarafından üretilen belarusta gördüğüm, %3.1 alkollü portakal ve üzüm aromalı,kapış kapış satılan bira...
fransa'nın kuzeyindeki picardie bölgesinde bulunan oise şehrinin senlis ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ senlis kaynaklar: ~ cr-picardie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: picardie/#24568358) (bkz: oise/#24568436) (bkz: senlis/#24534465)
ev kelimesinin yönelme çekim eki almış hali.
az bilinen, bu özelliğiyle nazarımdaki değerine değer katan bir dream theater şaheseri. tavsiye edilen tatbik şekli ise şudur: gece vakti boğaziçi köprüsü üzerinden geçerken bu şarkı eşliğinde hülyalara dalmanız önerilir.
aynı zamanda xena warrior princess beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
(bkz: havva)
yükseklerden, cennet'ten lavlara, egoizmin ve kompleksin baş gösterdiği dünyaya iniş. zorlu sınavların ilki de diyebilirim. bütün bunların anlatıldığı ufomammut şaheseri.
zannedersem kritikler tarafından da en çok eleştirilen the alan parsons project albümü. genel anlamıyla kadın eleştirisi yapar, bundan dolayı muhtemelen feminist cinsiyetçiler tarafından yerin dibine sokulası albümdür. bana kalırsa ise en güzelidir bile diyebilirim bu albüm için. albümde hem havva'ya hem de genel anlamda bu dünya üzerinde feminen olarak kişilik ya da varlık ne varsa yer yer ironik, yer yer aleni şekilde büyük bir eleştiri bulunur. zaman zaman bu eleştiri sarcasm boyutuna kadar da ilerler özellikle you lie die with dogs adlı şarkıda.
