sanırım adına bir de nintendo oyunu yapılan , radiohead in high and dry sarkısını itaf etıgı idda edilen, su ara 60nı dewirmis olması gereken amerikalı unlu motosikletci. adamın kariyeri boyunca kırdıgı kemikler icin: http://www.evel1.com/images/skel.gif
asil ismi evel knievel olan motorsikletci.
http://www.evelknievel.com/bio.html adresinden hayat hikayesi gorulebilecek, efsanevi amerikali motorsikletci. bir cok filmde ismine gonderme de yapilir.
south park'ın ilk sezondaki zombieli bölümünde chef bu adamın kılığına girmiştir halloween için.
30 kasım 2007 itibariyle diğer dünya'da kemik kırıcak motosikletçi
69 yaşında akciğerlerindeki sorun nedeniyle hayatını kaybeden çılgın motosikletçi. arabaların, otobüslerin ve canlı köpekbalıklarının üzerinden motosikletle atlayış yaparak ün salmış, 1974'te roketle hareket eden bir motosikletle, idaho'daki snake river kanyonu'nun üstünden atlayarak ikon haline gelmiştir. bilinen en başarısız gösterilerinden biriyse, las vegas'taki caesar's palace kumarhanesindeki fıskiyelerin üstünden atlama çabasıdır. atlamadan sonra knievel'ın 40'tan fazla kemiği kırılmış, 29 gün komada kalmıştır.
bir muhabbet üzerine ekleme yapma isteği; (bu arada evet evel knievel'dan bahsediyoruz biz, seviyoruz.) "ivıl knivıl" şeklinde okunur ismi efenim.
gerçek adı robert craig knievel'dir.
kendisiyle kiyaslamaya aday gosterilebilen travis pastrana 83 dogumludur. knievel 38 dogumludur. enteresan. evet.*** --- spoiler --- evel knievel: otobüslerin, hatta canlı köpekbalıklarının üzerinden atlamasıyla ünlenen knievel, 1974'te roketle hareket eden bir motosikletle, idaho'daki snake river kanyonu'nun üstünden atlayarak ikon haline geldi. en bilinen başarısız gösterilerinden biriyse, las vegas'taki caesar's palace kumarhanesindeki fıskiyelerin üstünden atlama çabasıydı. olaydan sonra knievel'ın 40'tan fazla kemiği kırıldı, 29 gün komada kaldı. knievel, 70'lerin sonunda emekli olduğunda, yetkililer gerekli rampanın yapılmasına izin vermediği için büyük kanyon üstünden atlama rüyasını gerçekleştirememişti. mütevazı sporcu, "kahraman kelimesini sevmiyorum. sadece iyi bir motosikletçiyim, işini iyi yapan biriyim" demişti. evel knievel, 69 yaşında akciğerlerindeki sorun nedeniyle öldü. --- spoiler --- http://www.motosiklet.net/ isimli internet sitesinden alintidir.
http://www.maxim.com/…cles/56791/evelneverdies.html
