tom robbinsin romani
henuz cilgin bir ergen iken bir cumartesi gecesi show tv'deki ogretici yayinlari beklerken cikinca kufrederek televizyonu kapatmama sebep olan ve su anda beni pismanliklara gark eden film. bir tom robbins kitabini film haline getirmenin zorlugundan olsa gerek, pek ses getirmemis, fazla begenilmemistir.
uma thurmanin normalin iki kati uzunlugunda bir basparmagi vardir. otostop yapmaya baslar. olaylar gelisir..
gus van sant'ın 1993 yılında çektiği eğlencelik film. yönetmenin; gerry, elephant, my own private idaho gibi filmlerine göre daha piyasaya hitap eden bir film olmuş ama yine de garip olmuş. konu olarak ; sissy hankshaw* normalin 3-4 katı büyüklükteki başparmaklarıyla hayata küsmüş, ailesi ve arkadaşları tarafından alay konusu edilmiş bir kızdır. bir gün canına tak eden sissy, otostop çekip hiç durmadan tüm ülkeyi dolaşmaya başlar. kısa bir zaman içinde , kocaman baş parmaklarının da faydasıyla tüm zamanların gelmiş geçmiş en iyi otostopçusu olmuştur. durduramayacağı araba yoktur, uçaklara bile tek bir el hareketiyle taklalar attırır, o kadar yani.... lakin sissy artık 30una merdiven dayamıştır ve her yalnız kadın gibi çok azmıştır. çok sevdiği countess - ki kendisi rus bir kontes olduğunu iddia eden, missisipili bir ailenin dönme oğludur- onu yeni bir maceranın içine atar. sissy vahşi batının ücra bi köşesinde; göt göbek eritmek için oraya gelen zengin müşteriler, kukularını en az bir hafta boyunca yıkamayan cowgirl'ler ve her önüne gelene çükünü sallayan yarı japon yarı amerikan, dağda yaşayan bir ihtiyarla tanışır. şüphesiz ki böyle bir ortamda olaylar gelişir...
tom robbins'in ayni isimli eserinden uyarlanan filmin muziklerini k.d.lang yapmistir.
tom robbins'in takdir toplamis ve dahi kültleşmiş kitabı 1976 tarihinde yayinlanmis, gus van sant'in sinema uyarlamasi ise 1993 tarihine denk dusmustur. robbins icin hikaye kadar hatta daha fazla uslup onemli oldugu icindir ki, uyarlamasi imkansiz olmayan ama illa ki tam olmayan/olmamaya mahkum olan kitaplar yaziyor, orasi muhakkak. gus vant sant'ın filmi icin de beklenen vuku bulmus, egreti duran bir film olmus.dis ses kullanimi uslubu yansitmak adina basvurulacak en rasyonel yolken ve dis ses bizzatihi tom robbins'e aitken dahi film; kitabin yillar yili bilinmeyen bir sahafta bekletilmis; bazi sayfalarini kaybetmis, bazi kelimeler okunmaz hale gelmis ve hatta yazarinin ismi dahi bir miktar silinmis ("t r bi s" gibi belli belirsiz birkac harf kalmis lakin biz yakin takipciler ismi aninda tahmin edebiliyoruz) haline benziyor. bu darbenin en muhim nedenlerinden birinin uma thurman'in sadece "bas parmaklari uzunca otostop yapan hanimefendi" gibi bir karakter yaratmis olmasi oldugu kanaatindeyim. asil yaraticisi tom robbins olan bir sissy hankshaw bekliyor ancak, thurman'in kotu yorumu ile aliyoruz cevabimizi. diger herkes de oynadiklari rollere sasirmaktan; belli bir duzen/intizam icersinde canlandirmaya ugrastiklari "ucube" karakterlerini olduruyor, daha siradan insanlar yaratiyorlar. bu da sadece "disi kovboylari" degil, tom robbins hayranlarini da -belki gus van sant hayranlarini da- huzunlendiriyor.
(bkz: cowgirls)
1993 yılı mahsulu gus van sant tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. tom robbinsin aynı adlı romanından uyarlanmış. başrollerde birbirinden enterasan isimler göze çarpıyor; uma thurman (sissy hankshaw), son zamanlarda the sopranosun kadrosunda dr. jennifer melfi rolunde görmeye alıştığımız lorraine bracco (delores del ruby), çocukluğumuzun başucu eseri karate kid seriyalinde mr. kesuke miyagi rolunde tanıyıp sevdiğimiz pat morita (the chink), senelerin eskitemediği angie dickinson (miss adrian), keanu reeves (julian gitche), rus kontes rolunde üst düzey bir performans sergileyen john hurt (the countess), phoenix ailesinden bir başka tanıdık sima rain phoenix (bonanza jellybean), blade runner'daki rachael roluyle beynime kazınan sean young (marie barth), willard ve dead mandeki rolleri ile aklımda yer eden crispin glover (howard barth) ve meşhur dizisi ile herkesin bir şekilde tanış olduğu roseanne (madame zoe). böylesine görkemli bir kadro ve robbins'in romanı gibi sağlam bir temel sözkonusu olduğunda ister istemez ortaya çıkan işten umutlanıyorsunuz. ama film için kocaman bir hayalkırıklığı demekten başka şansım yok. van sant bile isteye kendini kaldıramayacağı bir taşın altına sokmuş ve altında ezilmiş gibi geliyor bana. yazık olmuş!
rain phoenixin canlandırdığı bonanza jellybean isimli karakter öldüğünde mezar taşına yazılan "ha-ha ho-ho and hee-hee" şeklinde özlü söz ile akıllarda kalan film. söz uçar yazı kalır.
türkçeye "dişi kovboylar da hüzünlenir" olarak cevrilmistir.
filmin baslarinda new york goruntuleri icerisinde ominous diyen kişi william burroughs'un ta kendisidir.
tom robbinsin kitaplarının film olamayacak kadar büyül olduğunun bir kanıtıdır. --- spoiler --- en basitinden uma turman'ın parmağını ameliyat eden doktorun '... ama şimdi bu senin için pek bir şey ifade etmedi değil mi' diye biten cümleleri bile sakil durmuştu filmde --- spoiler ---
kaliteli bir yönetmen , kült bir kitap ve harika yazarı ; filmde şöyle bir gözükmüş oyuncular bile ilerde parlamış , demek ki oyuncular da sallabaş seçilmiş değil , o zaman dahi belli bir kapasite arzediyorlar. ama çok üzülerek söylüyorum ki film olmamış , başlıca sorun tom robbins romanlarını filme adapte etmek ve daha da önemlisi kitaplarındaki aynı sözcüklerle karakterleri konuşturmak bu da mümkün değil , iyisi mi kitabı okuyun film , romanı kapsadığı olaylar şeklinde anlatabiliyor sadece ama romanı değil.
country müziğin taçsız kraliçesi* lynn anderson'ın 1980 yılında çıkardığı albümün ve içindeki bir şarkının adı. bu şarkı daha sonra emmylou harris, johnny cash, waylon jennings et al tarafından kavırlanmıştır. beste ve güftesi rodney crowell'e ait şarkının sözleri: she's a rounder i can tell you that she can sing 'em all night, too she'll raise hell about the sleep she lost even cowgirls get the blues especially cowgirls, they're the gypsy kind need their reins laid on 'em loose she's lived to see the world turned upside down hitchin' rides out of the blues even cowgirls get the blues, sometimes bound to don't know what to do, sometimes get this feelin' like she's too far gone the only way she's ever been lonely nights are out there on the road motel ceiling stares you down there must be safer ways to pay your dues even cowgirls get the blues even cowgirls get the blues sometime bound to don't know what to do sometimes get this feelin' like she's too far gone the only way she's ever been even cowgirls get the blues sometime bound to don't know what to do sometimes get this feelin' like the restless wind the only way she's ever been
punk rock müziğin taçsız arşidükleri the gaslight anthem'ın ikinci albümleri olan 2008 tarihli the '59 sound'da yer alan bir şarkı. sözleri: i haven't seen sandy and johnny, or mary i heard they got married mighta had a couple babies and traded their memories for fairview and makers and never play no pinball or get up pass the breakers but not me, pretty baby i still love tom petty songs and driving old men crazy and all while little lita is waiting so you sing me slow songs and i'll drive you crazy tonight yeah but all i want is you to be alright and satisfied brothers and sisters know that anytime or let it die if you call i will answer, i'm open ears though tired eyes but the world closed it's arms on us now can i get a witness pretty baby i still love tom petty songs and driving old men crazy and all while little lita is waiting so you sing me a slow song and i'll drive you crazy tonight alright, alright alright, alright all night, all night! there's a party tonight, say it's alright tell your poppa you'll be home when the good feeling dies but not me, pretty baby i still love tom petty songs and driving old men crazy and all while little lita is waiting so you sing me a slow song darlin' i'll drive you crazy tonight alright, alright alright, alright tonight! honey! all night, tonight and i'll drive you crazy tonight
river phoenix'e adanmış film.
03.03.2012 tarihinde ön sipariş ile ayrinti yayinlari'ndan satışa çıkacak tom robbins kitabı.
mart ayında raflarda yerini alacak olan tom robbins romanı. --- arka kapak --- "oyunculuk uçarılık değil bilgeliktir" diyerek, paradoks ve çelişkiler üzerine kurulu oyuncul romanların yazarı tom robbins'in başyapıtı sayılan kovboy kızlar da hüzülenir'de kendine özgü neşeli üslubuyla karşıkültürün sözcülüğünü yapıyor. 1970'lerin anarşizan hippi kültüründen esinlenen uçuk ama eleştirel bir hikayedir bu kitapta anlatılan. aştan cinsel özgürlüklere, siyasi isyandan hayvan haklarına, bedene, doğaya, dine, hayata dokunan, dilin sınırlarını zorlayan kovboy kızlar da hüzünlenir 1993 yılında gus van sant tarafından sinemaya aktarıldı. anatomik bozukluğunu bir avantaja çeviren bir kadının tuhaf hikayesidir bu. sissy hankshaw muazzam büyüklükte bir başparmakla doğmuştur. bu sayede çok iyi otostop yapabildiğinden bütün ülkeyi dolaşır. sonra model olmaya karar verir. "kontes" lakaplı bir transeksüel için çalışırken reklam filmi çekimleri için kaliforniya'ya gider ve kovboy kızlarla tanışır. bu kızlardan kafa dengi bonanza jellybean ve ii. dünya savaşı sırasında amerika'da kurulan japon toplama kampından kaçan the chink ile birlikte yeni bir hayat kurmaya çalışır. ama dikkat, amiplerden uzak durun çünkü "kesin olan bir şey var ki amipler durmaksızın bölünerek çoğaldıkları, sahip oldukları tüm özellikleri aktardıkları ve kendilerinden hiçbir şey kaybetmediklerine göre dünyaya gelen ilk amip bugün hâlâ hayatta. ister dört milyar ister sadece üç yüz yaşında olsun, bugün hâlâ bizlerle beraber." vahşi batı'nın yalnızca kızlar tarafından yürütülen en büyük çiftliğine, rubber rose'a hoş geldiniz… "bu o özel romanlardan biri, sihirli, sıcak, komik ve çılgın, yanınıza alıp uzaklara, gün batımlarına gitmek isteyeceğiniz." thomas pynchon --- arka kapak ---
izlemediğim ama ismindeki ironiyi çok beğendiğim film.
ayrıntı yayınlarından sona ertekin'in çevirisiyle türkçe olarak yayınlanmıştır. hadi gözümüz gönlümüz aydın!
iyi ki filmini izlemeyip önce kitabını okudum dediğim tom robbins romanı. idefix yine herkesten önce davranıp raflara düşmeden kucağıma düşürmüştür. şimdi artık kitabı okuduktan sonra filmi izleyeceğim ve her seferinde olduğu gibi "kitap kadar başarılı değil, pek çok noktayı atlamışlar" gibi acımasızca yorumlar yapacağım. (bkz: binicem üstüne vurucam kırbacı)
