ingilizce akşam demek... cümle içinde kullanırsak: - good evening ankara! (bkz: abend) (bkz: soir)
ing. aynı düzeye gelme işi (bkz: i love even odds)
(bkz: evening collection)
"the hours"un yapımcılarından, yine bir kadın filmi, claire danes ve toni colette başrolde. fragmanı : http://www.apple.com/…ilers/focus_features/evening/
iki kız kardeş, onların anneleri ile annelerinin ex-boyfriend'ini kapsayan bir hikayeyi anlatan, the hours referanslı film. claire danes, toni colette, meryl streep, glenn close.. heyecanla bekliyoruz ekimi.
senaryo michael cunningham olunca daha da merakla beklenilen film, birfilm de olmasa...
2008 oscar'larinda kadin oyuncu dalinda bir ya da birkac adaylik beklenmesi dogal bir filmdir. kimden denirse bence vanessa redgrave ve toni collette 'dir. film the hours 'u begenenlerin yine begenecekleri türde...icinde hayata dair büyük sözleri bagirmadan, fisiltiyla söyleyen kadinlar var. müzikler de cabasi.
duygusal film... ağlaklıktan uzak; hayli soğukkanlı ama aynı zamanda da sıcak... kendi hayatına sahip olmakla ilgili... cesaretle ilgili... bir kadının geçmişinin, bir başkasının geleceği olmasıyla ilgili... hoş film... yine bir edebiyat uyarlaması. susan minot'ın, aynı adlı kendi romanından, michael cunningham ile birlikte senaryolaştırdığı film.
insanın tüm hayatı boyunca sakladığı irili ufaklı sırları sebebi ile en hakiki en sevecen en geçek gülüşünü en yakın arkadaşının yanında gösterişini anlatan.. anlam yüklü film.. şaheser (bkz: claire danes)
insanın ağızında acı bir tat, burnunda hafif bir sızı bırakan güzel, çok güzel bir film.. şimdilerde genç yaşlarında olan, yapmış oldukları tercihleri ve bu tercihlerin pişmanlıklarını dumanı tüter biçimde yaşayan hatun kişilerin kayıtsız kalamayacağı bir film bu.. filmi izlerken kendimi yaşlı ve yatağında ölmekte olan bir hatun olarak gördüm ve korktum.. belli ki bitmeyecek, zaman hiçbirşeyi silmeyecek diye geçti aklımdan.. o halde pişmanlık faydasız.. ..ve düşüncesi bile güzel ve de hüzünlü: yatağımda yaşlı bir kadın olarak ölürken seni düşüneceğim.. bir iki kelam da oyuncular ve karakterler hakkında edelim; vanessa redgrave muhteşemdi.. bir kere daha oscar alsın çok isterim..ama aynısını claire danes için söyleyemeyeceğim.. sürekli hareket ediyordu, kafa sağ-sol sallanıp durdu, sinir etti film boyunca.. harris arden karakteri çok sönüktü.. keşke biraz daha derinden incelenseydi de neden üç kişinin neredeyse saplantısı olduğunu anlasaydık.. çok etkileyici film, herkes izlemeli.. (bkz: i still remember what stars are ours)
izlerken icime isledi ... özel ve güzel bir film tavsiye edilir izlenmeli edit: anlam kayması
soundtrack'i jan ap kaczmarek imzalı film.. kaczmarek yine iyi iş çıkarmış, özellikle "anne and harris in love" isimli parça çok güzel..
duygusal bir film. ama duygusal olacağım diye bas bağırmayan bir film. bittiğinde insan hem hüzün hem umut veren film.
güzel bir filmdi evet, hikayesi merak uyandıran hatta ortalara doğru meraktan çatlatan ama nedense beklediğim süprizi tam da verememiş filmdir. buna rağmen hem sakin, hem duygusal, hem hüzünlü, hem de umut dolu bir filmdir. --- spoiler --- lila nın gençliğini oynayan kız sözüm sana, seni de kadroya sırf meryl streep e benziyor diye almadılarsa ne olayım.. --- spoiler ---
