oldukça güsel bi bilim-kurgu filmi... yönetmen: paul anderson oyuncular: laurence fishburn, sam neill çok iyi filmdir, sonunda az bişey sıçıyo ama... bu filmin hemen ardından küre diye bi kopyası çekildiydi. dustin hoffman oynuyodu hatta onda...ama bu on takar küre'ye falan...
korku bilim kurgu gerilim fantastik ornegi. supper..
michael kamen ve orbital ortak yapimi soundtrack su ana kadar yapilmis en basarili klasik-elektronik muzik sentezidir imho.
uzayda patlama effectinin en guzel oldugu film. tektir yani.
liberte tutemes ex infernis in ne demek olduunu öğretti bana.
küvette,kan içinde yüzen orta yaşlı ölü kadın sahnesi ile akıllarda yer eden film.uzayda 15 sn kalındığında neler olabileceğini inanılmaz iyi anlatabilmiş film.
liberte tutemea ex infernis cumlesini kayittan dinledikleri sahnede anormal mixaj yuzunden 3.5 attigim film
insana uzaya çıkma fobisi aşılayan, kendi felsefesi üzerine kurulmuş süper bir gerilim/bilim kurgu
warp travel denilen, uzay ve zaman boyutlarinin teoride lagrangian'larinin e$itlenmesi ile (bkz: singularity) uzayda istedigi (koordinatlari onceden saptanmak $arti ile) her noktaya ula$abilen bir geminin konu alindigi filmde, ufak ufak 'n boyutlu evren' temasina dokundurmalar vardir. tabi filmin korku gerilim filmi olmasi sebebi ile, ula$ilan evrenin pinhead (bkz: hellraiser) abinin evrenine benzemesi son derece dogal. tum bunlarin arasinda, bana biraz da warhammer 40k evrenindeki emperor gelmeden onceki psychic warp travel olayini delice hatirlatti, warp'in saf kotuluk olmasi da cabasi tabi. biraz uzerine tarti$makta fayda olabilir. genel gidi$atta, sam neill gemiyi dizayn eden dr weir, laurence fishburne de kaptan miller karakterleri ile oldukca saglamdir. benim $ahsi favorim travma cerrahi t.j. karakteridir. filmin kopartan yeri ise cooper'in "here i come motherfuckeeeeeeeeeeeeeeeeeersssssssss!!!!!!" diye uzayda seyahat etmesidir. seyretmemi$ adam cok $ey kacirmi$tir. bu arada muzikler de michael kamen & orbital.
siyah ekranda yeşil harflerin "dıdıdı..dıdıdıdıt..dıtdıdıdı" diye çıkmaya başlamasıyla notunu verdiğim, devamında da, "oha yani bu kadar güzel bi konu, korku/gerilim yapcaz diye bu kadar mı maymun edilir" dedirten film .. çoğu sahnede gülerim ağlanacak halime duygusu yaşatan bir yapıt ... sonu da ayrı bi zıçtı ya hiç sormayın artık ... konu, oyuncu ve birçok filme gönderme yapması da filmi kurtaramamış, üzgünüm ..
solaris meets the shining, denilebilecek 97 yapimi paul anderson filmi.
konusu, kurgusu, ses efektleri ve goruntuleriyle beni gercekten korkutan filmin ismi.
bu gece 4. defa seyredişimde bile bu korku bilmez bünyemi gerim gerim germeyi başarmış çelik gibi sinirlerimi harab etmiş süper bir bilimkurgu-gerilim klasiğidir.
ulan geçen gece izledim gece gece evde de tek başımayım. kapattım camı pencereyi afedersin girdim yorganın altına tırsa tırsa uyudum. bu filmin mekan dekor tasarımlarına bok atan insan karşısında beni bulur. ha bi de eski mürettebatın başına gelenleri izledikleri sahneler hala üç buçuk atmama sebep olan beni derinden sarsmış dakikalardır bunu da ekleyeyim...
söylede tatlı bi replik vardır bu filmde: if you could see what i've seen, you won't try to stop me
çok şey vaadedip de hiçbir şey vermeyen, yönetmenin çözemediği soruları derinlik olsun diye muğlak bıraktığı, yine de hoş uzay sahneleri yüzünden seyredilebilecek film.
ing. (fizik terimi olarak) olay ufku. (bkz: olay ufku)
(bkz: liberate tutemae)
kubrick filmlerine yapılan göndermelerin film içerisine kattıkları düşünülürse yönetmenin bir kubrick fanı olduğunu çıkartmak pek de zor değil. dr weir'in odası klasik bir 2001 a space odyssey mekanıydı. sonra event horizon adlı gemideki tüneller hal'de de bol miktarda mevcuttu. bir kan boşalması sahnesi vardı. bu da birebir shining'de yer almış bir sahneydi. mekan tasarımları olsun, oyuncular arası diyalogların kattığı gerilim olsun hakkaten bu yaştaki bir yönetmen için başarılı denilebilecek bir performanstır kanımca. 2047'de ustura mı olurmuş, uzay zaman böyle eğrilir miymiş gibi sorularla filmi bir kalemde silip atmak bence bodozlama dalmaktan başka birşey değildir. filmin bir sahnesinde de bir ps/2 klavye görülmektedir. bunu görüp de 'gelecekte bunlar olur mu kardeşim mantıksız şeyler bunlar' demek film boyunca kotarılan bir çok şeye saygısızlıktır sanırım.
sinemada pek işlenmemiş harika bir konuyla bilimkurgu başlayan, mürettebatın gördüğü sanrılarla tekinsiz ev filmlerine gönderme yaparak güzel bir biçimde korkuyu harmanlayan ama ne yazık ki bir sonuca ulaşamayıp fantastikte sıçan film. şeytan uzayda gibi bir tat yakalanmaya çalışıldıysa, kara delikler bunun için doğru altyapı değil. çekilen onca güzel sekansa yazık olmuş. örneğin adamın giysileri olmadan uzaya çıkış sahnesi nadir bulunur bir lezzetteydi.
(bkz: uzay şeytanları)
su an star max de feci bir dublajla gosterilen film feci dublaj demem gotten sallama ceviri ile alakali
starmax'ın her ay yayınladığı filmler öbeğinin bir parçası *
bol kanlı, olmadık yerde boş gerilimlerin fazlasıyla yaratıldığı*** fikir olarak ilginç ve bu yüzden de belki daha iyi işlenebilecek bir film. dekorlar iyi, senaryo kötü netekim adamların 20 saatleri kalmış hala ortalıkta ağır çekim dolaşıp da ihtiyarlar heyeti hızını aratacak şekilde konuşmaları sinir bozucu. evladım 20 saat bu boru değil, hatta bir gün bile değil. filmin akşam üstü seyredilmesi halinde o gece elektrik faturasında pik olması son derece muhtemeldir.
bir gerilim manyagi olarak bugune kadar en cok germeyi basarabilmis,sonrasinda seyredilen filmlerin triskadan geldigi,hicbirinin yerini dolduramadigi,fazlasiyla ve uzucu bi sekilde cok fazla ses getirmedigini dusundugum (bir cok kimse habersiz) film
alienın başlattığı yoldan gidip, bilimkurgu türünü temel olarak kullanıp, esasta gerilim/korku olan enfes ötesi film.
gece karanlikta ve alkolluyken seyredilmemesi gereken filmlerden biri
bir gün başarıpda baştan sonuna her şeyiyle izleyemediğim ama en az 10 kez izlediğim güzel film. özellikle sphere izlendikten sonra değeri artıyor.
kurbaga avi bu filmin bir sahnesinden yapilmi$tir.
tarkovsky 'nin solaris i ile "baya" benzerlik taşır bu film.
hazır iki film arasındaki benzerliklerden söz edilmişken eklemek isterim ki sam neill bu filmde sergilediği performansla the shining'deki izdüşümü jack nicholson'ı yakalamış, şartlar gerektirdiğinde en az onun kadar iyi delirebileceğini cümle aleme göstermiştir...
klasik uzay filmi geyiklerinin dışını çıkmaya çalışan bir film. bir kere bu açıdan takdir edilmeli bence. "canavar gelecek ebemizi sikecek", "bilinmeyen uzaylılar var etrafımızda, götümüzden kan alacaklar sanırım kaptan", "açıklanamayan bir cisim hızla bize doğru yaklaşıyor" klişelerinin dışına çıkmış. zate ben de bu ilginç konuya takılıp filmi izlemeye başladım ve bugüne kadar seyrettiğim en psikopat ve depresif filmlerden biriyle karşılaştım. bu uzay/zaman/uzam meselelerine hiç kafam basmadığı için kimilerine saçma gelen verilerin tümünü doğru kabul ettim. böylece senaryoya kafa yorma açısından rahatladım, hem de daha da tırstım. neyse oyunculuklar filan iyiydi, sahneler iyiydi, hasta ruhluydu, filme hakim olan koyu gri hava sevimliydi. sonunu da hatırlamıyorum açıkçası ama son sahne aklımda kalmadığına göre çok da etkileyici olmasa gerek. totalde baktığımızda iyi film diyebiliriz sanırım.
ilk seyrettigimde siddetle nefret etmistim ben bu filmden. zira bilim-kurgu olarak tanitmaktaydi kendisini, ama baya baya korku filmiydi iste. ben de korku sevmezdim, kandirilarak korku filmi seyrettirilmis olmaktan da hic hazzetmemistim. gel zaman git zaman, alistim ben korku filmlerine. simdi arada rast gelince bakiyorum, fena da degilmis sanirim event horizon.
stanislav lemin yazdığı, andrei tarkovskinin çektiği solaris filminden esinlenerek yapılmış, modifiye ve modernize edilmiş bir bilim-kurgu filmi. şöyle muhteşem bir sahne vardı: -gemiyi organik taryıcıyla bir tara bakalım neler bulacağız. (organik tarayıcı yeşil renkli cisimlerin üzerinde organik bir varlık bulduğunda kırmızı noktalar şeklinde gösteren bir dalgadır) -efendim bu olamaz! (tarayıcı event horizon adlı geminin üzerinde gezindikçe gemi tamamen kırmızıya boyanır) -gemi tamamen organik! (bkz: itü makina fakültesi) (oha falan oldum yani. helal olsun size).
sam neill'i jurassic park'taki babacan dinazor adam* rolü ile tanıyanların daha bir etkileneceği film, ayrıca alien, star wars, star trek gibi filmlere göndermeler filan da var bol bol. bir kere gemi olayı acayip alien'ın ortamını hatırlatır, sonra denilir ki event horizon'un üstünde bir x-wing var, doktorun çekirdekte girdiği tüp de star trek'teki jefferies tube'e benziyor.. bunların dışında tırstırması ve orjinal öyküsü ile tatmin eder..
gelmiş geçmiş en baba on bilim kurgu filmi arasında kesinlikle yer alması gereken değişik film.
aliendan sonra seyredilirse insan psikolojisine ciddi zararları olabilecek gerilim/bilimkurgu türünde film...
kuvetteki gozsuz kadin... insan kalibindaki yataga bosalan ic organlar... olen yakinlarin gorulmesi... aman aman... tirsssss! "ne isin var uzayda, kir kicini otur gezegeninde, bir de oralari boklama, yeter kurcukladigin be!" demek lazim gelir bunlara. guzeldi ama, evet. bende komik cagrisimlari vardir nedense (bkz: #6530197)
bu filmin ismini duyunca aklıma rafet el roman gelir hep. evet. zira vakti zamanında bu filme gittiğimde bizimle aynı salonda rafet el roman da vardı.
erkekliğe toz kondurmayan halkım "ben korkmadım" dese bile, inanmayınız, çünkü insanı koltuğa yapıştıran bir filmdir. gemide insanların yalnız kaldıklarında gördükleri halisülasyonlar insanın kalbini durdurabilecek nitelikte korkunçtur. ilk defa cine5'te saat akşam 9da izlediğimde arayıp rtük'e şikayet etme isteği uyandırmıştı. (bkz: 16 yaşından küçükler izlemesin) --- spoiler --- (bkz: liberate tu temet) (bkz: liberate tu temet ex inferis) --- spoiler ---
şu an itibariyle digitürk'ün showtime kanalında yayınlanan filmdir. tırsmıyorum diyenler yalan söyler, katiyetle inanmamak lazımdır. beşinci seyredişimde bile ışıkları açıp yusuf yusuf pozisyonunda oturmamı sağlamıştır. aynı zamanda içerdiği mantık hatalarına rağmen, gayet güzel bir bilim kurgudur.
üç buçuk atmak fiilini sonuna kadar yaşatan bir film.
gayet güzel bir konunun, evrende uzayi ve dolayisiyla zamani bükerek yapilan bir yolculugun neler götürüp neler getireceginin, seyirciyi biraz korkutalim da sikilmasinlar diye berbat bir senaryoyla harcandigi bir nevi solaris reloaded filmi. büyük kesiflerden önce denizcilerin birbirlerine anlattigi, "oglum atlantik okyanusu cehenneme dökülüyormus, bir canavarlar varmis kanarya adalarinin ötesinde gemileri böyle löp yutuyormus" hikayelerinin modern caga uyarlanmis hali; durduramayacaksiniz bu halki, acin fezanin önünü diyesim geldi de, simdi kim gidecek ta oralara diye vazgectim. süpernovalarin ustayim, bilim kurgunun hastasiyim diyorsaniz, gidin solaris'i izleyin, sirf o bogucu atmosferi yeter, ugrasmayin böyle sicagi sicagina tadindaki bilimkurgularla...
küçük bir çocukken izlediğim*, 2 hafta boyunca uykusuz kalmama sebep olan film.. daha sonra da hiçbir filmden korkmadım..
kucukken izledigim, bir sey anlamamaktan olacak hicbir sekilde korkmadigim (gozlerimi de kapamis olabilirim tabi), sadece patlayan damarlarin oldugu sahnesini hic unutamadigim, yillar sonra yeniden izleyince 3,5'tan 3,5 begendigim filmdir. sonu gercekten sacma sapan olmustur ama o anlara kadar insani yerine mihlar oyle birakir. bence uzay-sessizlik-yalnizlik atmosferini cok iyi vermis bir filmdir.
paul anderson'un hollywood'dan yasaklanmasını gerektiren film. bu hikaye böyle mi işlenir dedirtir insana. adam fantastik bilimkurgu filmini ikinci sınıf bir korku filmi haline getirmiş.
ilk izledigimde sevmedigim ama sonradan bayildigim bir filmdir. solarisin filmini sevmem bunu severim. valla. ayrica bir de sphere vardir bundan sonra cekilmis, cok igrenctir, pek igrenctir.
--- spoiler --- event horizon'dan gelen kisa ses kaydinin* cehennemden gelen cigliklarin bir versiyonu olduguna kanaat getirdigim korku bilim kurgu sinemasinin en basarili ornegi. tabii filmdeki ses kaydi kesinlikle cok daha gercekci ve korkunc. --- spoiler ---
bir çok insanın "en çok korktuğum film" diyebildiği, izlerken insanı istemdışı hareketlere yönelten, tir tir tireten, "öee sinirim bozuldu yeter be" bir filmdir. sam neill'ı böyle deli deli rollerde görmekten hoşlananlar için de; (bkz: in the mouth of madness)
(bkz: gravity drive)
seyrederken elimin mouse ta, pointer ın da "kapat" çarpısının üstünde durduğu film. ayrıca pek çok sahnesini de korkudan gözlerimi ellerimle kapattığım halde, meraktan parmaklarımın arasından dikizlemişliğim vardır gerçekten. hem seyredilmesi, hem de seyredilmemesi gereken, akıllara zarar bir filmdir..
hayatımın hatası bu filmi izlemek olmuştur. yani sadece izlesem belki o kadar büyük bir hata olmayacaktı. dört beş salak bir araya gelip filmin "eski mürettabatın başına gelenler" sahnesini kare kare yavaşlatarak izlemek tavsiye edilmez. rezil bir cehennem tasviridir zira. sonra geceler boyu yorgan kafaya kadar çekilmiş vaziyette gözler fal taşı gibi açık beklenir.
filmde anlatılan cehennem kutsal kitaplarda yazan cehennem değildir şüphesiz.. zaten filmdeki bir replikte "cehennem sadece bir kelime" diyor.. tasvir için kullanılan bir kelime.. gemimiz uzay zamanı büküp kara delikten geçtikten sonra şu andaki evrene kıyasla çok daha acı dolu, tasvir edilemez kötülükte bir paralel evrene gitmiş -ki bu cehennem kelimesi ile belirtilmiş- ve sonra neptün yakınlarında geri gelmiştir.. event horizon'ın haç şeklinde olmasının da büyük ihtimal ile bir anlamı vardır.. filmde bir kaç sahne var ki insan yutkunamıyor bile öyle monitöre kilitleniyor.. en unutulmayanlardan biri de sam neill'in mürettebattan birinin sırtına onlara kanca bağladıktan sonra karnını yarıp içindekileri boşaltması.. tabi biz boşalırken görmüyoruz ama boşaldıktan sonrasını görmek bile oldukça iç gıcıklayıcı.. ayrıca film hakkında kafama takılan bir şey de o sıvı dolu tüplere mahrem yerleri kapalı girilmesi.. filmin dercelendirmesi yüzündendir diye düşündüm ama film zaten restricted (r) olarak derecelendirilmiş o zaman sen niye çıplak sokmuyosun ki insanları o tüplere.. hayır popo-göğüs (bunlara bonus olarak penis de görecez) görmek değil derdimiz, biraz daha inandırıcı olması.. madem entry nin sonlarına doğru seviyeyi düşürdük nip/tuck abla da* hey maşallahmış o zamanlar be..
kurbaga avi'yi yillarca tekrar tekrar izleyip ezberledikten sonra izlerseniz havaya girmek oldukca zor oluyor bu filmde.
değişik konusu, gerçekçi atmosferi ve görüntülerin güzelliğiyle, genellikle sonu başından belli, sikik sokuk yaratıklarla dolu klişe uzay filmlerinin eline veren, gerilimi yüksek başarılı bir bilimkurgu filmi.. bu türden hoşlananların memnun kalacağını düşünüyorum..
--- spoiler --- eski murettabatin birbirlerini harcadiklari bant goruntulerinde bir de grup seks sahnesi var. insanlar tren olmu$lar ayakta guzel guzel takiliyorlar. yedinci sanattan dikkatimi ceke ceke bunun cekmesi de hafif trajik aslinda. --- spoiler ---
sam neill in canlandırdığı dr weir in "if you could see what i've seen, you won't try to stop me" dediği film.sadece benmiyim derken kusmuk da dr weir'in gördüğünü görmüş.kurban oliim öyle cehenneme.
bu arada filmin solaris ve hellraiser'dan ayri ayri buyuk zevk almi$larin izlemeden gecmemesi gerekenlerden bir tanesi oldugunu da belirtmek gerek.
gerilim filminde gerim gerim gerilen, korku filminde ödü bokuna karışan biri olarak ne akla hizmet gittiğimi bilmediğim filmdi bu... ama öyle uzayın bükülmesi falan aklımı almıştı... lighthouse'u bitirememe sebebim olmuştu film o derece...
'jump scare' ların geliyorum dediği film. gece evde yanlız iken izlendiğinde kendisini tam ekran yaptırmaz bu, korkutacağı zaman da önceden bir sessizlikle uyarır aynı zamanda elinizi paso ses sisteminin 'mute' tuşunun üzerinde tutmanızı sağlar adeta içinizde yaşar, öyle de pis bir şey... --- spoiler --- the ship is alive --- spoiler ---
http://www.moviebits.co.uk/…oductview.php?id=001479
kapanış jeneriğinde funky shit çalan güzel film. sunshine ile birlikte izlenmesi salık verilir.
bilim kurgu filmlerinin daha once pek temas etmedigi bir konu olan kara deliklerin otesinde ne var, bilinen evrenin sinirlari disinda ne var gibi sorulari cevaplamaya calismis olsa da yine de klasik "uzaylilar ocudur, uzay korkulacak bir yerdir, uzayda ve uzayin disinda olsa olsa kotuluk vardir, seytani ve seytan otesi gucler vardir, amanin aman" mantigini tasiyan klasik hollywood sci-fi akimindan cok da cikamamis, ciksaymis belki biseyler olabilecekmis gibisinden bir film.. baslangic guzel, sonunu sevmedim.. yariya kadar izleyip birakmak gerek.. solaris filmi beni daha bi sarmisti sanki.. yine de tabi her film kendince guzeldir, kiyaslamak yanlistir, saygimiz sonsuzdur vesaire..
an itibari ile atv'de "ufuk faciasi" ismi ile oynamakta olan super bilim kurgu filmi. event horizon demek ufuk faciasi demekmis. iyi oldu ogrendigimiz. edit: simdi ulasan bilgilere gore zaten sinemalarda da boyle oynamis. ne diyecegimi bilemedim
yanlış hatırlamıyorsam zamanında "gelmiş geçmiş en korkunç film!" şeklinde lanse edilmişti bu film. afişine bakar bakar "anam anam acaba ne kadar korkunç acaba" derdim kendi kendime. anca yıllar sonra izleyebildim, onda da star filmi makaslamasa hayatta izleyemezdim. kesinlikle kült bir film kendi çapında.
varlığını yeni yeni öğrenebildiğim film. açıkçası uzay hakkındaki tüm karanlık-fantastik düşüncelerimi bünyesinde toplayıp yorumladığı için çok sevdim. elimdeki meyve suyunu da suratıma boşalttırdı ta en başlarında. daimi bir gerilime sahip. latince'nin de ne kadar tırsınç bir dil olduğunu anlıyoruz. fakat: --- spoiler --- filmin sonuna doğru kaptan miller'la dr weir'in street fighter tadındaki dövüşleri olmasa veya yerine daha karanlık ve gizemli bir şeyler -deliğin ötesiyle ilgili- konsa idi hayatımda izlediğim en iyi korku filmlerinden biri olurdu. --- spoiler --- eski mürettabatın videosu ise tek başına internete düşse imiş fenomen olur çıkarmış zamanında. o derece tekinsiz ve korkunç...
dr cucu tavsiyesiyle ilgimi çekmiş ve sonrasında üşenmeyip izlediğim filmdir. korku + bilimkurgu olması ile bünyeyi mest etmiş ve oldukça doyurucu bir filmdi. --- spoiler --- ancak şöyle bişey var ki, sanırım yapımcılar "ulan biz şimdi işin içine cehennemi sokmaz da böyle fizik babam fizik gidersek bu film, nerd filmi olur biz şuna eccüh cehennem sokalım da, başkaları da izleyince tırssın." demiş, çok üzdüler bünyemizi, keşke böyle süper paranormal aktivietli mütüş cehennem görmüş geçirmiş bir gemi yapıcaklarına uzaylı falan koysalardı. hatta muhtemelen ışık hızı üstüne çıkınca devrelerindeki quantum etkileşmesinden yapay zeka kazanan bir gemi falan olsaydı. (böyle de götümden konu uydururum) (hal'ın hastasıyız (bkz: hal9000)) neyse, yine de ismi yeter. güzel filmdi vesselam. --- spoiler ---
--- spoiler --- esasen bu filmde cehennem gerçek anlamıyla yoktur. geminin gidip geldiği boyut cehennem olarak adlandırılır. özetle boyut değiştirme söz konusudur... --- spoiler ---
bilim kurgu ve korkuyu çok iyi harmanlamış, çekimler, efektleri herşeyi oldukça güzel başarılı film. bilim-kurgu seven herkesin zevkle izleyeceğine inanıyorum.
senaryosu biraz daha sağlam olsa efsane film olurmuş, konu gayet can yakıcı. senaryo konunun altında ezilmiş kanaatimce. --- spoiler --- çok basit bir örnek olarak, gemiden gelen sinyalin ses kaydındaki konuşmayı uzaydaki elemanın latince olduğunu anlayarak yeni açılımlar getirmesi çok saçmaydı. ulan o kadar filtreden geçiriyon yok bilmem ne yapıyon, nsa'den top secret göreve çıkartıyon adamları, ama bi tane dil uzmanına dinletmiyon bu kaydı da uzaydaki sağlık görevlisi eleman bunu çakozluyor. olmaz efendim öyle şey. hadi bizim çılgın doktor kasten o sözlerin anlamını anlatmıyor diyeceğim ama o da gemiye gidene kadar endişeliydi durumdan, korkuyordu gördüğü rüyalardan filan. daha dark side'a geçmemişti yani. sonra gözlerin çıkması filan ne geyikti öyle ya, insan bir temel oluşturur önce bunun için, ya da ne bileyim o diyarın bir tasvirini verirsin. terminatör'lerin gözlerinden bile dünyayı görüyoruz ama bu kendi gözünü çıkartan elemanlarınkini göremiyoruz. kanla beslenen bir gemimiz var ahah noluyonuz lan. sonra o küre neydi öyle her yerinde meme başı gibi çıkıntılar var, oraya 2001'deki gibi bir monolith koy daha iyi. cooper görevindeki eleman sevimliydi ama hakkat, terminator sarah connor chronicles'da da oynuyor kendisi. filmi yeni izlediğim için "aa bu adam herhalde sesi çok benziyor ama zayıfmış ha eskiden" dedim. --- spoiler ---
güzel türkçemize "ufuk faciası" olarak çevrilmişliği de vardır kimi kanallar tarafından. nerenizden anlıyosanız amınakoyim cümleyi. cık cık.
küvet sahnesinde sam neill'in kolundaki avustralya bayrağına biraz dikkatli bakılırsa: http://geoffreport.com/…replacing_union_flagsvg.png (bkz: aborjin)
yani simdi kizicaksiniz ama maalesef film zottiriklik sinirlarini zorluyordu. hatta bakiniz (bkz: zottirik) uzay gemisi uzayda esrarengiz sekilde kaybolur, sonra ortaya cikiverir ama gemi artik "öcülü" olmustur, bir grup gerizekali aralarina bir de hain alarak gemiyi kesfe gider, mal mal her boku kurcalar, sonra herkes ölür. iste araya da efektler, patlamalar, grup seks sahneleri falan. biraz contact, biraz flatliners biraz da alien sosu katilan filmimiz servise hazirdir. yani biz bunun aynisini daha kac kez seyredecegiz yahu? bu filmde orijinal olan hicbirsey yoktu, herhangi bir b sinifi hollywood bilmkurgusunun üzerinde birsey göremedim. bana cok yavan geliyor bu temcit pilavi seklinde izledigimiz filmler. not: en kötü entrylerim arasina bir hafta icinde girmezse hatrim kalir, darilirim, ona göre. edit: 1 hafta ne kelime, 6 saat icinde ikincilige yerlesti, emegi gecenleri tebrik ederim, yüzümü kara cikarmadiniz. haftaya görüsmek üzere, esen kalin.
bazı unutulmaz replikleri barındırır bu film ve işte birkaçı: dr. weir mürettebata uzay zaman da atlamayı anlatırken mürettebatın en genci sazanlık yapar: -now what is the shortest distance between two points? +a straight line? (gülüşmeler) -no the shortest distance between two points is zero. dr weir kaptan miller dan gemiden ayrılmamasını sonuçlarının kötü olacağını söyler ve yollarını ayıran şu replikler de oldukça açıklayıcıdır -captain don't do this +it's done
--- spoiler --- film; insan kulları için ultimate inanç kaynağı olan cehennem kavramını, bir kaç denklem çözüp, bir gemi yapıp ulaşılabilecek düzeyde tasarlamış bir tanrının varlığını savunuyor. yani özetle öyle bir tanrı ki, günahların bedelini ödeyeceğiniz bir cehennemi var ve her nasılsa zavallı ölümlü beyinlerinizle siz o cehenneme ulaşabilecek teknolojiyi geliştirebiliyorsunuz. cehenneme ulaşabilecek teknolojiyi geliştiren insan, cennete ulaşabilecek teknolojiyi de geliştirir. yani event horizon ile üç beş kodlama, bir iki ayarlama ile tüm dünya cennete gider rahat eder. böyle bir mallık olabilir mi ya? üstüne bir de mevzubahis gemi haç şeklinde dizayn edilmiş. yani açıkça olmasa bile alttan alta "bakın cehennem böyle bölye bir yer ona göre dinden imandan sapmayın" mesajı giriyor. ben vakti zamanında tırsa tırsa izlemiştim bu filmi, geçenlerde yeniden izledim. tek gördüğüm dogmaları savunurken bilimsel olmaya kasan dini yayınlardaki makalelerin havası oldu. "milyon yıllık yengeç fosili var demek ki evrim yok" mantalitesi gibi. kötü film işte. sözlükçüler övmüş diye bir bok sanmayın. kurbaga.avi bu filmin çok ötesindedir. onu izleyin. --- spoiler ---
insanın sadece "kendi" korkularının onları cehenneme (ya da ona ne derseniz) götürebileceğini anlatmaya çalışan filmdir.korkmazsanız ya da korkmamayı başarabilirseniz en azından dünyada kalmayı başarabilirsiniz.
yalnız bu film ve sphere arasındaki benzerlik konusunda bir düzeltme yapmakta fayda var. sphere, event horizon'dan sonra çekildiği için onun kopyası olduğu düşünülüyor fakat aslında sphere michael crichton'ın 1987'de basılmış olan aynı adlı bilim kurgu eserinden beyaz perdeye uyarlanmıştır. yani event horizon sphere kitabından hafif bir şekilde esinlenilerek çekilmiştir. bu da böyle bir dipnottur. bu arada michael crichton'ı da anmış olalım, huzur içinde yatsın.
az action'lı, başarılı atmosferli, tekrar izlenebilitesi yüksek film. uzaydı, cehennemdi vb. konuları harmanlayan kaç film var ki?
sunrise olsun, alien serisi olsun, battlestar galactica olsun ne bileyim riddick günlükleri felan olsun, bayıla bayıla izlediğim bu tür yapımlar arasında bana bir hayli saçma gelmiş filmdir.. --- spoiler --- "cehennem" olarak adlandırdıkları, "saf kötülük" içeren mekanın böylesine basit işlenmiş olması beni dumura uğrattı. ortaçağ işkence aletleri kullanılıyordu sanki, dikenli tellerle bağlanmış insanlar, kırbaçlananlar, yanarken ateşin harlanması felan. bir çok klişe içeriyor ayrıca. nolur kapı kapanırken diğer odadan son anda adam kurtarmaca oynamayın artık, rica ediyorum. yıl olmuş 2047, sarı dikdörtgen büyük butonlar da kullanmayın artık. ha bi de merak ediyorum, geminin çekirdeği olsun, çekirdeğin bulunduğu oda olsun, o odaya ve çekirdeğe demir dikenler koyarkenki dayanağınız neydi? hangi fizik yasasına dayanarak böyle döktürdünüz ustaya o parçaları? latince var bir de filmde evet. ayrıca cehennem var, orası da incildeki gibi betimlenmiş sanki. pilot da söylüyor zaten: "uzay-zaman düzlemini büküp bununla kurtulacağınızı mı zannediyordunuz?" hayır canım, tanrının sınırlarına girdik di mi? mutlaka cehennemden zebaniler gönderecek bize.. "te allaım ya?!" demek istiyorum filme..hollywood uzay-bilim-kurgu filmlerinin yüz karası bence.. --- spoiler ---
korku-tekno olarak tanımlanabilecek türde bir score soundtracki vardır. son derece başarılıdır.
bana her filmi zamanında seyretmenin önemini anlatan film. yani yayınlandığı yıl seyretsem belki hoşuma giderdi, ama şimdi basit, klişe gibi geldi. yıllarca izlemeyip kendime bugün armağan ettiğim bu film, yine de ilk cümlemdeki dersi verdiğinden boşuna seyredilmemiştir.
gotik bir atmosferi olan, türün meraklısı için çok başarılı bir film. bilim korku diyebiliriz tür için de
"tekilliğin kıyısı" da diyebiliriz bunun için. öte yandan film olanını büyük bir heyecanla izlemeye koyuldum ama nedense beklentimin altında kaldı. bilahare açıklamak şart tabii.
cooper karakteri amerikan filmlerinde komik zenci ekolüne güzel bir örnektir.
sonu dışında beğendiğim bir filmdir; tek kusuru sonunda bize tatmin edici bir şeyler veremiyor oluşu. --- spoiler --- bir önceki mürettebatın başına gelenler için: http://www.youtube.com/watch?v=cdtcbj2bzom aynı zamanda zenci ile sarışının (ki, kendisi nip/tuck'tan julia'dır) filmin başında atışmaları ve sonunda ikisinin de kurtulması anlamlıdır. gönül ikisinin de tamamına erdiğini görmek isterdi. --- spoiler ---
gecenin bir körü, koskoca sinemada 5 kişi seyretmiştik bu filmi; ben tırsmayayım da kim tırssın... filmde saçmalıklar olduğu doğru, zaten yukarıda detaylıca anlatılmış, bir de ben deşmeyeyim. ama bir şekilde çok hoşuma gitmişti bu film. filmden çıkıp tırsma etkisi geçince farkettim, bi sürü detay "the "shining" ile aynı neredeyse. belki de o yüzden o kadar beğendim. ---spoiler--- kan banyosu, uzun koridorlar, filmin başında normal görünen adamın filmin sonunda psikopata bağlaması, v.s. ---spoiler--- en sonda score'lar dönerken funky shit'i duyunca salona geri dönüp şarkı bitene kadar beklemiştim, o da bonus olmuştu. yalnız, filmi izlediğimden beri ne zaman mangal yaksak aklıma sam neill'in o halleri gelir, içim "cızz" eder.
event horizon gemisi personelinden kalan latince ses kaydının ortaya çıktığı ana kadar gayet güzel giden film. ve bir çuval incir berbat olur o saniyede. be adam, yıl olmuş bilmem kaç, uzay zamanı büküyorsun, bir şeyler yapıyorsun, uzayın beri tarafına gidiyorsun, sonra işi gücü bırakıyorsun, dur şu puştlara bir oyun oynayayım, böyle gizemli, şifreli bir havası olsun diyorsun. sonra yemeyip içmeyip açıyorsun latince-ingilizce-latince sözlüğü, bakıp bakıp okuyorsun, yok liberte, yok inferno. uzayda kayıplara karışmışsın, manyak mısın be adam? "abi hapı yuttuk, çok acayip şeyler oldu, burada geberip gideceğiz" diyeceğine liberte bilmem ne. git işine ya.
bir stratovarius şarkısı. 30 saniyede başlayan intro mozart'ın hangi eserinden arak, bulana veya söyleyene yüz bin lira vericem. amadeus'da duydum ama hatırlayamıyorum, baştan sona baktırmayın bana. http://www.youtube.com/watch?v=r81qjg_ss9i
geçen gün bir film izledim. filmde hiç orijinal bir şey yoktu. türü hakkında herhangi bir karara varamadım, ama ucundan azıcık bile olsa ''bilimkurgu'' barındırmıyordu. kuramsal fiziği filmle birlikte harmanlayarak, bir şeyler öğretmeye çalışarak sunmaya çalışmışlar ellerine yüzlerine bulaşmış. tek düzgün tarafı patlamalar hariç efektlerdi... uzay araçlarının dıştan görünümleri ve justin'in uzay boşluğunda giysisiz kalması falan belki.* --- spoiler --- özet öncelikle belirteyim spoiler'ın sonunda özet var, direkt onu okuyabilirsiniz. özet bir kere adamlarda utanma yok... 2001 a space odyssey'in işlemci kısmını taklit etmişler ama rezil de etmişler. doktorun karadeliğin işlemci dairesindeki sahnelerden sonra kubrick ters döndü mezarında bence. filmde izlediğimiz ekibin gemisi olan clark kollarıyla event horizon'un idare ile makine bölümü arasındaki o hayvan gibi çelik kirişleri nasıl sakız ezer gibi eziyor? sanki peynir tenekesi... event horizon'un alakasız bir yerindeki patlama neden gemiye sadece kollarıyla yani mekanik bir şekilde tutunmuş olan clark'ta kıvılcımlı, nereden geldiği belli bile olmayan alevli, havai fişekli patlamalara sebep oluyor? smith adlı cengaver neden hep bu kadar sinirli, somurtkan? (''smith o gemide kardeşini kaybetti doktor...'' gibi bir şeyler sıkıştırmalarını beklerdim.. ayrıca bomba patladığı anda surat ifadesi ise çok güzeldi o ayrı) halüsinasyon görebileceğinin bilincinde olduğu halde montla sıçan salak bir çocuk peşinde koşan bir kadın da var filmde. en yakın pozisyonunda dünyadan 4.488 milyar km uzaklıktaki o gemide senin oğlunun işi ne be kadın? al tüpleri git işte. seyirciyi heyecanlandırmak için yapıyorlar bu sahneleri biliyorum ama ben nefret ediyorum bu amatör sahnelerden. makine ve idare kısmı arasındaki koridoru niye havaya uçurmayla uğraşıyorlar? koridoru idare kısmından ya da makine kısmından ya da her ikisinden de koparıp iki tarafı ayıracak kilitli, en temizinden böyle patlamasız, kansız ayrılabilen bir sistem yapmak çok mu zor? film bu kadar mı aksiyon fakiri? hiç mi bir şey bulamamışlar? -bu bombalar ne? +acil durumlarda bu koridoru komple hava uçuruyoraaagggggghhhh!! -(iç ses: ölü taklidi yapsam gider mi acaba?) eveet geldik en şatafatlı boka. arkadaki o gotik, dikenli, mızraklı, ablamın en sevdiği kolyesinin desenlerine sahip karadelik makinesi neydi öyle yaa? gyroscope* falan yapmaya çalışmışlar ama çevresinde dönen spotlar falan disko topu sanmama neden oldu bir an. alien'deki alien bile tasarım kıtlığı açısından bu kadar zoruma gitmemişti. gerçi bir dakika o alien çok da başarılıydı niye kıyaslıyorum ki bununla? dileğim, o ''cehenneme'' açılan gotik karadeliğe düşmeniz sayın sanat yönetmeni ya da dekor yapan ekip şeysi. ayrıca bu karadelik odasının ''geminin kalbi'' olması falan da iyice midemi bulandırdı. başladığım bir şeyi bitirme takıntım olmasa yarısından biraz sonra çıkardım bu filmden. sonunu da merak etmedim, belliydi çünkü sonunda captain miller'ın kendini feda ederek sempatik ve komik zenciyi ve taş gibi sarışını kurtaracağı. tüm bu saçmalıklara neden olan geminin canlı olması* zaten tüm filmin içine zıçan en büyük etken. yani baksanıza makine dairesinde karadelik yapabilen bir uzay gemisinin cehenneme gitmesi ve bu olay sonucunda canlanıp, son model ''şeytani'' oyunlarla geri gelmesi. senaryo kıtlığı bu başka bir şey değil. mürettebattan bazılarının görüp de ölmeyi istemelerine neden olan görüntüler neden izlediğimizde bizde de aynı etkileri yaratmadı orası da ayrı bir mesele. sadece korktuk**. bizim mürettebattan neyimiz eksik? cık cık. ayrıca bunları görünce ölmek isteyecek kadar ödlek bir uzay gemisi mürettebatının uzay boşluğunu bile tanımlayamayacağından eminim ben. yani bu nedir şimdi: if you could see what i've seen, you won't try to stop me. diktir git lan. ne fakirlik çektim ben bu güne kadar ölmeyi istemedim. bu kanlı, sevişmeli sahneleri görünce mi ölmek isteyeceğim? mastürbasyon daha iyi bir seçim bu sahne sonrası için*. ayrıca claire'mıdır nedir ne gerek var o bok gibi memelerini bize göstermene? abazalar filmin bu sahnesinde eminim çok heyecanlanmışlardır. ben kafamı çevirdim. eğer o memeleri birkaç saniye daha görseydim bu kez ben ölmek isteyebilirdim.** yani kısaca diyorum ki douglas adams belanızı versin. gerçi zaten filmde bu kadar bela mela olayları geçtiği için nefret ettim ya, neyse. ''cehennem'' ve geminin makine bölümündeki kısmında yaratılan yapay karadelik vasıtasıyla geminin ''cehenneme gidip canlanması'' olayı sözde ''korku unsurları''nı oluşturduğu için tarafımca maksimum 2 üzerinden değerlendirilebilecek bir ''hebele'' filmi bu. bilimkurgu demeyi çok isterdim ancak ilgisi yok maalesef. 2 üzerinden puanlama yapacak olursak; filmin ortalarında üstünde sadece alt kısmını kapatan bir havlu ile sarışın kadına (sanırım stark'a) elinde kahveyle yaklaşırken ''içine siyah ve sıcak bir şey almak ister misin?'' gibi bir soru soran ve film sonlarında da clark adlı kendi gemilerinin patlamasıyla uzay boşluğuna uçan ve sırtındaki kendi hava tanklarını patlatıp roket olarak kullanmak suretiyle neredeyse 500 km ötede kalan event horizon adlı gemiye geri dönerken* ''i'm coming motherfuckeeeerrr!!!!1!!!11'' şeklinde bir nara atması ve akabinde beni gülme krizlerine sokması, yerlere yatırması dolayısıyla astronot kıyafetli komik zenci için (bkz: amerikan filmlerinde komik zenci ekolü/#20566771) bu filme 2 üzerinden 3 veriyorum. bir düşünsenize uzay boşluğunda, en yakın insana ve araca yaklaşık 500 km mesafede çaresizsiniz ve hava tankınızı patlatıp, kullanırken ''ananızı öpmeye geliyorum!!2!'' diye bağırarak intikam almaya gidiyorsunuz..* yani 'film güzel gibi ama değil' demek oluyor bu. özet evet özet geçiyorum: 1-2 dakikayla uzay, gemi, gezegen, kuramsal filiz olaylarını geçerek, tamamen ''şeytani oyun''larla, filiz sevişelimmi tarzı kısa, duygusuz diyaloglar ve aksiyon sahneleriyle çekilen, bilimkurgu değil senaryo kıtlığı çeken bir korku filmidir event horizon. özet --- spoiler --- neyse. sonuç olarak; bilimkurgu düzeyimi normal seviyeye çekmek için yeni bir sağlam bilimkurgu gelene kadar 2001 a space odyssey,district 9'ı ya da moon'u* bir kez daha izlemek zorunda kalacağım. saygılarımı sunarım. * * * zödit: şu güzelim entry'yi o kadar zaman sonra okuyup da tek oylamayla zamanının ötesine gönderen arkadaşlara teşekkür ediyorum. gidip evlenmeli programları izlemeye devam edin lütfen. çok kırdınız beni.
an itibariyle tv8 de başlayan sinema filmi. ek: daha da fayda beklemeyin benden. kötülemek için mantığı nasıl kuruyorsanız artık.
(bkz: maçkolik'in yaran üye yorumları/@4hm37)
zannediyorum ki ses kaydındaki o latince cümle filmin efekt kanalına değil ses* kanalına kaydedilmiş, dublajda da atlanmış ve sonuçta filmin türkiye'deki hiçbir kopyasında şu an bulunmuyor. filmi ilk cine5 döneminde, en son da dün gece tv8'de izledim. onca yıldır defalarca (hep de televizyonda) izlemişimdir ve ne kadar çabalasam da o kayıt çalarken o sesi duyamadım. sonunda sahneyi youtube'dan bulup izledim de ilk defa öyle duydum. hayatımın bir gizemi de böylece çözülüp gitti...*
bir i am waiting for you last summer şarkısı.
dead space oyununun esinlendiği filmleren biri olduğu söylenen bilimkurgu-korku filmi.
dün gece tv8'de görüp "haydi izleyelim bakalım" diyerekten seyreylediğim film. --- spoiler --- bu kadar berbat bir kurgu bilim filmi izlememiştim son yıllarda. vaktiyle okumuş olduğum beyin z.ken "einstein evreninde zaman yolculuğu" adlı kitabı okuyan bir filmci "la film çekelim la" demiş, seneyi yapmış 2047 haydi bakalım, bir karadelik açmışlar ama öyle çok delmişler ki cehenneme kadar yolları olmuş. ayrıca doktorun dellenip camı kırdığı ve basınç farkından kimsenin ciğerinin patlamadığı sahne de ne komik olmuş ne komik olmuş. --- spoiler --- ya bir git allasen ya.
tat olarak doom 3 ile benzer bir film. ortak noktaları çok.
bir karadelik'e, geri dönüşü mümkün olacak şekilde yaklaşabileceğiniz en yakın mesafedir. event horizon'dan bir milimetre daha karadeliğe yaklaşırsanız, karadeliğin çekim gücünden artık kaçamazsınız.
korku ile bilimkurgu'yu birleştiren ilginç bir film. iyi bir film mi? bilemem. kötü bir film mi? yine bilmem. ama yine de ilginç bir konuyu işliyor. yakın bir zamana kadar kült olabilir. benim anlamadığım o doktor denen hergele, gerçekte kim? ve amacı ne?
--- spoiler --- sanıldığının aksine diğer mürettebatın başına neler geldiğinin gösterildiği videoda grup seks yoktur. bu algıda seçiciliktir. video dikkatle incelendiğinde grup seks sanılan sahnede domalan kişinin erkek arkadakinin kadın olduğu görülmektedir. strapon olmadığı varsayılırsa yönetmen bunu bilinçli yapmış olabilir. yan taraftaki pozisyon ise gene doggy style sanılsa da dikkatle bakınca kadının koltukta oturduğu görülmekte arkadan ve önden kadının üstüne çullanmış adamların da onu tatmin etmeye çalışmaktan çok onu yemeye çalıştıkları (gerçek anlamda yemek) kadının acı dolu çığlıklarından belli olmaktadır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin 1972 solaris'ten esinlendiği aşikar. fakat gemi çekirdeğini ayıran dönen koridora "kıyma makinesi" demeleri bir başka tarkovsky filmine stalker'a gönderme. stalker'da da kıyma makinesi adı verilen bir koridor vardı. --- spoiler ---
bence vasat bir film. ilk yarisi birseyler vaat ediyordu ama sonuna dogru gercek yuzunu gosterdi. birkac onemli noktanin aciklamasini yapmadan bitiyor. son yarim saat bazi kliselere basvurmadan da durmuyor. filmin iyi yaptigi tek sey uzayda hayaller goren insanlarin icinde bulundugu gerilimli atmosferi yaratmak.
yıl olmuş 2012 ben bu filmi yeni izliyorum. (allah belamı verecek.) açılışında klasik bir uzay gemisi ortamı , miller'ın (zenci elemanın) sulu belaltı şakaları eşliğinde vasat bir amerikan filmi geliyor diye düşündüm. kapasammı ilerimi alsam diye düşünürken kara delik ve karanlık madde konusu işin içine girince bu konulara ilgi duyan birisi olarak sırf bilmisel konuşmaları dinlemek için sabır ettim. sonrasımı? gerim gerim gerilme , merak , tırsma ve gemide olan olayları çözmeye çalışma derken filmin nasıl bittiğini anlamadım. neredeyse bilim kurgudan korku filmine kaçan bir tarzı var. filmin sonu ise allak bullak ediyor insanı. mutlak izlenmeli izletilmeli. hatta sevgilinize korku filmi niyetine izletebileceğinizi düşündüğüm film.
an itibariyla trt1'de başlamıştır.
