ursula k legun in bir siiri.... everest... 1977 ne sürer daga tirmanmak? kirk yil.esmerdir yerli kilavuzlar ufak tefek,yürekli,kaypak. rüsvet almazlar kuzey yüzünü mü önerirsiniz? ka$ çatiyor bütün yüzler,seçin öyleyse seyyahlar; kendi yolculuklarini anlatirlar,sizinkini degil. basilacak saglam yerleri saklamaz buz. kayalari okuyun.onlar sözü yasar. ve zirvede? durursunuz, derler ki buradan görülebilirmis sehir. bilmiyorum. asagi bakarsiniz.garip gelir yukari bakiyor olmamak ; emin olamazsiniz ne gördügünüzden. kimisi $ehir bu der;baskalari daha uzak bir alem sezer. kilavuzlar döner. omuzlayin çantanizi,giyin ceketinizi. buradan asagi ne bir iz var, ne bir amaç,ne bir yol,ne de yollar. aksamin o uçsuz bucaksiz inisinde o altin renkli pusun ta içinde bir kipirti,bir isilti belki:dalgalar mi, kuleler mi, tepeler mi?uzak,uzak. degisti kayalarin dili. bilirdim bir zamanlar ne dediklerini. ne sürer inis?
himalayaların en yüksek tepesi...(bkz: k2)
- a aa ne i$in var allahin everest'inde? - eve rest cektim de. - he takil ama cok da acilma.
yüksekliği son ölçümlere göre tam olarak 8 bin 850 metredir. ve sanılanın aksine dünyanın en yüksek zirvesi olması en zoru olduğu anlamına gelmez dünyanın en zor zirvesi k2 olarak bilinen yerdir.
ingiliz kraliyet coğrafya ekibinin başkanı "sir everest" tarafından dunyanın en yüksek zirvesi olduğu keşfedildi ve ona hitafen zirvenin adı everest olarak konuldu. yazıkki karakoram bölgesinin guzel isimleri ( makalu, annapurna), arasında hep sırıtan ve batının her yere elini uzatan karıştırıcı kişiliğini ortaya çıkaran bir isim oldu.
bölge insanının verdiği isim: chomolongma (anlamını unuttum, anımsayınca yazarım.)
başarısız bir bira (efes in yan ürünü).
(bkz: everest my lord)
tibet dilinde chomolongma yani "ana tanrıça" demek.
(bkz: metin everest)
maalesef bir öğretmenin bu dağın türkiyede olduğu potunu kırmasıyla şaşkınlığımızı gizleyemediğimiz ve de üzüldüğümüz zaman sonrası nerde olduğunu yazma ihtiyacı hissettiğim dağın adı . everest ; 28 kuzey enlemi ve 87 doğu boylamıyla asya’daki himalayalarda nepal-tibet sınırı üzereinde yer alan dünyanın en yüksek dağıdır .
yunanistan'da sandvicci restoran zinciri.
seven summits projectin ve dunyanin en yuksek zirvesi(8848m.)http://www.k2news.com/everestzirve.jpg
zirvesindeki buzulların erimesi sebebiyle alçalmaya başlayan jeolojik yapı
bir bilgisayar kasası markası.
edmund hillary tarafından ilk kez tırmanılan mevkii
zirvesine ilk defa 29 mayis 1953'de edmund hillary ve tenzing norgay tarafindan ulasilan tepe.. bu iki eleman zirveye teknik olarak hangisinin ilk vardigini aciklamama karari almislar, ama sonralari norgay bi yerlerde zirveye ilk hillary vardi demis; yine de bi anlami yok tabi ikisi arasinda ayrim yapmanin.. bu hillary'nin daha cok tanindigi gercegini degistirmiyor, hatta zirvenin 60 metre asagisindaki dik kayaliga hillary basamagi adi verilmis (yani onlarin tirmandigi taraf bu tabi, zirvenin guneydogusu.. en rahat ve en cok tirmanilan rota oluyor zaten onlarin ciktiklari).. bu elemanlardan once de bir suru zirve denemesi yapilmis tabi.. hatta birkac yil oncesindeki bulgulara kadar george mallory ve andrew irvine'in zirve yapmis olabileceklerine inanan bir suru insan vardi (ki eminim hala vardir).. bu iki ingiliz 1924'de daha zorlu olan kuzey tarafindan (politik sebepler) tirmanmaya calisiyorlar fakat dagda bilinmeyen bir yerde kayboluyorlar.. 1999'da vucutlari 8200 metre civarinda bulunuyor, ve bulunan esyalarda zirveye ulastiklarina dair bir kanit bulunamiyor.. tahmin edilen 8600 metre civarinda 2. basamak adi verilen (ve insanlarin tirmanmasi cok zorlu oldugundan dolayi 70'lerde merdiven yerlestirdikleri) bir duz duvari gecemedikleri seklinde.. bunlara ragmen everest konusunda hala en cok saygi goren sahislar bircoguna gore..
dunyanin catisi olarak da bilinen en yuksek dag. turkiye den simdiye degin iki dagcinin ulastigi zirve. bu yil zirvesine insan ayagi basilmasinin 50. yili cesitli etkinliklerle kutlaniyor. hemen bir düzeltme yapalım! türkiye'den 12 dağcının zirvesine ulaştığı dağ. üstelik bu sporcuların dördü kadın! 1/3'lük bir kadın/erkek oranı her ülkeye nasip olmayan bir skor.
zirve meraklisi modern insanin tirmanirken arkasinda biraktigi, naylon poset, kagit,konserve kutusu,ivir zivirla, rezil kepaze ettigi ana zirve.
kimi tv kanallarinda kullanilan realtimeolayi ashmis sgi grafik-animasyon programi.. turkiyede cnn turkve tv8de vardir mesela..
dağ değil bir tepenin, himalaya dağlarının en yüksek tepesinin adıdır. ayrıca dünyanın deniz seviyesinden en yüksek yeridir fakat bir dağın en yüksek zirvesi olma rekorunun sahibi sanılanın aksine bu tepe değildir. (bkz: mauna loa)
tibet dilinde tschomolungma (kainatin anasi), nepal dilinde ise sagarmatha (gökyüzü tanricasi) olarak adlandirilir. everest ismini ise ingiliz kraliyetinin hizmetinde, hindistan'daki cografi ölcümlerle ugra$an ama bu tepeye hicbir zaman tirmanamami$ olan george everest'ten almi$tir.
bir klavye üreticisi
nasuh mahruki'den sonra zirvesine ulasan ikinci turk'un tunc findik oldugu; ana tanrica. (bkz: tunc findik)
boy atan dag. eskiden yuksekligi 8.848 m iken yeni olcumlerde 2 metre uzayarak, 8.850 olmustur.
lavalys firmasinin sistem bilgisi ve sentetik test* programi. cok ufak (2.7 mb) olmasinin yaninda sistem hakkinda cok detayli bilgiler vermesiyle goz doldurur. 1.50 versiyonuna kadar aida32 ismiyle yayinlanmi$, uzun sure guncellenmedikten sonra everest ismiyle geri donmu$tur. download: http://www.lavalys.com/….php?pid=1&lang=en&pageid=3
50 metre daha alçak olsaydı zirvesine 1929'da çıkılabilecek esrarengiz, yüce, olgun bayan. son 50 metreyi oksijen desteksiz çıkmak hayatla kumar oynamakla esdeğerdir. bu dağ ayrıca, dağcının insanlığını sorgulamasına, kendi ahlak anlayısı ile yüzleşmesine sebebiyet verir. zirveye ulaşma hırsı yerde yaralı ve bırakılırsa öleceği aşikar olan bir dağcının görmezden gelinerek yanından geçip gidilmesine neden olabilir, ve olmuştur... everest macerasında ölümlerin birçoğunun dönüş yolunda gerçekleştiğini de eklemek gerekir.
küresel isinma'nin tehdit ettigi dev dag.. eriyen karlarinin yol açacagi seller himalayalar'da büyük zararlara yol açabilir-mi$..
300 metreden yüksek yükseltilere dağ dendiği halde, 8880 metrelik boyuyla neden everest tepesi diye anıldığı merak konusu olan yer.
ankara odeon sinemasında oynayan imax filmi. everest'e tırmanmak isteyen üç farklı dağcının hazırlık aşamalarını içeren güzel açılış görüntülerini takiben, dağ'ın görkemi altında geçen 40 dakikalık tırmanış serüveni. dünyanın en yüksek noktasına çıkartılan en ağır kameralarla yapılmış çekimler. everest'in görkemi imax'le birleşmiş, 50 dakikalık keyifli bir seyir doğmuş. zamanınız varsa mutlaka... birde araceli segarra'yı tanıdık ki; ayrıca teşekkür ediyorum. (bkz: araceli segarra)
icine sadece bir harddisk, cd veya dvd yazici takabileceginiz usb kasa'lar* da ureten bir firma...
bu isimde bir de oyun vardi birkac sene once cikan. dunyanin en kotu oyunlari arastirmasina konu basligi olabilecek derecede manasiz bir oyundu. tek yaptiginiz sey dagcinin onune tiklamakti ki oraya yurusun. oyunu yapan elemanlari bulsam dovmeye calisirim, o derece. gorurseniz almayin. para tuzagi.
(bkz: ford everest)
oha dedirten* yuksekligi ile dunyanin en yuksek noktasi. google earth koordinatlari 27.9829036124, 86.9221563058
boyu 8844.43metre ölçülmüş, geçtiğimiz günlerde. kaynak: http://www.chinadaily.com.cn/…10/content_483513.htm
dünyanın en yüksek ve çaplı tepesidir. ayrıca ortaokul ve lise yıllarında laf yarışı yapan çocukların birbirlerine yüksekliği ve büyüklüğü nedeniyle sıkça ithaf ettikleri yerdir. "-orhan sana kolum girsin!..." "-lan o da bişey mi..sana da everest tepesi..nıhahahah"
(bkz: 2006 everest türkiye tırmanışı)
şurası http://www.panoramas.dk/fullscreen2/full22.html (bkz: ah)
ucuz bir hoparlör markası.*
zirvede sicaklik (yoksa sogukluk mu demek lazim emin degilim) -100 civari imis. dunya uzerinde daha soguk bir yer parcasi yoktur sanirim. edit: resmi en dusuk sicaklik icin (bkz:http://www.physlink.com/…ation/askexperts/ae197.cfm)
yunanistan'da bir fast food zinciri. her köşebaşında bulmak mümkündür. herkes burdan börek çörek filan alır, ucuzdur. zincirin varlığı, mcdonalds, burger king gibi zincirlerin varlık sürdürebilmesini engellemektedir. beyaz peynirli* çörekler epey lezzetli. bir başkası için (bkz: goodys)
güzel bir ingilizce kelime oyunu..
türk bayrağınıda zirvede gören dağdır artık.
evet zirvesi dünyanın en yüksek noktasıdır ama kendisi kotu en yüksek olan dağ veya tepe değildir. (bkz: mauna kea)
(bkz: http://www.chip.com.tr/konu.asp?id=3340)
hayatimda kullandigim en seker slim klavyelerden bir tanesinin ureticisidir. everest slim multimedia (beyaz renklisi olcak ama) seklinde raflarda gorenler, bence goz atmali. cok estetik.
harddisk kutusu ureten bir firma. ucuz* ve alternatifi olmayan bir urun urettigi icin haliyle aparatlari biraz adi oluyor. bir aydir kullandigim makinenin 10 a 250 v'lik kablosu bugun elimde patladi.
babu chheri adında nepalli bir dağcının 15 saat 56 dakikada tırmanarak dünya rekoru kırdığı yer. hem de adı lazım değil bir arkadaş gibi sedyede değil, bilinçle.
aynı zamanda bir yayın evidir kendisi
bilgisayara periferalleri üreten bir türk markası. klavyeleri kısmen faulty olmasına rağmen mouseları ve kasaları taş gibidir. özellikle dpi konusunda büyük kazık atan mouse üreticilerinden değildir. gerçekten alın optik fareyi en damarlı ahşap yüzeyde kullanın yine de atlama yapmaz. ok gibi gider. bu bağlamda iyi bir optik parça sağlayıcısı olduğunu iddia edebilirim.
zirveye ulaşan ilk kadın unvanının sahibi, 1975 yılında 15 kadından oluşan grubun içinde son 70 metreyi tek başına tırmanan junko tabei olmuştur.
driver bulmak için kasayı açıp kartların marka modellerine bakma derdine son veren program.
ürettiği harddisk kutuları, harddisklerin içine sıçan firma. elimdeki lanetli kutuya taktığım her harddiskte bad sectorler peydah oldu. hatta bir tanesinde hdd'ye kurtarılamaz bir şekilde zarar verdi. paranızla rezil olmak için mükemmel bir seçenek.
hard disk kutusu üreterek küfür sektörüne hizmet eden firma. taktığım hard diskleri bilgisayarın görmesi için önce 50 takla atıp 15 dakika amuda kalkıp o pozisyonda durmam gerektiğini hissediyorum. (bkz: ucuz etin yahnisi olmaz)
belcika ve hollanda da uretilen bir sigara markasi.
bilgisayara bağlanan harici hard disklerin bile sıcaklıklarını size bildiren *,tam olarak betimlemek gerekirse olması gerektiği gibi olan programlardan biridir.bilgisayardaki bütün fanların dönme hızını ve sıcaklıklarını belli aralıklarla kayıt ederseniz,bilgisayarınızın içini açmadan da tozlarının temizlenmesi gerektiğini anlayabilirsiniz.özellikle de tüm donanımları seri numarasına kadar bile göstermesi olası bir problemde ya da driver yüklenmesi sırasında imdadınıza yetişiyor.
cep telefonlarının yeryüzünde ulaştığı en son nokta. http://www.intomobile.com/…l-service-this-year.html
tırmanma harcının 2500 dolar olduğu zirve.
oksijen tüpü kullanmadan tırmanışı tamamlamak [edit: neredeyse] mümkün değil buraya. belli bir noktadan sonra hava o kadar seyreliyor ki kan dolaşımı durma noktasına geliyor ve çeşitli uzuvlar donmaya başlıyor. birçok dağcı bu şekilde ayaklarını kaybetmiştir everest yolunda.
bütün 8000liklere (bkz: 14x8000) olduğu gibi oksijenli çıkışı mümkün olan dağ.. şöyle bir de istatistik var: http://www.adventurestats.com/…s/everesto2fat.shtml
zirve noktasında ilk defa ezan da okunmuştur: http://www.stargazete.com/…lk-ezan-haber-206996.htm
bir süre önce wireless bir modelini aldığım, o süre içerisinde kullanmaya fırsat bulamadığım, aynı süre içerisinde sevgili annemin "aaa bu çocuk gene çöpünü ortada bırakmış" diyerek ilgili tüm dökümanlarını çöpe attığı (fatura, kutu vs), bugün hadi takıp wireless'ın tadını çıkartalım diye niyet ettiğimde hiç bir şekilde çalışmadığını gördüğüm, 19.90 tl'nin götümde patlamasına sebebiyet veren dandik firma. aman diyeyim uzak durun.
50 liralık kasasının sikik 250w'lık güç kaynağına hiç bir masraftan kaçınmayarak jet türbin'i monte etmişler. sayelerinde hayattayken cehennem azabı çekmek nedir deneyim ettik. sırf o fan sesini bastırsın diye logitech z 5500 aldık, o da fayda etmedi. ailecek duyma kaybı yaşıyoruz, yetkililer çaresiz durumda.
dünyanın en boktan mouse/klavye üreticisi. bazı mağazalarda ürünlerinin muadillerinin yarı fiyatına satılmasına aldanmayın zira sözkonusu ürünlerin miadı üç gün bilemedin beş gündür. bu markanın ismini görünce reyondan koşarak uzaklaşın.
13 yaşındaki bir çocuğun da çıktığını gördükten sonra günün birinde zirvesine çıkmak için daha fazla heyecanlandığım güzeller güzeli dağ.
mouse paketlerini logitech'inkiyle birebir aynı hale getirerek cahil kullanıcıyı hedefleyen firma.
bir ekşi sözlük yazarı.
çatısının altındaki en yüksek gölde yüzen adam lewis gordon pugh, küresel ısınma ve cümle hikayesi için; http://www.ted.com/…d_shifting_mt_everest_swim.html ezber bozmak üzerine. sherpa bilgeliğine dair. bildiğin herşeyi unut. 'this is the time to swim with great humility'. saygı üzerine.
boku çıkmıştır. 16 yaşında, 13 yaşında tırmananlar şunlar bunlar derken artık zirveden tweetleyip facebook'a profil fotosu basabilmeniz için 3g getirmişler. http://www.techeye.net/…ountaineers-get-3g-services
çıkmak isteyenlere belirtmekte fayda vardır ki bu civara ayak basma parası * 10 bin dolardır. bu fiyat cin tarafı icin daha yuksektir. yani dagın basına cıkmak icin dagın basında havaya salacak bir onbinliginizin olması gerekiyor. bir genclik hayali olan yuksek daga cıkmak(?) ise dag basında havaya onbinlik salacak kadar zengin olmayı gerektirdigi icin, dar gelirli günümüz genclerince orta yas hayali olarak degerlendirilmesinde fayda var. (bkz: 30 yasına gelmeden dünyayı gezmek isteyen adam)
(bkz: everest outdoor)
katil dağ. insan ya da kuş demeden üzerinden geçmek isteyen her şeyi ölümle tehdit eder. nepal halkı kendisine "üzerinden kuş geçirmeyen dağ" diyor. tırmanan her on kişiden birini öldürme özelliğiyle de en çok can alan dağ olsa gerek. adı geçince aklıma ortaokul zamanlarında gittiğim vertical limit gelir, nasuh mahruki gelir, genç yaşında yitip giden cevval turnalar gelir. (bkz: nereye uçar turnalar)
eteklerinde 100'den fazla cesedin olduğu dağ. ve evet, her biri hayallerini gerçekleştiremeden öldüler. neyse ki cesetleri ilk günkü tazeliğini korumaktadır.
panaromik açıdan :http://www.bulutsu.org/ggg/?gun=110417
ucuz wireless adaptörleri olan marka. iş görüyor...
isimlerini mariana olarak değiştirmeleri gerekir. teknolojinin dip noktasıdır benim için. mariana çukuru
2011 yılı itibariyle, resmi uzunluğu 8848 metre'dir. abd'nin 1999 yılında, gps kullanarak yaptığı bir ölçüme göre ise 8850 metre. bu arada komşu ülke çin'in "zirvedeki 4 metre kar sayılmaz arkadaş o yüzden everest'in yüksekliği 8844 metredir." şeklinde bir beyanıtı var. tüm bu curcunadan sıkılan nepal hükümeti de everest'i yeniden ölçmeye karar vermiş. ölçümlerin 2 yıl sürmesi bekleniyor ve tektonik hareketlerden dolayı daha da yüksek* çıkabileceği sanılıyormuş. kaynak:bbc news
yıllardan beri bir çok insana mezar olmuş.
gondwanaland'dan kopan hindistan'ın 30 milyon yılda, 6450 km kuzeye doğru yol alarak asya'ya çarması sonucu himalaya'lar oluşmuştur. buna bağlı olarak da everest. hindistan'ın devamlı asya'nın altına girmesiyle sürekli uzayan dünyanın en aktif dağı. everest'i meydana getiren üç ana kaya; zirveden aşağı doğru gri kireç taşı (yumuşak ve kolay kırılıyor) sarı bant (daha sert ve mermer katmanı) granit
tırmanan her dört kişiden biri ölmüştür.
1953 senesinin hesap ve yazı makinesi... http://www.oguztopoglu.com/…z-makineleri-emdal.html
nasuh mahruki'nin eski çıktığıymış.
tırmanış turları en az 70 gün sürüyor ve fiyat kişi başı 50 bin dolardan başlıyor. başvurabilmek için de aralarında 4000-5000'lik sağlam zirvelerin bulunduğu bir tırmanış geçmişiniz olmanız gerekiyor. hani ben söyliyim, kimse vaktini günün birinde ben buraya tırmancam hayalleriyle harcamasın. bende gerekli dağ botu alacak para bile yok.
yeni sürümleri aida64 adıyla sunulmakta. sonra bu benim anakartımı niye tanımıyor diye ağlamayın.
himalaya sıradağları içinde yer alan 8850 metre ile dünyadaki en yüksek dağdır; lakin en yüksek dağ budur demek yanlış olur, güneş sistemi ve bilinen evren içindeki en yüksek dağ marsta yer alan ve 22624 metre yüksekliğiyle olimpus dağıdır.
yüksekliği 21 adet empire state ediyormuş.
zirvesi deniz seviyesine göre en yüksek olsa bile dünyanın merkezine en uzak (ve dış uzaya en yakın) kara parçası değil. (bkz: chimborazo)
everestin tepesinden bir görüntü.
gidip görmeden de insanın başını döndürebilen dünyanın çatısı. (bkz: #31405639)
