everyone says i love you, woody allen in 1996 yapımı müzikal filmlere göndermelerle dolu filmi. alan alda, goldie hawn,natalie portman, tim roth, drew barrymore, julia roberts rol alıyor.
... özellikle, sokakta dans ederkenki havalanma sahneleriyle izleyenlere apayrı tatlar sunan güzide bir film
(bkz: herkes seni seviyorum der)
woody allen'ın kalabalık kadrolu müzikal filmi. edward norton da filmin oyuncu kadrosuna dahil.
hapishaneden yeni çıkmış aç* erkek rolünde tim roth , ergenlik çağı mağduru natalie portman , julia roberts'ı tavlamak için binbir şekle giren woody allen , icguveysinden hallice efendi insan edward nortonın biraraya gelip "müzikalmiş bu film iğrençtir, yazık olur paramıza, gitmeyelim sinemaya" diyenleri* utandırmak için rol aldıkları çok güzel bir film.
her zaman seyredilebilecek,her seyredişte de eğlenilebilecek bir woody allen filmi.
woody allen ve goldie hawnlu bir müzikal komedi.
toplam 101 dk. süren, woody allenın yönettiği ve senaryosunu yazdığı müzikal film..
woody allen'ın oyunculara kontratlarını imzalayana kadar müzikal olduğunu söylemediği film.
edward norton un death to smoochyden sonraki en kotu filmi.
beynine yeterli seviyede oksijen ulaşanların cumhuriyetçi olamayacağını anlatan film.ayrıca ex ilişkilerinde nasıl davranılması gerektiği konusunda da mühim dersler verir.
woody allen in diğer filmlerine göre biraz vasat kaçan filmi.ilişkiler üzerine bilindik şeyler var.woody allen in vurucu hayalgücünü beklemeyin bu filmde.ama sıcak,eğlenceli bir filmdir.müzikal denemek isteyenler için idealdir.bu arada edward norton un izlediğim en kötü filmi.iyi aile çocuğu tripleri,hele o kahkullu saç...fight club ı bir daha izleyemeyeceğiz bu gidişle.
birçok turistik kitaba göre venedik'te geçen en iyi 10 filmden biri. new york aşığı bir yönetmenin avrupa şehirlerine bakış açısı olarak da değerlendirilebilir.
(bkz: just you just me)
prison break dizisinden canımız ciğerimiz herşeyimiz theodore bagwell (bkz: robert knepper) in, julia roberts ın kocası greg rolünü üstlendiği film.gerçi koca film boyunca birkaç kere görünmekte kendisi.
(bkz: ainesi iştir kişinin, lafa bakılmaz)
senaryosunu ve yönetmenliğini woody allen'ın üstlendiği, zengin oyuncu kadrosuna sahip 1996 yapımı bir müzikal tadında romantik - komedi. bu film öyle sanıyorum ki müzikalden zevk almayan bünyelere dahi keyif verecek bir yapım. tabi bunun böyle olmasındaki en büyük etken woody allen'ın imzası. allen hollywood'un nadir derin dehalarından biridir. her şeyden evvel kalemine hayran olduğum bir isim. bu nedenle hem senaryosunu yazıp hem de yönettiği filmler benim için aslına bakılırsa bulunmaz hint kumaşı gibi bir şeydir. kaldı ki bu filmin bir özelliği daha var. o da allen'ın filmografisindeki tek müzikali olması. bu açıdan bakıldığında woody allen hayranları için bu filmin yeri başkadır. filmin bir diğer hoş yanı ise oyuncu künyesi. ciden zenginlik dedikleri bu olsa gerek. zira kimi ararsanız künyede var gibi. misal; temiz aile çocuğu rolü ile edward norton. onu bu filmde gencecik halde görmek önce tuhaf bir hisse kapılmamı sağladı. zira bendeki edward norton şu fight club'a tekabül edendir. yani alabildiğine psikopat haller. lakin burada, bu müzikal de çok başarılı bir iş çıkarmış. dansıyla, sesiyle ve sade oyunculuğu ile hiç de fena değil. onun dışında henüz ergenlik dönemini süren bir yıldız daha var künyede. o da natalie portman. ve her zamanki iyi oyunuyla julia roberts. ayrıca alan alda , drew barrymore ve lukas haas. lakin tüm bu isimlerin dışında bir isim daha mevcuttu ki cidden filme ayrı bir renk kattığını düşünüyorum; tim roth. four rooms filminden de anımsayacağımız gibi aslında kendisi abartılı rollerin adamıdır lakin bu filmde daha sade ve cidden tuhaf bir karaktere can vermiş, iyi de etmiştir. şu libidosu tavan yapmış eski mahkumdan söz ediyorum. cidden iyiydi. zaten woody allen'ın kalemindeki sihir de buradan gelmekte. her eserinde orijinal karakterler yaratıp devamında onlar üzerinden muazzam insan ilişkileri sunar ortaya. özellikle şu kadın - erkek halleri. her zamanki gibi zeki diyaloglar bu filmde de mevcut. yani klasik bir woody allen filminden bahsediyoruz. bu sanırım izleyenler için gayet iyi bir referans. bu arada unutmadan; film boyunca hoş diyaloglar, iyi oyunculukların yanında bir de muazzam bir venedik manzarasına şahit olursunuz. devamında ise new york. bu da işin ayrı bir güzelliği. kısacası; klasik bir woody allen rejisidir bu. işte bu yüzden muhakkak izlenmelidir. iyi seyirler.
bir arada göremeyeceğimiz birçok sanatçıyı aynı karelerde görmemizi sağlayan film. (bkz: edward norton) (bkz: drew barrymore) (bkz: natalie portman) (bkz: lukas haas) (bkz: goldie hawn) (bkz: julia roberts) (bkz: woody allen)
sokakta dans edilen sahnede goldie hawn'un söylediği şarkı i'm through with love'dır.
(bkz: enjoy yourself/@coolblue)
ing. herkes seni seviyorum der. ---sedmikrasky spoylırı içerir--- marie'ler erkeklerden bahsediyor, sarışın olan hakiki bir merakla soruyor esmere; - neden hepsi "seni seviyorum" diyor? mesela neden "yumurta" değil de "seni seviyorum"? ---sedmikrasky spoylırı içerir--- çünkü herkes seni seviyorum der. yanlarında tutmak için söyleyebildikleri en iyi şey bu. oysa söylenmez "seni seviyorum", yapılır.
--- spoiler --- kanimca en eglenceli sahnesi hastane sahnesidir. yuzugun rontgendeki gorunumu, hemsirelerin cifti tebrik edisi ve yuzukle ilgili yorumlari, ardindan gelen sarki/dans sahnesi bir muzikalde yasama istegi uyandirir. --- spoiler ---
harika bir dans sahnesi var bu filmin hani paris'te geçen, uçucu.. tam bir zaman geçirtmeci müzikal ve romantik komedi. hafif ve eğlenceli. her yerinden woody allen fışkırıyor ayrıca cümlelerin.. beğenilmemiş ama daha ciddi filmler istendiğinden sanırım. bence pek keyifli bir film; hele müzikal seviyorsanız mutlaka izleyin derim. çok çok eğlenceli espriler de var.
harika renkleri olan film. pastel renkler. sinema tekniğinde adı vardır mutlaka benim bilmediğim. ama görüntü renkleri baştan sona çok güzel. akvaryum gibi dinginlik veriyor insana. ve dedenin cenaze töreni dansları ve felsefi şarkı sözleri ile en keyifli sahnesi.
barış'la woody allen ismini görünce hemen bilet alıp körlemeden daldığımız bir diğer film. bir diğeri de rezervuar köpekleriydi. bu körleme dalışlarımızda hata yaptığımızı hatırlamıyorum. müzikal tadında ya da müzikal olduğunu fark edince biraz sıkılmış ama sonra elvis costello ve burt bacharach görünüce yüzümüz gülmüştü. bir diğer isabetli seçimimiz için : (bkz: terminator 2 judgment day).
woody allen'ın bu sefer, insan milletinin "sevmesel saplantılarıyla" kafa bulduğu film. (bkz: woody allen/@dagny taggart) http://yazmazsaolecek.blogspot.com/…iyorum-der.html
herkes seni seviyorum der ama herkes ayışıklı bir nehir kenarında fantastik bir şekilde dans edemez. ay mı? kafam güzel. nehir mi? kafam hasta. dans mı? kafam kafan. tokuşsunlar. yeah!
