manics'in 96 tarihli dördüncü albumu ilk 3 denemelerindeki isyankar, kizgin, umutsuz rock 'n' roll ruhu yok olup gitmek uzre neyse ki bunun adi simdilik "olgunluk", henuz "sıkıcılık" asamasina varmamislar.. ve everything must go bu sayede belki de en ilginc, en guclu manic street preachers calismasi richey james'in kaybolup gitmeden once kagida doktugu son parcalardan kevin carter ve ozellikle removables bitmez tukenmez enerjileriyle iyiler arasinda.. diger favorilerimse meshur a design for life, title-track, australia ve son sarki: sitemlerin sitemi, mukemmel "no surface, all feeling"
cok karambol caliniyo hissi veren ama aslinda piril piril olan msp türküsü...
sözleri şöyle: shed some skin for the fear within is starting to hurt me with everything freed from the memory escape from our history, history and i just hope that you can forgive us but everything must go and if you need an explanation then everything must go i look to the future it makes me cry but it seems too real to tell you why freed from the century with nothing but memory, memory and i just hope that you can forgive us but everything must go and if you need an explanation then everything must go freed us eventually just need to be happy, happy and i just hope that you can forgive us but everything must go and if you need an explanation then everything must go and i just hope that you can forgive us but everything must go and if you need an explanation, -nation then everything must go
sırasıyla albümdeki şarkılar: 1- elvis impersonator: blackpool pier 2- a design for life 3- kevin carter 4- enola/alone* 5- everything must go 6- small black flowers that grow in the sky 7- the girl who wanted to be god 8- removables 9- australia 10- interiors (song for willem de kooning)* 11- further away 12- no surface all feeling
bir indirimli satış klasiği.
(bkz: radikal 3)
grubun* 4. richey jamessiz ilk albümünün ve hakları manicse ait olan patrick jones un bir oyununun adı.
(bkz: show must go on)
her seye sirtimi donecegim, yepisyeni bir ben olacagim, yepisyeni bir hayata baslayacagim oy amman amman, yar amman amman diyenlerin eski hayatlarinda birakmak istedikleri her sey icin soyledikleri laf. "her sey gitsin, her seyi basimdan def edip yeniden baslamak istiyorum, alin bunlari basimdan, imdaat!" seklinde. shao lin shakin’ for the sake of his soul — everything must go lookin’ mighty tired of all the things that you own everything must go (bkz: red hot chili peppers) (bkz: californication) (bkz: easily)
lise kokan albümlerden. bir yanda şömine ve soğuk, bir yanda prag... sevgiliden iyi ki hacılanan albümlerden.
car dealer nidasi.
yıllar sonra suede'in söylediği everything will flow ile tamamlanabilen, insanı dinledikçe kalıcılık kavramında daha da uzaklaştıran şarkı.
steely dan beylerin 20 yıl önceki olayıyla aynı tadı veren albüm. everything must go'un dur kalk karizmasını geçtim, bir de altın gibi things i miss the most var, hem aşkı hem malı mülkü özler, dünyevi gerçeklerle topumuzu barıştırır. audi tt de isterim, hanımın kokusunu da özlerim.
1996 yazinda ciddi muzik dergilerinden tutun da hurriyet'in, sabah'in falan pazar eklerindeki muzik koselerini dumana katmis, tas ustunde tas, govde ustunde bas birakmamisti. mesela simdi acaba hangi albumler yer aliyor o muzik koselerinde, merak ettik, bakmak lazim. 10. yilini da devirmis gecen yaz sessiz sedasiz, kutlamasini bu yaz yapalim. en sevdigim albumleridir. gerci your love alone is not enough falan bir seyler diyorlar simdi de, ama ben bilemeyecegim, kanali degistirdim.
(bkz: everything must change)
(bkz: everything that rises must converge)
will ferrell ve rebecca hall'un oynadığı komedi-dram. henüz vizyona girmedi. http://www.imdb.com/title/tt1531663/
dün gece, film fetivalinde seyrettiğim filmlerden biri sanırım belki de en iyisi. romain gavras'ın notre jour viendra'sından sonra iyi geldi. bir anda hayatı tepetaklak olan bir adamın, her şeyini satarak her şeyi geride bırakmasını anlatan güzel bir film. bir film festivali filmi olmak için fazla soft. şok eden sahneler yok. tuhaf bir huzur, her şeyin yoluna gireceğine dair güven aşılayan ilginç bir his veren ilginç bir film. seyredilmeli.
bu sene if istanbul'da seyirciyle buluşan dan rush filmi. senaryo da kendisine ait, tabi raymond carver'den uyarlama. 2010 yapımı bir abd filmi, 96 dakika. film, satış sorumlusu olan nick halsey'nin, genç bir iş arkadaşıyla birlikte olduğu bir iş gezisinin dönüşünde, aşırı alkol tüketimi nedeniyle işinden kovulmasıyla başlıyor. nick evine vardığında, eşinin kilitleri değiştirip, bütün eşyalarını da ön bahçeye yığarak onu terk ettiğini öğrenir. cebinde kalan son parayla bira alıp, bahçeye atılmış olan en sevdiği koltuğa yerleşir. eski evinin bahçesinde yaşadığı süre içinde, kibar ama oldukça sorunlu olan hamile komşusuyla ve o yokken eşyalarına bakması için para verdiği mahalleli bir çocukla arkadaşlık kurar. nihayetinde, bahçede duran eşyaların tümünü bir hafta içinde satmazsa hapse atılacağı haberi gelince bir garaj satışı yapmaya karar verir. tanıtım yazısı bu, yoruma gelirsek; film naif, yorucu, yıpratıcı değil ama sabun köpüğü de değil kesinlikle. raymond carverin o incelikli öykülerinin, şiirlerinin tadını filmden almak mümkün. izlemeyince pişman olmuyorsunuz, ama "vay be ne filmdi!" de demiyorsunuz.
başarılı bir amerikan bağımsızı. hem çok naif, sevimli bir hikayesi var hem de bu güzel hikayenin sağlam işlenişi. filmin içindeki yan hikayeler, yan karakterler de son derece başarılı yazılmış, perdeye başarıyla aktarılmış. will ferrell'ın stranger than fiction'dan sonra ikinci kez müthiş dram oyunculuğunu görüyoruz bu filmde. o da komedyen kimliğinden sıyrıldığında müthiş kompozisyonlar çıkaran biri, tıpkı steve carell gibi. yer yer eğlendiren, yer yer hislendiren ve o iki his arasındaki çizgide çok dengeli kat eden filmin festivalin en izlenesi filmlerinden biri olarak anılması gerekiyor fikrimce. çok önemli bir derdi yokmuş gibi gözüküyor filmin, ama aslında çok ciddi çıkarımlar yapılıyor filmden sonra. hele will ferrell'ın rebbeca hall ile bir sahnesi var ki hayata, sırlara, geçmişe ve geleceğe dair öyle iddialı tespitler yapıyor ki, bu anlar zaten filmin zirve noktalarını oluşturuyor. sizi şaşırtmak gibi bir amacı olmayan film, başlangıcından finaline kadar temposuna sadık kalıyor. karakter bazlı filmler seven bütün sinemaseverlerin şans vermesi gereken, sıcak, samimi bir film.
hayatın iniş ve çıkışlı grafiğinde, oklar dibi gösterirken yaşanan bir hikaye. herkesin başına gelebilecek kötü günleri basit, abartmadan anlatan bir film. nick isyan etmiyor, çığırtkanlık yapmıyor, yenilgiyi kabul edip bahçesindeki koltuğa oturuyor, savaşa mola veriyor, hiç bir şey için mücadele etmeden hayatı akışına bırakıyor. bu kabulleniş ve sakinliğin seyirci olarak sizin içinizde yarattığı umut, iyimserlik duygusu filmi başarılı kılıyor.
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
will ferrellin tüm şukuları topladığı film.
güzel bir film. su gibi akıyor 95 dakika. will ferrell tek başına filmi nihayete erdirmiş. --- spoiler --- her şey çok güzel olacak'ı hatırlattı bana. sürekli kıyak çeken iyi kalpli arkadaşın karıyı düdüklemesi vs. --- spoiler ---
--- spoiler --- vermeyi amaçladığı mesaj aslında "alışkanlıklar kötüdür, bırak bak noolcak" iken, aslında bunu pek de iyi yapamadığını rahatlıkla söyleyebileceğim film. tamam, will ferrell aslansın, kaplansın, orası çok güzel. fakat will'in içiyorken de, içmeyi bırakmışken de hayatının sefil olduğunu söylemek mümkün aslında. sonuç olarak will'in hayatını karartan tek şey var, o da filmin başlaması. yani aslında bu filmden alınması gereken şey "film ekibi kötüdür." kamera adamın hayatına girer girmez bitiyor herif her anlamda.madem amaç ders vermek, fazlası değil, bunu yaparken çizgiyi biraz belirgin tutmak lazım. aksi taktirde başrolün hayatını mahveden sadece yönetmen olur. filmde anlatılan kötü alışkanlık teması değil. --- spoiler ---
bir alkolik, şişko zenci cocuk, "kuma" alinmis hamile bi hatun ve yavsak ispanyol dedektif. yonetmen bu 4 karekterin hayatina, slow calan muzikler esliginde bizi misafir ediyor. pek detayli islenmis karekter analizleri yok tabi, tingir mingir ilerleyen sahneler, siradan ve klişe dialoglar. bazi arkadaslarin bahsettigi gibi will ferrell muthis kompozisyonlar felan cikarmiyor, izleyenler bu tespiti nereden cikarmis ! anlamis da degilim. aktorumuz her zamanki gibi odun, mimik felan zombie, kavak agaci gibi dikilip, verilen repligi okuyor hepsi bu. overall, yavas tempolu, hicbir ana mesaji olmayan vasat bi film. ***izledigin her durağan filmden, sanat basyapiti cikarma zihniyetin hic degismedi be birader ! 4/10
"everything has not yet been lost."
sadece will ferell'in değişik işlerinden biri olduğu için bile seyredilir. ayrıca film o kadar da kötü değil. biraz yavaş ilerlemesi dışında bir problemi yok filmin.
"berbat bir film" demenin bile iltifat sayilabilecegi bir film. o kadar kotu yani.
eksik kalmış bir yapım olmuş. böyle filmin sonundan 30 dakika kesmişler gibi.
