hoobastank'ın 16 mayıs'ta çıkması beklenen yeni albümü.
godardin 1980 yapimi "sauve qui peut(la vie)" adlı filminin ingilizce adidir.
(bkz: jeder fur sich und gott gegen alle)
lost dizisinin 3. sezon 4. bolumu. bolumun desmond ile ilgili olacagi soyleniyor*
sawyer tabanlı lost bölümü. ağzımıza sıçmaya bu bölümde de hızlanarak devam ediyor...
--- spoiler --- son karesinde gördüğümüzden yola çıkarak iki adanın birbirine denizin içinden bir tünelle bağlı oldugu fikrine kapıldığım dizinin * 3. sezon 4. bölümü . o tünelde jack'in bulunduğu hatch olmalı. bildiğimiz kadarıyla ya da bize bildirilen kadarıyla others'ın başka teknesi olmadıgına göre başka türlüde sawyer ve kate'i oraya getiremezlerdi. aynı zamanda bu bölümde görmüşüzdürki othersin ebesi *juliet denen hatundur. dolayısıyla ilk iki sezonda kime küfrettiğimizi bu sezonda ögrendik. sawyer'ın "every man for him self" ' ine kate kızımızın live together die alone demeside pek hoştu. aynı zamanda iki adayı eş zamanlı oynatmaya başlayarak sezonun en tatminkar bölümü olmuştur. --- spoiler ---
şu şarkıların bulunduğu hoobastank albümüdür. 1. the rules 2. born to lead 3. moving forward 4. inside of you 5. first of me 6. good enough 7. if i were you 8. without a fight 9. don't tell me 10. look where we are 11. stay the same 12. if only 13. more than a memory
--- spoiler --- lost'un sawyer'î sevdirme gayeli ve bu hususta gayet başarılı bir bölümü. (bkz: live together die alone) --- spoiler ---
world of warcraft oyunun bir spelli . insan ırkının özelliklerinden biridir. http://www.wowhead.com/spell=59752
(bkz: ffa)
