drew barrymore'un oynadigi peri masali.
zaman içerisinde belirli bir noktadan başlayıp, sonsuza yakınsayan bir süreci ifade eden ingilizce deyim.
kul kedisi hikayesinin farkli, eglenceli bir uyarlamasi. ayrica filmin sonunda leonardo da vincinin yaptigi drew'un resmine hastayim
külkedisini masallıktan çıkaralım, daha gerçekçi bir hikaye yapalım demişler ve bu film ortaya çıkmış, ilginç olmuş.
"ormanda mona lisa'yı çaldıran leonardo da vinci", "utopia'yı okuyup sosyalist olan külkedisi" gibi unsurlarla süslenmiş sevimli bir masal uyarlaması.
cinderellanın modern, maslallıktan çıknış formundaki film, sihir, büyü, peri yok filmde
(bkz: and they lived happily ever after)
şirin ötesi bir film. külkedisi rolündeki drew barrymore thomas more'un utopia'sını yalamış yutmuş bitirmiş ideolojist (koşullar elverdiğince) özgür süper dişi, dougray scott ise kibirliyken külkedisi sayesinde yavaş yavaş adam olan sırılsıklam aşık prens. leonardo da vinci de akıl küpü yaşlı esprili mükemmel zeki adam olarak boy göstermekte. her defasında bir "ah" çekerim duyduğumda: danielle (drew barrymore): it is not fair, sire. you have found my weakness, but i have yet to learn yours. henry (dougray scott): (danielle'in gözlerinin içine bakarak) but i should think it was quite obvious.
