(bkz: the evil dead)
scream bloody gore albümündeki death şaheseri
(bkz: evildead)
dünyadaki en gaz girişe sahip metal parçası. öyle ki girişini başa alarak tekrar tekrar dinlemekten şarkıyı bitiremezsiniz. ikincisi için: tesla - forever more
muhteşem death şarkısı, pentagram rotten dogs da bu şarkıdan esinlemiş gibi gelir bana hep. death - scream bloody gore trapped inside, a life which is not yours… spirits within causing terror, fear and darkness evil dead! evil dead! voice, speaks out, all will die tonight… ınsanity fills your mind, you hear them calling evil dead! evil dead!
death'in daha bir thrash olduğu zamanlardan gaz bir şarkısıdır. dinleyin, dinletin, ama çok kaptırmayın. bir ara tiksinti gelmişti arkadaşlarım sürekli bunu dinlediği için.
hayret kimse yazmamış.. tüm zamanların en iyi korku filmlerinden biri olan the evil dead in yeniden çevrimi olacak film. nisan 2013 de gösterime girecek. uzun zamandan beri bir fragman bekliyorduk. nihayet bir teaser yayınladılar. görüntüler ilk filmden farklı bir şeyler olacağını hissettiriyor. gerçi aynı sahneler de yok değil. orjinal filmin havasını yakalayabilecekler mi çok merak ediyorum. http://www.youtube.com/…rl=/watch%3fv%3dcebxuyuv4q0
descent 1, bu 2.
şimdi bi kere ash'in olmayacak olması film adına artı puan. zira bu saatten sonra istersen daniel day-lewis'i oynat, bruce campbell'ın yarattığı etkiyi yaratamaz. filmin görebildiğim tek artısı da bu zaten.
http://www.buyuyenicerik.com/…filminin-posteri.html
oley.. filmin yeni fragmanını yine ilk ben duyuracağım. evet, ikinci fragmanını yayınlamış film. bu seferki nefis olmuş, iyice arayı açmışlar. daha derli toplu bir trailer ile karşı karşıyayız. bu sefer zombileri(zombi?) ve dehşetleri daha detaylı izliyoruz. ilk fragmanda zombiler fazla gösterilmiyordu. ama içimiz rahat olsun, kan&şiddet tavan yapmış. filmde ash yok ama başrol oyuncusu mavi gömlekli yine. http://www.youtube.com/watch?v=bhdjm1d2elw
trailerdan anladığımız kadarıyla yeni ash bir kadın ve elinin yerine motorlu testereyi o takacak.
ilki gerçekten çocukluğumda büyük yer kaplıyor.hala aklıma geldiğinde tekrar izlemek isterim.kuzenimle izlediğim anlar gelir hayal meyal.o zamanlar altımıza sıçırtmışlığı tuvalette sıra bekletmişliği vardır.
sam raimi ve bruce campbell'in yapımcı olarak yer aldığı yeniden çevirim. heyecanlandırdı maşallah
26 nisanda yani abd'de gösterime girdikten sadece 2 hafta sonra ülkemizde vizyona girecek olan film. ayrıca 3. ve son fragmanı (green band) yayınlanmıştır. gerçi siz yine de 2.fragmanı (red band) izleyin. artık gün sayıyoruz.
