mannhai'nin 2003 ranch cikisli albumu. tracklisti soyledir... 01 laugh like insane 02 sweat of love 03 between 04 standing on this cliff 05 more than enough 06 spiritraiser 07 dead statue 08 under your thumb
hercule poirot'nun boy gosterdigi agatha christie kitaplarindan biri.
aslında hikayenin en başında, güneşlenen vucutlardan bahsederek önemli ipuçları verilmiştir okuyucuya.. hem filmini izledim hem kitabını okudum, sömürdüm diyorsanız, pc oyunu da çıkmıştır.. tiryakilerine. http://reviews.cnet.com/…/4505-9696_7-32382707.html
gabriel knight'dan bugüne ara vermiş olan bir adventurer'ın nostaljik hislerle oynadığı pc oyunu. özgün anlamda ise agatha christie'nin başucu eserlerinden biri.
1941 yilinda yayinlanan agatha christie romani. sanirim her agatha christie romanini evire cevire 4-5 kez okumus birisi olarak diyebilirim ki; murder in the mews, the murder on the links, murder in mesopotamia, three act tragedy ve appointment with death ile beraber en sevdigim agatha christie eserlerinden birisidir. tabi suphesiz murder on the orient express ile death on the nile'i es gecmek ayip olur, o yuzden es gecmeyeyim. hikaye, ingiltere'nin devon sahiline nazir smugglers adasinda gecer. konu olarak christie'nin bir baska kisa oykusu triangle at rhodes'a cok benzer. 1982 yilinda guy hamilton tarafindan kitap filme cekilmistir ve hercule poirot'yu peter ustinov'un oynadigi yapimda mekan olarak firtinali, kasvetli, yagmurlu devon yerine mallorca tercih edilmistir. zaten filmi bu kadar cok izlememin bir nedeni de resmen goz kamastiran deniz manzaralaridir. 2001 yilina ait bir baska yapim daha vardir; david suchet'in hercule poirot'yu canlandirdigi agatha christie's poirot dizisinin sekizinci sezon ilk bolumudur. bu yapimda kitabin aslina sadik kalinmis ve mekan olarak devon yakinlarindaki burgh adasi tercih edilmistir. tabi izleyenler farketmistir, bu yapimda mekan sabit kalsa da bazi karakterlerin cinsiyetleri degistirilmistir. sanirim havasindan suyundan olsa gerek, kanimca peter ustinov'lu film, david suchet'li filmden cok daha basarilidir. yine de ben, filmden bagimsiz olarak, hala david suchet'in gelmis gecmis en basarili poirot tiplemesi oldugunu dusunmekteyim. bu arada kucucuk bir dipnot; evil under the sun tabiri incil'in ecclesiastes bolumunde gecmektedir: there is an evil that i have seen under the sun, and it lies heavy on mankind... diye gider. son olarak sunu da ekleyeyim; 2007'de kitabin bir de video oyunu yapilmistir.
