(bkz: madonna)'nin ba$rolunu oynadigi, arjantinde gechen duygu seli modelindeki film.
aslen andrew lloyd webber'in artik klasiklesmis muzikali..
filmde antonio banderas insan kush misali yırtık dondan fırlar gibi çıkıyordu bişiler söyleyip gidiyordu...varsa yoksa dont cry for me argentina.ama yok pek sarmalamadi beni film...
(bkz: eva peron)
sadece soundtracki dinlense bile tuyleri diken diken eden, idolum madonna'yi guinnes rekoru sahibi yapan muhtesem film...
filmin ostinde yer alan parçalar sırasıyla şöyledir: a cinema in buenos aires, 26 july 1952 requiem for evita oh what a circus on this night of a thousand stars eva and magaldi/eva beware of the city buenos aires another suitcase in another hall goodnight and thank you the lady s got potential charity concert/the art of the possible i d be surprisingly good for you hello and goodbye peron s latest flame a new argentina on the balcony of the casa rosada 1 dont cry for me argentina on the balcony of the casa rosada 2 high flying adored rainbow high rainbow tour the actress hasnt learned the lines (you'd like to hear) and the money kept rolling in (and out) partido feminista she is a diamond santa evita waltz for eva and che your little body s slowly breaking down you must love me evas final broadcast latin chant lament
cennet vatanimda muzikal olarak sahnelenmis ve bu sanat harikasinda cihan unal sakallisi oynamisti.
izmirde alsancakta bir toka dükkanının adı, yanlış hatırlamıyorsam web siteleri bile vardı.
"christian dior me"* gibi bir lafi ingilizceye sokmus muzikal.
alan parker'in yonettigi film.
(bkz: evita gulbence)*
bir ev tekstil ürünleri markası.
(bkz: değirmenci group)
andrew lloyd webber ile tim rice adlı iki dehanın bir başka ölümsüz eseridir. konusunu eva peron'un yaşamöyküsünden alır, kadının sıfırdan zirveye oynadığı yoldaki önlenemez yükselişini ve ihtirasını esprili bir dille anlatır. müzikal önce eva'nın cenazesinden başlar sonra da mükemmel bir geçişle babasının cenazesine bağlanarak çocukluğundan itibaren eva'nın öyküsünü anlatır. eva kesinlikle dünya siyaset tarihinin en ilginç başkan eşlerinden biridir ve genç yaşta, şöhretinin zirvesinde ölmesi onu bir efsane haline getirmiştir ve bu müzikal bu efsaneyi harika bir şekilde kullanıp aynı zamanda bir ihtiras parodisine dönüştürerek ölümsüzleştirmiştir. tim rice'ın yazdığı olağanüstü sözlerle öyle güzel politik göndermeleri öyle esprili bir dille yapar ki, ağzınız açık bakakalırsınız. ilginenlere özellikle "waltz for eva and che" şarkısını öneririm. müzikleri nedeniyle andrew lloyd webber'in en özgün çalışmalarından biridir denebilir çünkü aşağı yukarı her şarkısı başka telden çalmaktadır. nefis bir tango'nun yanında(on this night of a thousand stars) aynı zmanda nefis bir vals(waltz for eva and che), gümbür gümbür bir rock şarkısıyla(high flying adored, oh what a circus) bir hıristiyan ilahisi(requiem for evita) ile latin tınılı bir salsa(buenos aires) bir arada bulunur, müzikale de nefis gitmektedir. ama şühseiz ki evita'yı evita yapan don't cry for me argentina adlı nefis şarkıdır ve insanların aklına evita deyince bu gelir. konu itibariyle hakikaten çok duygu yüklü bir müzikaldir. ilk başlarda che ile sürekli didişmelerinin yarattığı eğlenceli atmosfer, özellikle sonlarına doğru kadının hastalığı iyice belirginleşince iyice duygu yüklü bir hal alır. bu arada bu müzikalın bir kusuru(kusur sayılabilirse) gerçekleri bir ölçüde çarpıtmasıdır, çünkü che aslen arjantinli olmasına rağmen eva'nın yükselişi döneminde bolivya'dadır ve eva'yla uzaktan yakından alakası hiç olmamıştır. gene de arjantin'in bu iki ünlü ismi güzel şekilde bir araya getirilmiştir, adı che yerine sıradan devrimci pedro olsa da birşey değişmezdi. müzikalin sonundaki "how she lived, how she shone, but how soon the lights will gone" sözleri her dinleyişimde içimi cız ettirir, eva'nın ölümü gerçekten de çok acıklıdır. ayrıca gene aynı şarkıda geçen "eyes, hair, face , image all must be preserved still life display forever" sözleri ile biter ki, bu da vurucu bir sözdür ve eva'nın mumyalanacağını anlatır(bunlar spoiler değildir, müzikalin başında da geçiyor zaten!!) efendim, madonna oynadı diye ünlü olmuş bir müzikal de değildir, ilk çıktığı 80lerde 10 yıl boyunca falan kapalı gişe oynamıştır, en az cats kadar başarılıdır. ayrıca birçok kişinin sesinden dinledim, madonna'nın yorumunu hepsine tercih ediyorum, kadının her bir tarafı çok iyi elinden gelmeyen yok ama oyunculuğu niye o kadar donuk hiç anlamıyorum. ayrıca andrew lloyd amca madonna için you must love me diye bir eklenti yazmıştır ki müzikale, off allahım ne nefis şarkıdır o!... hemen koşun, edinin bir tane derim yani uzun lafın kısası.
sound track albumunde madonna, antonio banderas, jonathan pryce ve jimmy nail e rastladigimiz film.
türkiye'de ilk olarak 1989'da oynanan müzikalde eva peron rollerini dönüşümlü olarak zuhal olcay, füsun önal, arsen gürzap ve deniz türkali; che guevera rollerini ise dönüşümlü olarak cihan ünal ve neco oynamıştı. ikinci kez sahneye koyuluşunda ise evitalar nurseli idiz ve ruhsar öcal'dı. diğerlerini bilmem ama zuhal olcay'ın performansı müthişti.. müzikalin orkestra şefliğini önder bali yapmıştı..
şişli bomonti'de fabrikası olan bir konfeksiyon firması
hirsli bir kadinin yukselmesini ve ardindan olumunu/dususunu anlatan filmdir.. --- spoiler --- film, evita'nin aslinda bir fahise, juan peron'un da ozunde bir diktator oldugunu vurgular.. evita yukselme hirsiyla yanip kavrulmaktadir.. filmin basinda, orta siniftan olan "gayri resmi" babasinin cenaze toreninde, babasinin tabutunun yanina tum engellere ragmen ulasmasi onun sinif atlama cabasini gosterir.. --- spoiler ---
çekimleri esnasında madonnanın hamile olduğu filmdir. ayrıca bi yandan manikür yaptırırken, bir yandan da karnını okşadığı bir pozu vardır ki vogue dergisinde çıkmıştır, muhteşemdir.
çekileceği açıklandıktan sonra madonnanın yönetmen alan parkera 10 sayfalık mektup yazdığı filmdir. eva peronu neden kendisinin iyi oynayacağını sayfalar dolusu anlatmış, bir de yanında take a bow klibini yollamıştır. zaten klibi de eva peronu düşünerek çektiğinden, yönetmenin ordaki duruşunu beğeneceğini düşünerek yollamıştır. senelerdir hayalini kurduğu rolü kaptıktan sonra bu sefer dönemin başbakanı carlos menemin itirazlarıyla karşılaşmıştır. yanlış anlaşılmasın, menem madonnaya karşı değil, sadece çekimlerin tarihi yerlerde çekilmesine karşıdır. madonna kendisinden görüşme talep etmiş ve onu da ikna etmeyi başarmıştır. görüşmeye alan parker ve antonio banderas da katılmıştır. sonrasında arjantin halkı gösteriler düzenleyip madonna nın eva peron u oynayacak olmasını protesto etmiştir. bunun üstüne madonna bu sefer bir basın toplantısı düzenlemiş ve film gösterime girdikten sonra fikirlerini beyan etmelerini istemiştir. doğru da olmuştur; nitekim golden globeu götürmüştür abla.
bir akşam 21:30'da arayıp başvurmadıgım halde staj yapmak ister misiniz sorusunu soran (hayır cevabını verdim), dün gece 23:00 da ben uyurken yine aramış olan tekstil şirketi. 21:30 u anlayabiliyorum ama 23:00 a bir anlam veremiyorum.
(bkz: she is a diamond)
müzikalin şarkı listesi: another suitcase in another hall i'd be surprisingly good for you peron's latest flame a new argentina don't cry for me argentina high flying adored rainbow high rainbow tour and the money kept rolling in waltz for evita and che you must love me
cek cumhuriyeti nde uretilen bir sigara markasi.
en etkileyici sahnesi sanirim eva ile che'nin vals'inin sonunda eva gücsüz kalip yere düsünce söyledigi "oh my creator, what is the good of the strongest heart, in a body that is falling apart, a serious fault, i hope you know that" kismidir bana kalirsa.
2006 ingiltere ciki$li metalcore grubu idiler, 2009 yilinda dagildilar. 1 epleri, 1 albumleri bulunmakta. bunlar sirasiyla; like an ocean, we rise again (ep - 2007) minutes and miles (2009) dagilmadan onceki son line up'lari; johno fisher : davul paul perkins : bass, geri vokal mike thomson : gitar, geri vokal daniel "fajjz" cranney : gitar aaron beider : vokal yazik olanlardan.
(bkz: bu film bitmeyecek mi dedirten filmler/@kizil sakal)
dun gece tesadufen bir kanalda basini yakaladigim ,bir gozatmak isteyip sonuna kadar seyrettigim muzikal / film. sonucta gonul rahatligi ile sunu soyleyebilirim --- spoiler --- madonna rocks! --- spoiler ---
grup tekrar birlesti!. harry pottour diye de turneye cikmislar fjdlkfjsfs. sevindik.
taksim cartoon hotel'in orada yer alan bir restoran. adından da anlaşılacağı üzere arjantin yemekleri yapıyormuş. arjantin yemekleri ne ola ki diye soracak olursanız, onu da tecrübe ettikten sonra yazarım. henüz yapım aşamasındaki internet sitesi de burada
12-24 nisan 2011 tarihleri arasında türkiye'de, istanbul kongre merkezi'nde oynayacak müzikal.
istanbul'daki gösterimine ne yazık ki katılamayacağım ancak çok merak ettiğim müzikal, umarım gidenler beğenir. http://muzikaller.blogspot.com/…nda-istanbulda.html
elimde hayrına verebileceğim bu akşam saat 21.00 da ki gösteriye 2 adet davetiyesi bulunan müzikaldir. isteyene bu akşam kadıköy oyun atölyesi civarında elden teslim edebilirim.
istanbul kongre merkezi, müzikal gösterilerine uygun olmadığı için, izlerken çok zevk alınmayan bir müzikaldi.
ispanyolca sevgi ve yakınlık eki "ita" içerdiğinden "küçük eva" (veya eva-cık) anlamına gelir.
istanbul kongre merkezinde izlediğim ve çok beğendiğim müzikaldir. eva peron'u canlandıran abigail jaye, muhteşem sesi ile tek kelime ile muhteşemdi. dekorlar, direkt seyirciye doğru oynandiğından kendimi seslendiği arjantinlilerden biri gibi hissettiren don't cry for me argentina sahnesi ve hastane sahnesi çok güzeldi, ama beni en çok etkileyen şarkı i'd be surprisingly good for you oldu... tek kötü yanı, sahne bu tarz gösteriler için tasarlanmadığından normalde sahnenin tepesinde üstyazı olarak yapılan çevirinin, sahnenin iki yanındaki ekranlardan yapılması ve yazıları okuyanların sahneleri kaçırabilmesiydi.
istanbul kongre merkezi harbiye salonunda izledik. oyuncuların nefesleri ve sesleri tek kelimeyle harikaydı. hiç birinde bir takılma, nefeslenme belirtisi dahi olmadı. seyirciler ise ayrı bir alemdi. eşlerinin zoruyla götürülmüş kocaların bir kısmı uyuya kaldılar, bir kısmı cep telefonlarından internette gezdiler. solumda oturan adam uyudu, bazı sahnelerde karısı tarafından dürtülerek uyandırıldı. arkamdaki adam müziklere elindeki pet şişeyi sıkıp bırakarak eşlik etti. çoğu sözlükçü olacak ki salonun üçte biri ilk perde sonunda çıktı. bu arada son 15 dakikada (hastane sahnesinde müzikal yavaşlıyor ve duygusallaşıyor) salonun neredeyse yarısı boşaldı, hem de oyun sırasında! oyunculara çok büyük saygısızlık yapıldı. tamam ağaoğlu sponsorluğunda para vermeden gelmişsin ama bedava diye izlemeyeceğin bir gösteriye neden gelirsin ki? anladım ki bu millete müzikal de fazla. ayrıca (bkz: ali ağaoğlu/#23083271)
izleyebilmekten mutlu olduğum bir müzikaldir. salona dair eleştirim, sahnenin iki yanındaki ekranlardan birine sahne görüntüsünün verilmesi daha doğru olurdu, diğerinde çeviri olurdu gene. tamam kulağımızın pası silindi ama oyuncuların mimiklerini de görmek isterdim. zira 4. kategoride pek mümkün değildi. istisnasız tüm sanatçıların sesine hayran oldum. müzik de aktı gitti zaten. bu tür faaliyetler birkaç gömlek büyük henüz bize. yerinde dört dönenler, telefonla uğraşanlar, vs. en çok yanımdaki hamile kadından korktum, sıkıntıdan doğuracak diye. atlattı çok şükür.
türkiye'deki gösterisini hayranlıkla ve resmen duygu seliyle izlediğim müzikal. konuyu zaten biliyoduk ama prodüksiyon o kadar başarılıydı ki ağlayacaktım. filmin aksine evita'nın söylemediği "another suitcase in another hall" şarkısında kızın sesine hayran oldum, resmen sardı sarmaladı beni. su gibi akan bir şovdu, çok yakından izlemenin de faydası oldu diyebilirim.
soluksuz izlediğim ve çok beğendiğim müzikal. hatta şu an isim verip rencide edemeyeceğim o taş gibi, billur sesli arkadaş için de tek söyleyebileceğim: ekmeğimi taş'tan çıkarmak istiyorum. fakat; müzikal sırasında kapıları sesli kapatarak salonu terkedenler oldu, cihan ünal iki koltuk yanımda oturuyordu ve beraber geldiği kadınlardan biri sürekli telefonuyla mesajlaşıp dikkatimizi dağıttı. neden cihan ünal'ın yanında olduğunu özellikle belirttiğime gelince; cihan bey'in en ufak bir gürültüde "cık cık cık böyle şey mi olur" diye söylenmesi, ayrıca kendisinin de bir tiyatro oyuncusu olması ama yanındakine herhangi bir uyarıda bulunmaması. benim gittiğim akşam ali ağaoğlu da oradaydı, sürekli show yaptı. oyuncular selam verirken kendisini sahneye atmaları da ziyadesiyle çirkindi. teknik olarak da istanbul kongre merkezi böyle bir müzikale uygun değil.*
biletleri bugünün "şehir fırsatı"nda %50 indirimle satışa çıkmış olan müzikal.
2 saatlik kliptir.
bunlar tekrar birlesti yazmayi unutmusum ben. konser ustune de konser veriyorlar. bir de baykus t-shirtleri salip salip duruyorlar piyasaya, album salsalar onun yerine bir tane ya. t-shirtleri guzel gerci fdsjlkfsdj. inciciler su grubu sahiplense de metalcore dinlese insanlar biraz.
55inci caddedeki mcgee's pub and restaurant'ta vakit geçirirken zamanın nasıl geçtiğini fark etmemiştim. how i met your mother dizisine ilham veren bu pub'ın her duvarında, himym oyuncularının imzalı fotoğrafları, himym t-shirtleri ve mug'ları vardı. bunlarla oyalanırken saat 8'e yaklaşmış ve ben marquis theatre'a doğru koşmaya başlamıştım bile. kapının önünde beni sabırsızlıkla bekleyen arkadaşımla buluşup içeri girdik. biz girer girmez ışıklar kapandı ve oyun harika bir cenaze sahnesiyle başladı. ilk sahneden sonra bir alkış koptuğunda sahneye çıkan bıyıklı adamın kim olduğunu anlamıştık: ricky martin! (bkz: ricky martin/#30092287) şurada, gösteri sonunda çektiğim bir fotoğraf mevcuttur: http://www.eksibition.org/show.php?id=72821&t=user salondaki izleyicilerin dörtte üçünün onu görmeye geldiğine yemin edebilirim (ben dâhil). bu müzikalin madonna'lı, antonio banderas'lı filmini izledikten sonra hayalkırıklığına uğramıştım fakat oyun tüm kötü anılarımı sildi diyebilirim. oyuncular şöyleydi: che rolünde ricky martin eva rolünde elena roger magaldi rolünde max von essen péron rolünde michael cerveris ricky martin'in muhteşem kıçından gözlerimi ayırdığım dakikalarda söylediği şarkılara konsantre olabildiğim kadarıyla bu adamda hâlen iş var. hayatındaki o fıstık gibi adamdan mıdır kimdendir bilmiyorum ama adam yaş aldıkça daha bir olgunlaşmış, güzelleşmiş. eva rolündeki oyuncunun muhteşem kıyafetlerini ve yeteneğini, magaldi rolündeki oyuncunun da harika sesini unutmayacağım. dekor da son derece hareketli ve zengindi ama bir "operadaki hayalet" değildi tabi. söylenen şarkılar requiem oh, what a circus on this night of a thousand stars eva, beware of the city buenos aires goodnight and thank you the art of the possible charity concert i'd be surprisingly good for you another suitcase in another hall péron's latest flame a new argentina on the balcony of the casa rosada don't cry for me argentina high flying, adored rainbow high rainbow tour the chorus girl hasn't learned and the money kept rolling in santa evita waltz for eva and che you must love me she is a diamond dice are rolling eva's final broadcast montage lament sanırım en sevdiğim sahneler, eva'nın tüm seyircilerin gözünün önünde üstüne değiştirdiği, güzel kostümler giydiği, erkeklerin başlarını döndürdüğü kısımlardı. eva'nın hastalıktan bitkin düşüp yığıldığı sahneyi de es geçmemek gerek. özetle, politik tarihin en şatafatlı figürlerinden birine ait hüzünlü bir hikâyedir evita péron'unki, izlenesidir.
