ing. evrim. ayrica ivan reitman in yonettigi, david duchovny ve julianne moore un oynadigi saman tadinda bir film.
filmin kopyadan çok da fazla öteye gidemediği doğru ancak insanın yüzünde kalıcı tebesüümler de oluşturmuyor değildi bence.
zamanın baslangıcına donuluyo esasında ama film boyunca tek hucreli canlılar ve tum dinazor turevlerine inatla uzaylı deniyo..olmamı$..
amerikalı bi grup. daha fazla bilgi: http://www.evolutionmetal.com/
hiçbir zaman unutamayacağım bir film repliği vardır bu filmde... "get my friend back you gigantic asshole"
duchovny'nin götünü gördüğümüz film
dimarzio firmasının steve vai için ürettiği bir manyetik
interplay-discovery channel ortakliginda hazirlanmis strateji oyunu. mal bi yaratiklari aliyosun, evrim geciriyolar falan. geziyolar, dinazor oluyolar, oluyolar. salak bi oyundu yane.
bir pim. görünüşü ve fonksiyonelliği itibarı ile outlook'u çağrıştırsa da.. beleş olurmuş güzel de olurmuş dedirtiği için mükemmel bir yazılım.
(bkz: do the evolution)
blaze'in "silicon messiah" albümünde yer alan güzel parça: evolution eyes never tire, they never blink, they never fade and they always see and without fear, and without greed, emotionless they view us logically the age of machines destined to rule all the world of machines behind the fire wall the evolution no need for doubt no need for tears no need for wealth no need for sympathy they only wait bide their time calculate it all so patiently it will come like the shadow of a cloud on a summer's day like the shadow in a picture, never goes away like a picture on a screen that you know is a lie there's an enemy within that you can visualise.
symphony x'in "v" albümünde yer alan harika parça: evolution (the grand design) born from the light - journey into the moment, delivered from thought and sky he will be one, one with the land - lord of wind and the sea and the sands the one - the bringer of life "all will bear a part of me - let this hollow shell set your free to live as one" here we are - children of sun and stars the first to know and to understand living by the law of the ages prophets and sages - forging utopia great ptah - khnemu - sacred priest of the temple of ra and the keeper of truth crystalline spheres, the power of light, grant us keys to the stars and the secrets of flight 'five shall be as one' "we unlock the mysteries of knowledge and technology" here we are - children of sun and stars the first to know and to understand living by the law of the ages prophets and sages - forging utopia 'we shall live forever, and cast out those less divine gods we will be - rulers of the sea - in our grand design' here we are - children of sun and stars the first to know and to understand living by the law of the ages prophets and sages - forging utopia
(bkz: mitsubishi pajero evolution)
midi controller ve master keyboardlarıyla tanınan, son günlerde 2003'ün ikinci çeyreğinde piyasaya süreceğini duyurduğu şık controller ünitesi uc 33 ile dikkatleri üzerine çeken ingiliz ses aletleri üreticisi firma. http://www.evolution.co.uk/
(bkz: evo)
bir tony macalpine albumu.
(bkz: music evolution)
chris liebing'in debut albumunun adidir. album daha cikmadan promosu soulseek nezdinde gorucuye cikmistir. tracklisti: 1) two and a half billion years 2) prologue 3) soulseek 4) american madness 5) golden age 6) manic times square preacher 7) fires of hell 8) paradox behavior 9) intruder 10) natural selection 11) random process 12) too many people talking (not enough doing) 13) disorder and chaos 14) dark matter 15) string theory 16) epilogue
tanıttığı her ürünü aylarca geciktiren, kimisini* hepten iptal eden, müşteri desteği fiyasko olan kalleş maudio tarafından satın alınan şirket. maudio software controller aleminin de kralı oldu böylece, kötü oldu, zaten şirket evlilikleri hep kötüdür, vesaire,,, --> http://www.evolution-uk.com/evolution/030801.htm , #1398528, #2047451, #3103786
eddie vedderin sessiz sedasiz vokale katkida bulundugu cat power sarkisi. (bkz: you are free) better call the ships, they been caught sailing better call the captain, he’s been caught stealing better call the porter man, he’s been caught leaving better call all the guys on the deck; they’ve been caught with no feeling better call the fisherman, cause they’re coming on land better call the head nurse, wrap us up, to throw us in the dirt better call with some resistance, better way to feel no shame better call with some persistence, that way you feel nothing at all better call on evolution, better way to make a revolution better make your mind up quick better make your mind up quick
izmir fuar lunaparkında bulunan,insanin icini dısına getiren,allayıp pullayan,bittiginde adami bir cuval boka ceiren donen oyuncagın adı.
absürdlüğün mankafalığa geçiş çizgisinde bulunan uzatmalı head'n shoulders reklamı tandanslı film.
yeterince komik olamamis bir film. ancak concept design olayina hasta oldugumu da belirtmek isterim.
uzaylilarin sampuan almak için dünyaya ugramalari üzerine insanlik dehsete düser. olaylar gelisir...
2.0 surumuyle daha da guzel olmus, windows versiyonu olsa outlook'un tozunu attiracak mua, pim vs... haa mutt'tan iyimidir mua konusunda derseniz "guldurmeyin beni" der ruzgari karsima alip pardesumu havalandirarak uzaklasirim...
uzun süredir sempati ile kullandığım program olmasına rağmen ufak bir sebepten dolayı verilerini işe yarar bir formata export edemeyen aciz bir program. outlook -> evolution geçişi güzel de.. evolution -> outlook geçişinin olmaması geliştiricilerin bu alanda titiz olmadığının göstergesi.
artık gaim ile im bilgilerini paylaşabilen, gnome panelden adres defterinde arama yapılabilen hoş yazılım.
david amcanin yaran filmi.
dunya ya carpan meteor un hizli bir sekilde evrimlesip ilginc yaratiklari olusturmasini ve bununla basa cikmaya calisan bilim adamlarini anlatan; yaratiklarin ve konunun islenisinin guzel oldugu komik film.
1979 tarihli journey albümü. majestic (perry/schon) too late (perry/schon) lovin touchin squeezin (perry) city of the angels (perry/rolie/schon) when you re alone (perry/schon) sweet and simple (perry) lovin you is easy (errico/perry/schon) just the same way (rolie/schon/valory) do you recall (perry/rolie) daydream (perry/rolie/schon/valory) lady luck (perry/schon/valory)
gnome icin yazilmis gnu lisansli outlook tarzi bir groupware yazilimi.
çok harika bir motorhead şarkısı. sözlerini de yazayim tam olsun: evolution is a mystery full of change that no one sees clock makes a fool of history yesterday's too long ago don't agree with what i know tomorrow becomes the place to be i see the line in the sand time to find out, who i am looking back to see where i stand evolution, evolution see my reflection change nothing ever stays the same but you know the names the game we don't know what it means nothing's ever what it seems unforgiven...unforseen evolution, evolution evolution, evolution evolution is a mystery full of change that no one sees clock makes a fool of history yesterday's too long ago don't agree with what i know tomorrow becomes the place to be i see the line in the sand time to find out, who i am looking back to see where i stand evolution, evolution see my reflection change nothing ever stays the same but you know the names the game we don't know what it means nothing's ever what it seems unforgiven...unforseen evolution, evolution evolution, evolution
(bkz: evilution)
windows'ta da calistirilabilen* groupware. http://go-evolution.org/
blue mountain pistinin 3. virajinin adidir.
1983-1998 yılları arasında kullanılan harley davidson motorunun adıdır. evolutionla harley davidson motorlarının hacmi 1340 cc'ye çıkmıştır. önceki harley davidson motorlarına göre daha güçlü, daha az yağ sızdıran ve daha hafif bir motordur. sportster modelleri hala bu makinayı kullanmaktadır.
cat power'in leonard cohen back vokalli adami yere carpan you are free albumunde bulunan sarkisi.
bu terim ilk defa 1744 yılında alman biyolog albrecht von haller tarafından kullanılmıştır. işin ilginç yanı, şimdiki yaygın anlamının aksine yaratılış temalı bir teori içerisinde kullanılmış olması. haller, embriyoların yumurta ya da spermin içindeki minyatür insancıklardan geliştiğini düşünüyormuş. dahası, bu insancıkların her birinin yumurtasında ya da testislerinde daha küçük insancıklar olduğunu, onlarında içinde daha da küçük insancıklar olduğunu iddia etmiş. bu şekilde, yaşayacak bütün kuşakların, adem'in veya havva'nın içine matruşkalar gibi iç içe yerleştirildiğini, sonra da sırayla açığa çıktıklarını söylemiş. bu teorisine de latince de açılmak, serilmek anlamına gelen "evolvere" kelimesinden yola çıkarak evolution ismini vermiş. belki de darwin bu sebeple teorisine evrim ismini vermeyi uygun görmemiştir. onun yerine "descent with modification" (değişikliklerle türeyiş) demiştir.
dove'un grand prix films cannes lions 07 odulunu alan reklam filminin ismi.... http://www.youtube.com/watch?v=c4k9homxeto (bkz: tesekkurler dove) bkz: gercekguzellikkampanyası)
(bkz: x men evolution)
mukemmel bir korn klibi.. http://www.youtube.com/watch?v=vntfewf8i8a
korn'un untitled albümünden bir şarkı. sözlerini de yazayım : i'm diggin' with my fingertips i'm gripping at the ground i stand upon i'm searching for fragile bones evolution i'm never gonna be refined keep trying but i won't assimilate should death come far in time watch the bow break and i'm sorry that i don't believe by the evidence that i see that there's any hope left for me it's evolution just evolution and i, i do not dare deny the basic beast inside it's right here it's controlling my mind and why do i deserve to die i'm dominated by this animal thats locked up inside close up to get a real good view i'm betting that the species will survive hold tight, i'm getting inside you evolution and when were gonna find these bones they're gonna want to keep them in a jar the number one virus caused by procreation and the planet may go astray in a million years i say [evolution lyrics on http://www.metrolyrics.com] those motherf**kers were all derranged it's evolution just evolution and i, i do not dare deny the basic beast inside it's right here it's controlling my mind and why do i deserve to die i'm dominated by this animal that's locked up inside take a look around nothing much has changed take a look around nothing much has changed take a look around take a look around take a look around take a look around nothing much has changed take a look around nothing much has changed i, i do not dare deny the basic beast inside it's right here it's controlling my mind and why do i deserve to die i'm dominated by this animal that's locked up inside why why do i deserve to die?
son zamanlarda gördüğüm en güzel klibe sahip olan korn şarkısı.
yamultucu bir klibe sahip olan korn parçası. öte yandan korn özellikle bu coğrafyada üzerinde bikbikbik yıllarca hatta milletin zamanı olsa yüzlerce yıl tartışabileceği tehlikeli konulara giriyor. düşük iq'lu aileler hızlı ürüyorsa ne yapılabilir? kısırlaştırma mı? yüksek iq'lu vatandaşlar seçilmiş / elected mı olmalı? iyi de ortadoğu kaynaklı dinlerin insanlığı bu hale getirme nedeni zaten bu değil mi? "ey gezegenin baskın ırkı, maymun gibi olmayın, şunları şunları yapın, beni memnun edin ki sizi seçeyim". milyarlarca insan "kendi yarattığı" varlıkların arasında istediklerini yaptırıp seçim yapabilen bir tanrıya inanıyor. hatta bu seçimin sadece kendilerini kapsadığına da gayet eminler. daha da öte yandan korn parçanın sonunda - ve de klibin son sahnelerinde - gerçeği çarpıyor yüzümüze; take a look around nothing much has changed take a look around nothing much has changed take a look around take a look around take a look around take a look around nothing much has changed take a look around nothing much has changed
drum'n bass setlerinin baslangicinda yer almasi gereken harika bir the cinematic orchestra sarkisi. grubun 2002 ve 2003 yili ninja tune etiketli every day ve man with a movie camera albumunde yer almaktadir.
stephen baxter'in dunya ustunde 140 milyon yil oncesinden 140 milyon yil sonrasina kadar bir zaman dilimini kapsayan yari bilimsel romani.
korn'un untitled albumunün sözleri ve klibiyle en mükemmel şarkısı... -parmak uçlarımla kazıyorum -bir zamanlar bulunduğum yerde tutunmaya çalışıyorum -kırılgan bölgeler arıyorum -evrim -korkarım hiç bulmayacağım -denemeye devam ediyorum ancak benimsemeyeceğim -ölüm uzak zamanda gelmeli -ve üzgünüm inanmıyorum -ama gördüğüm kanıt -benim için fazla umut göstermiyor -bu evrimdir -sadece evrim -ve ben inkar etmeyi göre alamam -temel canavar içinde -tam burada -aklımda bağlandı -ve neden ölmeyi hak ediyorum? -zaman kilitlendi -bahse girerim doldurduğu boşluk hayatta kalır -sıkı tut, içine giriyorum -evrim -bu kemikleri hiç bulmayacaklar -bunları bir kavanozun içinde tutmak isteyecekler -bir numaralı virüs -doğurma nedeniyle -ve diyorum ki telaş azabilir -bir milyon yıl içinde -duman temizler bozukluğumuzu -bu evrimdir -sadece evrim -bi' etrafa bak -değişen fazla bir şey yok...
after effects 6.5 ve sonrası için tasarlanmış, içinde hazır görseller, efektler ve geçişler barındıran program. hazıra kaçmak isteyenler için ideal. satış fiyatı 95 $ olan program hakkında detaylı bilgiyi http://www.videocopilot.net/evolution.html adresinden edinebilirsiniz. aldığı parayı hakeder nitelikte kaliteli çalışmalar var içerisinde.
kürklü merkür için tetiğin çekildiği an.
hatırladıkça güldüğüm esprilere sahip film.
cinematic orchestra - evolution the stars light up my life (x2) so bright everlasting the sun light up my life oooh oohoooh yeah (x4) what i need the sun and dawn your love all your life so bright everlasting oooh oohoooh yeah (x2) evolution (x 5) evolution (x 5) oooh (x1) evolution (x 5) the stars light up my life so bright everlasting the sun light up my life
klibinde maymunlarla insanlar arasındaki benzerlikler kullanılırken son görüntüde george w. bush'un da kullanıldığı şarkı. insan benzer konulu bir şarkıda recep tayyip erdoğan'ın benzer şekilde kullanılmasıyla şarkıyı ve klibi yapan kişilerin başına ne geleceğini düşünmeden yapamıyor. düşünce özgürlüğü böyle bir şey olsa gerek, karikatüristleri dava etmek filan...
mapi eklentisi ile exchange 2007 sunucuya kimlik dogrulamasi yaptirabildigim ama maillerimi almaya calistigimda segmentation fault veren güzel mail istemcisi.
grachan moncur iii* kişisine ait 1963 kayıt tarihli albüm. evlere şenlik akıllara zarar kadro yine bu albümde toplanmış: lee morgan trompet, grachan efendi trombonunda, jackie mclean alto saksofon, bobby hutcherson vibrofon, kontrbasta bob cranshaw ve davulda tony williams grachan'ın trombonunun tonu lee'nin trompetine çok yakın bir tona sahip, ya da tam tersi ya da ben anlamadım gerçekten. evet ustalar tam bir salon jazz'ı ile olaya giriyorlar. dikkat bas bu parçada çok kuvvetli. parçamız air raid. bu parçada davul çok heyecanlı ritmi çok hızlı bobby de davulla beraber gidiyor. arada uzaylı vibe'larıda vuruyor (dinleyince anlarsınız) jackie de eksik kalmıyor. albümün isim parçası evolution ise ağır bir girizgaha sahip, parça da nispeten ağır. ben pek sevmedim ama jackie için dinlenebilir. evolutionla s...len beyinlerimiz the coaster ile tekrar huzur buluyor ve onbirbuçuk dakika boyunca süper bir parça dinliyor. monk in wonderland herhalde monk*'a saygı niteliğinde. ayrıca çok keyifli. burada grachan öksürüklü bir trombon kullanmış neredeyse ben bile öksür de rahatla diyeceğim öyle vibratolu bir ses. burada jackie'ye özellikle dikkat. sonuçta pek bilinmeyen bir tromboncunun gökkubbede bıraktığı hoş bir sadadır. esen kalın.
film olanı son derece absürd ve eğlencelidir. http://us.imdb.com/title/tt0251075/ --- spoiler --- zencinin götüncen böcek çıkarılması olsun, itfaiyeci adayı denyonun alış veriş merkezindeki şarkı söyleme sahnesi olsun, hemen onun ardından üçünün jeep'le çölde yol almaları olsun molsun falan derken, yığınla kopartıcı sahneleri ve ince esprileri olan 2001 yapımı komedi/bilim kurgu filmi. --- spoiler --- izlemediyseniz tavsiye ederim. oyuncular arasında hem julianne moore abla ve hatta dan aykroyd bile var koçlar gibin. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=et83wqokfaa
stephen baxter in insanoglunun yüzmilyonlarca yil öncesi ve sonrasiyla izini sürdügü, gayet iyi bir dille yazilmis bilimkurgu romani. 65 milyon yil önce dinazorlarin devasa boklarindaki böcekleri yiyerek yasam savasi veren ilk atalarimiz olan memelilerden, kozmik bir felaket sonrasi soyu ve medeniyeti tükenecek olan milyonlarca yil sonraki ardillarimiza uzaniyor buradaki yelpaze. bitirdigimde aklima nazim hikmet in bir dizesini getirmistir bu kitap: ".. öyle bir hayat yaşiyoruz ki gülüm ya ölü yildizlara yaşami götüreceğiz... ya da inecek dünyamiza ölüm! "
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 11. ve 12. bölümlerinin adı. sag-1 ekipleri ilk kez, anubis'in süper askerleriyle karşı karşı gelir. bu askerlere "kull savaşçıları" adı verilmektedir. anubis tarafından özel olarak yaratılmışlardır. çok güçlü zırhları sayesinde durdurulamayan bu tehdite karşı, acilen bir eylem planı yapılması gerekir.
bu arkadasin alt proseslerinden biri olan evolution-data-server'da felaket bir memory leak var. iki gün acik kaldiginda yaklasik 1gb ram yemeye basliyor, ve yeniden baslatmadiginiz sürece artmaya devam ediyor.
sonunda exchange server 2007 ile aslanlar gibi calisan mail istemcisi. takvim entrileri ve adres defterini de pek güzel kullaniyor. olmus, olmus...
attachment'a sahip bir mail geldiğinde kilitlenen ve kendisini force quit ile kapatmak zorunda kaldığım outlook cinsi cihaz. halbusi kendisini çok seviyorum!
hesabim exchange 2007 ye migrate edildikten sonra bir sans daha vereyim dedim ve gozlerime inanamadim. mapi connector plugini exchange 2003'de deli gibi sacmalamasina ragmen 2007 ile cok daha basarili calisiyor. takvim, gal, hepsi yerli yerinde. ote yandan, exchange 2007 nin owa servisi o kadar guzel ki, mail client kullanmamayi dusunmek bile mumkun
jouney'in 1979 albümü. steve perry'nin gruptaki hakimiyetinin iyiden iyiye ilerlediği, gregg rolie'nin inceden arka plana atılmaya başladığı infinity'den sonra kesinlikle bir düşüş olarak tanımlanabilir bu albüm. genel olarak biraz zayıf açıkçası.
105 mb'lik windows versiyonu görücüye çıkmış elektronik posta istemcisi. http://www.dipconsultants.com/evolution/
http://www.youtube.com/watch?v=cxr2kf0zegi
ubuntu'da hotmail smtp sorunları yaşayanlar için çözüm şöyleymiş: smtp'de eğer göndermeye çalıştığınız mailler zaman aşımına uğruyorsa, smtp sunucusunu default olarak gelen live.smtp.com yerine smtp.live.com:587 ayarlayıp şifrelemeyi de ssl değil tls yapmanız gerekiyor. ayrıca sunucu kimlik doğrulama istiyor'u da işaretleyin. sorununuz çözülecektir.
manhattan'da meraklısını heyecandan, mutluluktan delirtebilecek, müzelerde görmeye alıştığınız tarzda bilmemkaç yüz milyon yıllık fosillere, kehribar içinde kalmış böceklere, dinozor yumurtası parçalarına, çerçevelenmiş kelebeklere, doldurulmuş hayvanlara, meteorlardan yada marstan taş parçalarına vs sahip olabileceğiniz dükkan demeye dilimin varmadığı bir küçük doğa tarihi müzesi. http://theevolutionstore.com/
80'li yıllardaki komedi-bilimkurgu filmlerindeki tadı barındıran süper eğlenceli film. ayrıca arşivimin ilk orjinal dvd'sidir. 32 milyon liraya karfurdan almıştım. sene 2003 falan.
aynı zamanda sex and the city ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
sadece albüme adını veren parça için dahi dinlenebilecek, blue note records incilerinden pembe cover'lı olağanüstü grachan moncur iii albümü. dönemin tembel ama iyi iş yapan alto saksofoncularından jackie mclean'in hafiften ön planda yer aldığı dört parçalık, her daim moncur'a özgür o avant-garde havasında olan albümde; gencecik yaşta hard bop temeline/ilgisine bakılmaksızın blue note stüdyolarında bu "yeni caz"la tanıştırılmış ve kısa zamanda bu alışılmadık duruma uyum sağlamış vibrafonist bobby hutcherson, tam "altın çağını" yaşayan genç-kedi lee morgan, veteran basçı bob cranshaw [albümün bazı versiyonlarında soyadı hatalı olarak crenshaw yazılmış, bilginize.] ve on yedisinde dahi "usta" kabul edilebilecek tony willams moncur'un yanında/karşısında yer alıyorlar. pek interplay uygulanmamış olsa da -özellikle 2. parça olan- evolution'da bob cranshaw'un adeta iz sürücü olarak kontrbasta ilerlemesi keyif verici. zaten ilk notadan açılışı yapan isim de ta kendisi. grachan moncur'un altmışların sonlarındaki byg actuel döneminin [new africa ve aco dei de madrugada adlı iki olağanüstü albüm çıkarmış, alan silva'dan roscoe mitchell'a, dave burrell'a dek son derece kalifiye üstatlara maestroluk etmişti] habercisi olarak adlandırılabilecek [some other stuff'la beraber] iki albümden biri evolution. enerji dolu air raid'in başlangıcından tüyler ürpertici mükemmellikteki evolution'ın orta yerindeki bobby hutcherson'ın vuruculuğu, üstat moncur'un çok karakteristik ve irdeleyici bestelerinden the coaster ve aziz finalde monk in wonderland. karanlık, kırılgan, eğlenceli, yalın, boyutlu, şeffaf, melodik, ritmik, sezgili, saydam, dolaylı ve gizemli bir kayıt. dürüst olmak gerekirse bu altılıya andrew hill'in eşlik etmiş olabileceğini düşünmek bile aldığım keyfi kat kat arttırıyor. [ki bu entryi yazarken hill'in judgement!'ını dinlemekteyim.] blue note'un en iyi eserlerinden biri. önemle tavsiye edilir. gönül ister mr. moncur'un bandleader olarak daha çok kaydı olsaydı diyor tutkulu dinleyiciniz, evolution'la yorgun düşmüş haldeyken.
korn'un bir şarkısı olup klibinin ana fikri insanların git gide muz yerine parayla koşullanmış maymunlara dönüşmesidir. edit: ya da zaten öyle olduklarıdır.
2012 paul van dyk albümü.
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…41_1563441989_n.jpg
memorain'in 2012 albümü: şarkı listesi: 1. nations on fire 05:54 2. where hate lies 04:29 3. the break 04:21 4. circle 03:25 5. misery 04:52 6. rules of engagement 04:34 7. death shop 04:09 8. destiny found 04:26 9. a new era 03:37 10. power out 04:07 11. scratching the surface 05:13 12. methods of the past 04:24 kadro: vokal: chris valagao gitar: ilias papadakis gitar: ralph santolla bas: steve digiorgio davul: gene hoglan tarz olarak death'e yakınsayan güçlü bir speed/thrash albümü olduğunu söyleyebiliriz. bu üç tarzı da hissedebiliyorsunuz. zaten işin içinde gene hoglan olunca ister istemez bir death, bir dark angel dokunuşu kaçınılmaz oluyor. üstat yine klasını konuşturmuş. steve digiorgio'nun basları sadus'taki kadar ön planda olmasa da yine tane tane. eleştireceğim konular vokal ve gitar tonu olabilir. vokalist fena değil ama bu ağır abilerin biraz altında kalmış gibi. gitar tonu ise biraz zayıf. ralph santolla daha iyi ve güçlü soundlara layık diye düşünüyorum. yine de arşivde bulunması gereken bir albüm.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=40
http://www.youtube.com/watch?v=ns5jxk6jmuy
