teo'nun yazdigi ve guru'nun kullandigi irc-ii scripti.. (bkz: irc ii)
sihirli kilic imis.. tarihin cesitli donemlerinde ortaya cikar kahramanlik destanlarina alet olurmus.. en bilindigi (bkz: kral arthur) imis.. denizden gelir, kahraman tarafindan ta$in icinden cikarilirmis ve isi bitinc yine denizde kaybolurmus..
windows icin bir (bkz: bbs) programi
(bkz: izmir)'deki en eski (bkz: heavy metal) shop'lardan birisi. (bkz: karsiyaka carsi) ve (bkz: alsancak) kibris $ehitleri caddesinde dukkanlari var.. (bkz: stratovarius) visions of europe cd'si icin 13 milyon istedi e$$olue$$ekler.
martin mystere'in bi romaninda excalibur icin saint nicolas'ın kadehini ergitip onu doverek kilic haline sokulmu$
kral arthur a golun leydisi tarafindan verildigi idda edilen kral arthur u tehlikelerden korudugu sanilan buyulu kilic..
sakip sabancinin sirf cannesda televolelere guzel kizlarla poz vermek icin bilmem kac milyon dolar vererek aldigi antika araba modeli.. bu arabaya sarikiz demekten de geri kalmami$tir. yerlere du$memize sebep olmu$tur. ona gore arabanin markasi "ekzgulubür" dür. saygilar.
araba alarmı markası.
demin karpuz keserken bıçağı soktum karpuza velakin bi daha da çıkmadı ne kadar asılsam da..bi nevi excalibur yaşandı aç estranged'in,tok estranged'e dönüşmek için çekmeye uuraştıı bıçak
blind guardian'nın past and future adlı parçasında bahsi geçen kılıç...
"topraktan cikma, gelme" anlamina gelir . (bkz: king arthur) (bkz: morgaine) (bkz: avalonun sisleri)
süper bi grave digger albümü. (bu arada karşıyakadaki excalibur (bkz: excalibur/7) kapanmış.)
grave diggerin albumundeki sozlerini yazayim da tam olsun the story of how young arthur pulled the sword out of the stone, and of his ascent to the throne. arthur was a great and good king, and a noble and generous man. equally worthy of praise and full of mystery is the story of his sword, excalibur, which could cut through metal. unknown heir orphaned page a king to be come his age for god's sake sorcerer sword in stone release will bring the throne for the chosen one the almighty will point out the only royal blood in the crowd excalibur sword of the kings take me on your wings back where i belong excalibur unworthy bound to fail noble heart bound to gain challenge your faith! sorcerer sword in stone release it ascend the throne and take the crown the almighty now throws the dice arthur the man without a vice precious sword arthur's hand he deserves to rule the land lead britannia excalibur lights up the sky hard times have been passing by
lady of the lake yani golun hanimi tarafindan merlin e teslim edilen ve de britanya kralinin kullanabilecegi kilic. uther in elinde zaferden zafere kosan bu kilic sonunda haksiz yere kullanilir ve yine uther tarafindan olmek uzereyken bir tasa saplanir. uzerinden yillar gecer ve kimse bu kilici yerinden cikaramaz. ama sonunda uther in kayip oglu arthur pendragon gelir ve tesaduf eseri bu kilici yerinden cikarir. arthur un oglu mordred ile birbirlerini oldurmesinden sonra da sir perceval tarafindan gole iade edilir.
camelot'un efsanevi kilici..
kimileri gücün kılıcın keskin kısmından gelmediğini savunur... kılıca özelliğini veren kabzasıdır diye savunurlar...
doğadaki kılıç rezervi, taştan çıkartırsanız kılıç oluyo...excalibur madenleri de vardır. grizu olmaz.
izmirde frp ve heavy metale bulanmıs genclerin -hadi lan haftasonu bulusak -oldu nerde buluscas -exe gel olm ordan cıkarıs soyut cafeye falan gideris dedigi gusel dukkan. indirim de yaparlar mistir miss
john boorman'ın kral arthur efsanesini anlattığı müthiş güzel, bugünün baba oyuncularının (liam neeson, gabriel bryne, patrick stewart, helen mirren) gençlik hallerinin izlenebileceği film.
ingiliz tarihindeki gizemli kral arthur efsanesinden esinlenerek yapılmış olan filmin adı.
audiogalaxy'den merak edip indirdigim iced earth and blind guardian'i soyleyenler olarak gostermis fakat iki grubunda sitelerinde hiç bir izine rastlayamadığım fakat vokallerde hansi kurch'ün olduğundan kuşkum olmayan $arki.
peter david'in star trek new frontier serisinde yarattığı ve kaptanlığını mackenzie calhoun'un yaptığı ncc 27169 numaralı modifiye*** ambasador sınıfı gemidir.
izmir'de alsancak ve karşıyaka'da şubesi olan, cd-tshirt-poster-warhammer-magic ve pokemon kartları-kitap ve poster bulabileceğiniz, önünde veletlerin magic oynadığı ve trade ettikleri müzik market. kıbrıs şehitleri caddesinde akbank aralığından girince solda, vitrinindeki fantastik araç gereçlerden rahatlıkla tanıyabileceğiniz dükkan...
philippe starck'in bir tuvalet fircasi tasariminin ismi.
ayrıca kral arthur'a gölün hanımı tarafından verilen kılıcın adıdır. bir inanışa göre gücü kabzasından gelir. şöyle ki kabza, kılıcı kullananın kan kaybetmesini önlermiş. excalibur'a gallerde caladvwich, irlanda'da ise caladbolg derler. calad - sert , bolg - şimşek anlamındadır. (hard-ligtning ya da ligtning-shard)
(bkz: thundercats) episode 43'un alt basligi
tüm konserlerin, tüm aktivitelerin biletlerinin hep studyo umit yucel muzik vs. vs. 'de bulunupta, niye excaliburda bulunmadığını merak ettiğim, alsancakta konuşlandırılmış bir metal shop. dışlamışlarmı bunları, nolmuş ki acep, diye sordurtan mekan.
(bkz: carmina burana)
izmirde adi gecen mekan yerli gruplarin demolarini bile cogaltip satarak adini duyurmu$tur.o bakimdan bir cok grup excalibura demo gondermezdi.
grave digger'ın 1999 yılında çıkardığı mükemmel albüm: chris boltendahl-vocals uwe lulis-guitars jens becker-bass h.p. katzenburg-keyboards stefan arnold-drums the secrets of merlin pendragon excalibur the round table (forever) morgane le fay the spell tristan's fate lancelot mordred's song the final war emerald eyes avalon parcival
wing commander serisinin en baba uçağı, tamamen bir dog fight uçağıdır ve oyunu yapanlar oyunculara kıllık olsun diye uçağı en son bölümlerde ayırmışlardır. belki de bu excaliburu pazarlama mantığıdır 'oyuna girdi iş bitti !' gibi.
ilk telefon edip adresini sorduğumda, bana yerlerini "dönerciler sokağını geç, solda" diye anlatan adamın işlettiği, cd konusunda karşısındaki yucel muzikle yarışamayacak olan dükkan. ayrıca çizgi roman sorduğumda, bana köşede duran iki üç tane spidermanin gösterildiği, çizgi roman fakiri yer.
istediğim cd'leri asla zamanında getirmeyen; ashes you leave, inkubus sukkubus ve the 69 eyes cd'si istediğimde de "sen de ne biçim kızsın, biraz da bildiğimiz şeyler iste"* diyerek kıl eden yer.
bir cok filme ve baska hikayeye konu olmuş ingiliz efsanesi. (bkz: first knight)
chicago'da uc katli underground bir mekan.
toprak anaya tecavüz edilmeden, yani yerden demir çıkarılmadan, düşen bir meteorun madeninden yapılmış, kınındaki büyülü motifler sayesinde, kullanan kişinin kan kaybından ölmesi gibi bir ihtimalin bulunmadığı pek bi eski kılıç
caliburn kırıldıktan sonra weiland tarafından dövülür. lady of the lake'in kral arthur'a verdiği kılıçtır. bu kılıç arthur'u yaralardan koruyan bir güce sahiptir. bu gücün açığa çıkması için, gümüş kınıyla birlikte kuşanılması ve kınında saklanması gerekir. morgan le fay, excalibur'u çaldıktan sonra kınını göle atar* ve aşığı accalon'a, kral arthur'u öldürmesi için verir.
onslaught hadisesini pizza yiyip film izleyerek geciren mayho$ grup.. x-men'in ingiltere kolu..
çizgi film versiyonu uçamayan , alev püskürtemeyen, çift başlı, akraba evliliği kurbanı ejderha karakteri sayesinde pek eğlenceli olan efsane.
bildigim tek albumleri olan la legende des celtes* sony music tarafindan cikartilan fransiz grup. ~14 kisilik bir kadroya sahiptir. http://www.sonymusic.fr/excalibur/
tekrar kar$ıyaka ya dönme ihtimali olan müzik dükkanı.i$letenleri denyo olsalarda güzel spawn* figürleri satıyolar.
"kesilmis demir" anlamina gelen excalibur lady of the lake'e aittir. kilicin kan kaybini onleyen kismi kabzasi falan degil kinidir. hatta golun hanimi kilici verirken taliesin the merlin arthur'a "hangisini tercih edersin? kilici mi yoksa kini mi?" diye sorar ve arthur kilici tercih ettigini soylediginde "hic te bilge degilsin kini on kilic ederé der. ayrintili bilgi icin (bkz: dunya mitolojisi)
insanlarla fazla yüz göz olan kişilerin çalıştığı, can sıkıcı izmir mekanı.
excalibur= ex + calibra kokunden gelmekte ve calibra'dan cikmis anlamina gelmektedir teorime gore.
paganizm ve hristiyanlik arasinda kalmis yigitlerin** kahramanliklarini, merlin sosu ve kara murat rendesiyle tatlandirarak anlatan antikoagulatif filmi de mevcuttur bu efsanenin.
23 nisan nedeniyle biz çocuklara boosterları 500000 tl ucuza satmış mekan. çizgiroman falan da vardır burda.
las vegas'ta strip ustunde yer alan otellerden biri... sovalyeler ana temasi oldugundan disardan satoya benzer. bir suru kulesi bulunmaktadir. icinde ise tipik bir sovalyeler zamani gibi duzenlenmistir. acik bufesinin ismi bile roundtable buffet seklindedir.
bir parfüm reklamının şebeği olmuş şekilsel (bkz: göte giren şemsiye açılmaz)
amerikalilarin gelistirdikleri gps sayesinde nokta vurusu yapabilen top mermisi. tanklara yuksek vurus kapasitesi kazandiran mermi.
dunyanin en guclu garaj kapisi acisisi. (bkz: pete and pete)
otomotiv tarihinin en güzel tasarımlı modellerinden birine sahip otomobil üreticisi. en ünlü modeli olan 1964 excalibur ss, yapıldığı yıl için 1138 kiloluk boş ağırlığı ve 290hp'lik 4,7 litre v8 motoruyla son derece hızlı bir sporcudur. http://groups.msn.com/…rdinaires/votrepageweb2.msnw http://www.allsportauto.com/…zl_id=8400&zl_idmd=936
bildiğimiz adını almadan önce çeşitli yer ve zamanlarda caliburnus, caladbolg, caledvwich ve escalibor adlarıyla anılmış olan efsanevi kılıç. efsaneye göre özellikleri neyi keserse kessin asla aşınmaması* ve kendisini kullananın kanının asla dökülmemesini sağlamasıdır.
izmirdeki en güzel anılarımın arka planındaki mekan. alsancaktaki bulusma yerimiz. nice magic macını,nice saglam müzik/frp muhabbetini yarattıgımız yer.
(bkz: karizma kilic isimleri)
1963 yilinda brooks stevens ve raymond loewy adinda studebaker'da cali$an iki muhendisin degi$ik bir otomobil uretmeye karar vermeleriyle dogmu$ olan otomobil markasi.
las vegas'ta new york new york ve luxor'un arasıdna bulunan orta çag temalı otel.
le morte d'arthur kitabindan uyarlama,john boorman'in filmi. carmina burana esliginde dört nala kosan -zirhlarini film boyunca cikarmayan- sovalyeleri var, hikayelerde oyle betimlenir ya, onu bozmak istemisler herhalde. cilgin merlin'i var, evet hic bu kadar cilgin bir merlin tarihte gorulmemistir, bazen excalibur'un mucizelerine sasirir kalir, sanki golun leydisi'nden bir haberdir kendisi. merlin'in bir insan olmadigini soyluyorlar bu filmde. eski dinden olanlari insandan saymiyorlar mi yoksa. --- spoiler --- filmin sonlarina dogru o artik bir dustur. hani su ruyalarimiza giren ak sakalli dede. --- spoiler --- merlin'in soyledigi "unutulmak insanligin kara tahligi" filmin en guzel cumlesi. filmin bir baska guzelligi de kutsal kadeh asigi perceval'in hikayesinin guzel bir yorumunu barindirmasi. belki de en guzel yani bu. kisacasi kaynagi guzel secilmis, sembolizmi bol, dadindan yinmez bir klasik.
izleyince helen mirren'ın genç halinin yer yer portia de rossi'ye yer yer de cate blanchett'a benzediğini fark ettiğim; bazı küçük sorunlara** takılmazsanız zevk alacağınız oldukça başarılı bir film.
yeni gelen cdleri kendilerine yavsak demeyen musterilerine* sattıkları yer.izmirde adam gibi bir müzik dükkani arayanlar gayette aradiklarini excaliburdan bulabilirler.ha yoktur getirtirler o zaman da yurt disindan istetmemis olurlar.boyle durumlar icin "amac uzum yemek degil bagciyi dovmek" olabilir.resmen dukkanının onunde buyudugum excalibur icin de kulaklari cinlayan yetkililere "yok bir sorun" demek istiyorum.derhal.. perran kutmanin herkesin ona yavsadigini zannettigi bir kadin tiplemesi vardi..ne sahane bir tiplemeydi degil mi?.özellikle metal markette(aka hirdavatci)...
bellevue square'de bir kilic dukkani. envai ce$it ninja, red sonja bicagindan, anduril'e, katana'ya kadar her tur kilici bulmak mumkun.
zamanında arkadaşlarla magic oynamaya gittiğimiz kıbrıs şehitlerinde konumlanmış frp, müzik, çizgi roman dükkanı. her gidişimizde mutlaka kola, fanta gibi birşeyler içmemize ve paket paket 15'lik magic boosterlarından almamıza rağmen, bizim tuvaletten biraz daha büyük olan dükkanlarında oturup magic oynayabilmek için "kulüp üyeliği" gibi uyduruk birşey çıkartarak ohalarımı kazanmış, inadına parasını vermeyip üye olmadığım, yıllar sonra poster almak için uğradığımda artık oyun masalarının olmadığını ve sadece müzik olayına dönmüş olduğunu gördüğüm mekan.
kral arthur efsanesinin anlatildigi yonetmenligini john boorman ustlendigi ve basrolleri nigel terry ile nicholas clay'in paylastiklari 1981 tarihli film. kral arthur ve yuvarlak masa sovalyeleri'nin beyazperdeye en iyi yorumlanmis hali oldugunu dusundugum bu filmde kariyerlerinin basindaki gabriel byrne ile liam neeson'da yer almistir.
gary hughes - once and future king part i vokalde damian wilson "it is 460 years since the christians say their god was born - on a cold night in a faraway land, if such places exist...all that matters now is britain... and it is britain that is once again torn by war in these dark days; when some say even the gods, let alone the romans have left us... kernow, the tiniest of wind ravaged kingdoms is rebelling against the reign of uther in the cold hard forve of the pendragon: the high king of britainis united tribes, and why? because of lust... the pendragon lusts for igraine, wife to king mark of kernow: and for that lust brave men of britain must die. drawn from his wind haunted stronghold by the sea, mark believes raiding uther's retreating spear bands. he is tricked and he will die. merlin, mighty lord of avalon, and the most powerful druid who ever drew breath, has given uyher a spell, a chance to shift shape - a chance to become the physical embodiment of mark. uther will sate his lust this night whilst igraine believes she is loved by her lord. mark is set upon and slaughtered by the pendragon's men, leaving igraine to ponder in later days on the identity of her lover. the christians whisper of demons in men's guise. merlin's price for his work is high, however: it is the product of the lovers union. a male child, the heir apparent of britain; son of the pendragon, is claimed by merlin within hours of his birth and whisked away to merlin's dream tower on ynys wydryn. uther, driven by the heart rending pleas of his new wife for her new born child, follows the druid in an attemt to reclaim his son but is set upon and slain by the remnant of mark's embittered war band. without the child, uyher has no heir - his kingdom is lost. britain's fate is cast upon the wind again. he calls upon gofannon, the god of smithcraft to reclaim his sword. gofannon must have heard uther's cry, for when the first of kernow's warband stumbles upon uther's corpse, excalibur, the sword of kings, the blade fashioned in the underworld by the gods themselves; shines in the morning light from within solid stone..." (the prologue) upon a pagan land in darkness came a black and heartless spawn of seed, a cruel and wretched plague, for in the mists of time a king lay slain and left the vilest form of greed with a crown to claim they battle, heed no warning prattle as they feud their lives away they drown in civil war; they bleed and still your dreams chill the night while the dead fill your head desperate scenes take the knife through your flesh to the bone such extremes shape this fight fire is fed; blood is shed and the pleas to unite scream "excalibur guide our way home" a ray of hope emerging bright as day amidst the darkest hour, reveals what is pre-ordained to hold a sword of power the gods have made to temper lightning forged as steel for it's sacred blade strength, passion, hopes and glory balanced on the brink, no time to fail this time the saviour must be real and still your dreams chill the night while the dead fill your head desperate scenes take the knife through your flesh to the bone such extremes shape this fight fire is fed; blood is shed and the pleas to unite scream "excalibur guide our way home" *** next track (bkz: dragon island cathedral)
izmir hatayda da bir sube açarak elinde patlamis cdleri depolamistir buraya. bir de freeway tipi motorla gezen, dükkanin önüne park edip karizma katsayisini artiran, fakat görüldügünde hizla uzaklasilan devasa bir sahibi vardir bu mekanin.
gerçek kralın kullanabileceği güç kılıcıdır. genellikle kral arthurun* adının yanında anılır. ilişkileri ne derecededir, guineveree yeterli olamayan arthur dop mu olmuştur sorularını cevapsız bırakır. gölün soğuk sularından gelen buz gibi excalibur gölün ladysi* tarafından verilir, nedendir bilinmez.
(bkz: excalibur a novel of arthur)
kuşadası'nda bir seyahat acentası.
(bkz: discoteca excalibur)
alan simon nam müzisyenin kral arthur efsanesinden yola çıkarak gerçekleştirdiği üçleme müzik albümü. http://www.excaliburtrilogy.com/ alan parsons, justin hayward, fairport convention, gibi pek çok müzisyen ile seslendirdiği kelt tarzı, sözlerini kral arthur efsanesinden alan nefis şarkılardan oluşan "excalibur ii the celtic ring" albümü, mudo mağazalarında dinlenebilir, hatta satın alınabilir.
ortacagdaki ingilizlerin okuzun onde gidenleri olduklarini gosterir, hikayesini dinleyenlere. $imdi oykuye gore kilic bir kayaya saplanir ve sadece ingiltere'ye hukmedecek kisi tarafindan cikartilabilecektir. buraya kadar guzel ama soyle bir durum daha var; kral arthur kilici kayadan cekmeden once yuzlerce binlerce kisi de kilici kayadan cikartmaya calismislardir. tabi ki hicbiri de buna muvaffak olamamistir. halbuki kayayi parcalayarak da cikarabilirlerdi. alirlardi ellerine kazma ve baltalari vura vura kayayi parcalara ayirabilirlerdi. lakin okuzlerin hicbirinin aklina bu yontem gelmemistir. gerci aklina bu kadar basit bi yontem gelmeyen adam kral olsa kac yazar? ama belki de denemislerdi de becerememislerdi. o halde kaba kuvvete basvurmadan da kilici kayadan cikarabilirlerdi. nasil mi? giderlerdi sagdan soldan odun toplarlardi ardindan buyuk bir ates yakarlardi hemen ardindan da suyu dokerlerdi kayanin ustune boylece sicaklik farkindan catlardi kaya! diyelim ki bu yontemde ise yaramadi. vaz mi gecilecekti? hocam koskoca krallik var isin ucunda! sabretmeyi bilen biri cikardi kayanin hemen altina yakin bir yerine bir bitki tohumu ekerdi yaklasik bir 30 yil icindede buyuyen tohum kayayi yavas yavas parcalardi. bu da mi tutmadi? o halde en basa donulurdu. kahveden bes on adam cagirirdi bizim sebat eden adam. sonra adamlarla kayayi bi ucurumun kenarina kadar getirip atarlardi. parcalanan kayanin icinden kilici alip kralligini ilan edebilirdi az onceki eleman! sonra gelsin guineverelar, gitsin lancelotlar... bu arada aklima gelmisken ekliyeyim cuneyt arkin'in tarihi filmlerinden birinde de yukaridaki olay vardir. battal gazi ya da malkocoglu filmlerinden birinde; battal ya da malkocoglu, babasinin kayaya sapladigi kilici cekerek almis cumle kuffarun ustune cullanmistir.
milliyet in temsili resmi ile bir anda gözümde tüm ihtişamını yitiren ama kesinlikle o resimle hiç bi alakası olmadığına inandığım kılıcın ismi... http://www.milliyet.com.tr/…10.asp?prm=1,747906e-02
yedinci nesil bir yazar. emekli astegmen. arada caylak olur.. (bug degil, onun bir feature'ı) 70 küsur garbage entryi saymazsak** ilk entryin ben olayim dedim.
bir tristania şarkısı...
sony vegas icin yazilmis script paketi.
izmirli gencligin (bkz: sevinc pastanesi)ne alternatif bulusma noktasidir.excalibur'dan hic alisveris yapmisligim olmamasina ragmen defalarca kapisinin onunde arkadaslarimla bulusmusumdur. orta yasli teyzelerle birlikte pastane onlerinde beklemektense frp ivir zivirlari, kiliclar, hatta baltalarla dolu excalibur'u tercih ediyormusuz demek ki.
"neymiş şu kral arthur efsanesi be" diyorsanız size özet geçecek 1981 tarihli film. ha sinema adına da ziplenmiş epik sinema diyebiliriz. çok fazla olay oluyor filmde, çok fazla karakter var, takip edilemiyor. çok beğendiğimi söylemem. ama helen mirren'in gençliği için görülebilir belki.
kıbrıs şehitlerindeki şubesi kapanmış yerine bir bar açılmış olan mekan
john boorman'ın 1981 yapımı kült filmi olan excalibur, aslında yönetmenin yüzüklerin efendisi'ni beyazperdeye aktarmak isterken yaşanan aksilikler sonucu yapımı planlanmış bir filmdir. john boorman, yüzüklerin efendisi'ni sinemaya aktarmaya karar verir ve hazırlıklar başlar; ancak kitabın haklarını satın alamaz. yapılan önhazırlıkların boşa gitmemesi adına da excalibur'u film yapmaya karar verir ve böylece ortaya bu kült film çıkmış olur.
bir mm6 artifact'i (sword). özellikleri: +12, dam 3d4 + 12, +30 might.
(bkz: caliburn) (bkz: excalibur) (bkz: pridwen) (bkz: goswhit) (bkz: wigar)
philippe starck versiyonu ekte görüldüğü gibidir... http://images.businessweek.com/…age/3_excalibur.jpg
lightsaber gibi el fenerinden çakma aletlere benzemeyen kılıcım. lazeri bile keser. darth vader gelse tanımam, yeter ki excalibur elimde olsun.
"taştaki kılıç" ile excalibur farklı kılıçlardır aslında; efsaneye göre kral arthur'un tahta oturabilmek için bir taşa saplanmış bir kılıcı, saplı olduğu taşın içinden çıkartması gerekir, ve bu kılıç yalnızca bu vasıfa sahip insanlar tarafından çıkartılabilir. excalibur'u ise arthur artık kral olduktan sonra (yani taştan kılıcı çıkarttıktan sonra) gölün hanımı'ndan (bkz: lady of the lake) alır. bu yeni kılıcın isminin excalibur olduğunu gölün hanımı'ndan öğreniriz: arthur kral olduktan sonra bir gün merlin'in bilgiliklerinden çık sıkılır ve alır yanına 2-3 şövalye, dağ bayır dere tepe dolaşmaya çıkar. derken hoop bir anda 100 tane şövalye arthur'un çevresini sarar. arthur tabii ki kaçmak yerine cesurca savaşır, ama düşmanlardan biri arthur'u yaralar, kılıcını da 20 parçaya böler. tam yaralı arthur ve yoldaşları yenilecek iken, merlin ortaya çıkar ve fireball filan atarak düşmanları korkutup kaçırır. merlin arthur'un yaralarına bakar ve yarabandı aranmaya başlar, tam bu sırada gölün içinden kılıç tutan bir el ve gölün hanımı çıkar, gölün hanımı kılıcı arthur'a kılıcı takdim eder ve "hiçbir kral kılıçsız kalmamalı, bunun adı excalibur, çeliği bile kestiği ve sahibine asla yenilgi getirmediği söylenegelir" der. ancak, arthur kılıcı aldıktan sonra kılıç arthur'a yalnızca kötü şans getirir ve en sonunda bir gün arthur'u yaralar. yaralı arthur kılıcı aldığı göle geri döner ve yuvarlak masa şövalyeleri'nden sir griflet'a kılıcı suya fırlatmasını emreder. 2 başarısız denemeden sonra 3. denemede griflet kılıcı göle fırlatmayı becerir ve gölün içinden bir el çıkarak kılıcı yakalar. falan filan. bundan şunu anlıyoruz, ingiliz mitolojisi (ki fransızlar yazmıştır aslen) acayip antin kuntin. beowulf güzeldir ama, gerçi o da iskandinav kökenlidir zaten.
izlediğim andan itibaren aklıma monty python and the holy grail filmini getiren film. halbuki terry gilliam'ın monty python'u 1975 yapımı, excalibur ise 1981. ama vaziyet izlenen her sahnede excalibur filminin bir parodi gibi durduğu gerçeğidir.
(bkz: merlin)
merlin'e göre, excalibur, kılıcı yapan ustanın kızının ismi.
nerden aklima geldigini bilmeden indirip biraz önce izledigim 81 yapimi harika bir film. en iyi kral artur uyarlamasi.
fazla uzatılmış iyi bir film. o kadar uzun bir filmdir ki ara ara o ana yabancılaşırsınız, bambaşka olaylara filan dalarsınız: "bu ingiltere ne acaip memleket, trafik de sağdan filan"
vigier firmasının ürettiği , super strat ( genelde h-s-h dizilimli) modellerin genel adıdır. çok başarılı cidden. peşinen not: h-s-h = humbucker - single - humbucker.
bükreş'teki çakma medieval restoran. bi kere medieval'ız diyorlar ama aydınlatma ampüllerle sağlanıyor. menüde gazlı içecekler ve patates & domates var. ağzımızı peçeteye siliyoruz, çatal kaşık var, tuvaleti günümüzün tuvaleti. böööyle arada 2 çift gelip medieval danslar ediyor, garsonların kostümleri falan medieval stayla. başka da bi numarası yok. belki de bütün medieval restoranları olde hansa'yla karşılaştırdığımdan, buranın konsepti çok özensiz geldi.
kralı gelse çıkaramaz...
aynı zamanda bir merlin bölümü.
izmirli heavy metal dükkanı olanı geçtiğimiz haftalarda yeniden açılandır. fiyatlar biraz artmış mı ney? olsun yine de müzik satan bir dükkanın olduğunu bilmek güzel, onca tişörtçü dövmecinin arasında. kıbrıs şehitleri caddesi'nde yeni köfteci ramiz'in yanından giriyon, ege denizler kitabevi'ni geçiyon biraz daha ilerleyince yolun sol tarafında. kasetleri bana bırakın diğer her şeye saldırın! müşteri adabı içerisinde yani, yağmacı adabıyla değil.
doksanlarin basinda karsiyaka deniz sinemasi pasajini bir tur bulusma yerine donusturmus olan, okuldan cikilir cikilmaz gidilen, zaman gecirilen, bulusma noktasi olarak secildikten sonra kalinip bir yere gidilemeyen, pasajdaki tuvaletin anahtarinin hep cebinizde olmasinin, o sokaktaki butun esnafi taniyor olmanizin nedeni. bu gunlerde bile izmir'de karsilastiginiz kislerin 'ben seni bir yerden taniyorum galiba, deniz sinemasi pasaji olablir mi?' diye sormalarina sebep olan dukkanimsi.
mükemmel bir marcus maison & will dragen parçasıdır. dinlemek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=aysrfgjj0sw&ob=av2e
