alicia silverstone, benicio del toro, christopher walken gibi çok ii oyuncuları olan ama sıradan bi senaryosu olduğu için pek ilgi görmemiş bi film. filmde alicia silverstone zengin babasının dikkatini çekmek için kendi kendini kaçırıp arabasının bagajına kitler, sonra da benicio del toro arabayı çalar... sonrası tahmin edebiliceğiniz şekilde gidio...
süper bunalım staind şarkısı. dysfunction albümündeki secret track. sözleri de gayet bunalımdır. bunalım gençlik için idealdir. (bkz: bunalım gençlik)
sözleri: well i know the words, but i can't really speak them to you and i hide all the pain that i've gained with my wisdom from you and i may end a life, by what i hold inside all the things that i live with i can't easily hide and i'm left here with nothing, nothing to live for but you it’s not easy to hide all this damage inside i'll carry you with me until i'm not alive when you look at my face, does it seem just as ugly? to you? i can't seem to erase all the scars i have lived with from you i'm so sick of this place this taste in my mouth cause of you i can't figure what i'm all about and i'm left here with nothing, nothing to live for but you it’s not easy to hide all this damage inside i'll carry you with me ‘til i'm not alive
ayrica (bkz: no excess baggage)
outside ile kapışabilecek derecede başarılı bir şarkı. tek derdi "secret track" olmasıydı sanırım ya da tek iyi yanı, bilemedim.
geride birakilanin iyi bildigi herseyi anlatan sahane eser. en son soylenecegi en basta soyler ve aslinda ilk misrada biten eserdir. terkedilisin saskinligini uzerinizden atmak icin degil belki ama o konusulamayan lari sizin yerinize soylemesi icin birebir olandir. bir gun bu sebeple dinlemek ihtiyaciyla buralari karistirirken bu entrye kadar geldiysen eger, bilki; konusamayan gercekte en cok anlatandir, tipki muzigi; notalarin arasindaki sessizligin yarattigi gibi.
staind'in yaptigi bu şarkının türkçe'ye çevirisi şöyledir; evet, sözcükleri biliyorum; ama onları sana söyleyemiyorum ve bilgeliğimden kazandığım tüm acıyı sakladım senden ve ben bir hayatı sonlandırabilirim içimde tuttuklarımla birlikte yaşadıklarımı kolayca saklayamam ve geriye hiçbir şey kalmadı, yaşamak için hiçbir şey... senin dışında saklamak kolay değil içimdeki bu hasarı seni, kendimle götüreceğim hayatım sona erene dek yüzüme baktığında, sadece çirkin gibi mi görünüyor sana? birlikte yaşadığım izleri(yaraları) silemeyecek gibi görünüyorum senden gelen bu yerden çok sıkıldım ağzımdaki bu tattan senin yüzünden kim olduğumu çözemiyorum ve geriye hiçbir şey kalmadı, yaşamak için hiçbir şey senin dışında saklamak kolay değil içimdeki bu hasarı seni, kendimle götüreceğim( kendimde taşıyacağım) hayatım sona erene dek...
uçakla yolculuk sırasında yanınızda götürebileceğiniz maksimum ağırlığı aşan bagaj miktarı.
