bir uçak kaçırılır, içinde washington dc ve çevresini yerle bir edebilecek güçte bomba vardır.teröristler pentagon'u arar, yandaşlarının serbest bırakılmasını ister, ot ister bok ister ister de ister..bu aşamada devreye kurt russell, john leguizamo, oliver platt, steven seagal ve joe morton'dan oluşan özel tim ekibi girer.ayrıca uçakta hostes olarak halle berry vardır.olaylar kimbilir nasıl da gelişecektir.. http://us.imdb.com/title?0116253
(bkz: executive support system)
1996 yapimi bir film. 11 eylul hadiselerine o kadar buyuk bir paralellik ciziyor ki (ucagin kullanimi olsun, teroristlerin sapik ideolojisi olsun) sasirtiyor. ha sonra diyorlar "nereden geldi akillarina dunya ticaret merkezine ucak sokmak?" aha buradan iste. sen senaryoyu yazmissin zaten. pes.
--- spoiler --- filmin afişlerinin en tepesinde ve en büyük şekilde adı yazılan steven seagal'ın daha 15 dk olmadan ölmesi filmin en büyük numarasıydı. uçaktan düşen steven'ın bi yerde tekrar ortaya çıkacağını beklemiştim tüm film boyunca. ölemezdi çünkü steven seagal'di o, hayvan gibi adı yazıyodu afişlerde. fakat dönmedi. dağ gibi delikanlı, koçyigit steven film başlar başlamaz öldü, bir dahada görünmedi filmde. işte o gün lanet ettim amerikan sinema endüstrisine. --- spoiler ---
steven seagal'ın yine her zamanki gibi sağa sola pata küte dalmasını, kötü adamların ağzını burnunu kırmasını beklerken filmin başında denyoca bir şekilde ölmesi üzerine beni hayal kırıklığına uğratan ve "steve abiiye naptınızzz!.." dedirten film. "stivin sigıl hiç bi zaman ölmez..."
(bkz: ozel ajanla hostes merkezli amerikan ucak filmleri)
lanetli havayolu sirketimiz burada da karsimiza cikar (bkz: oceanic airlines)
(bkz: a clinical precision) (bkz: koka kola) (bkz: london calling) (bkz: the clash) (bkz: serbest cağrışımın gözü körolsun)
--- spoiler --- cok net hatirliyroum, televizyon basina oturmus sikintidan patlarken izleyecek film olarak bunu bulmustum. ucaktir, aksiyondur iyi guzeldi ama ortada bir adet steven seagal faktoru vardi ki en kral filmi bile ucuzlastirabilecek bir faktordu bu. derken o inanilmaz olay oldu, steven seagal'i, kurtarma ekibinin lideri rolundeki steven seagal'i daha 15. dakikada binlerce metreden asagi birakiverdiler. allahim bir anda ekranin her yerinde cicekler acti sanki, ne kadar mukaddes olmus, ne kadar sevkle izlemistim o filmi o noktadan sonra. gerci hep icimde seagal'in bir sekilde geri hortlamasi korkusu vardi ama yine de olsun. film de cok iyi bisi diildi bu arada, steven seagal olsa ne halde olurdu siz dusunun. --- spoiler ---
