adventure sevenler filmin mantigini cok sevecek, bence "virtual reality" i biraz da "robotlar dunyayi ele geciriyor" mantigiyla veren film. david cronenberg'in crash gibi bir igrenclikten sonra super donusu alemlere...jennifer jason leigh cok tehlikeli...
metaforik anlamlarla yuklu ve crash kadar degilse de ilginc bir film. klasik "birsey olsun da eglenelim" beklentisine girme yanilgisina dusulmezse son derece dusundurucu ve ilham verici. tanri david'i kutsasin.
(bkz: ilk on dakikasinda ne bok yedim ben dedirten film)
aslinda oyuncu kadrosu bayagi iyi. sadece birbirlerine pek gitmemisler. bi de ian holm u o derece onemsiz bir ajan rolunde gormek iyice hayal kirikligi yaratti
cronenberg'in 'virtual reality' yorumu ve ötesi...
hayatimda izledigim en "aki$ ozurlu" film . crash gibi cok iyi bir filmden sonra cronenberg'in ba$arisiz oldugu bir hayal kirikligi .
kurbagalardan nasil playstation yapildigini anlatan bir belgesel film.
crash/existenz= 1200 civarı bir değer. crash de bu kadar dolu bir mantık varken, existenz de belki süper olacak bir filmi tarator gibi işlemiş ustamız, bilgili olanımız...
hediye film
(bkz: species)
dünyanin en fazla anlam yüklü filmi. felsefik dilemma
felsefi bilimkurgu (bkz: matrix) (bkz: fight club)
"hey, tell me the truth. are we still in the game?" simdiye kadar izledigim en iyi filmlerden biri. en az 3 kere izlenmesi gerekor kanimca. cok guzel bi kurguya sahip, zeka pariltilariyla dolu. bunun light'i icin (bkz: matrix).
adam super bi film çekmiş. küçüklüğünden beri adventure oynamış sanki. çok iyi bir gözlem yeteneği, akıllıca hazırlanmış cinsel göndermeler, gerçekle gerçek dışı arasındaki yanılgıyı da başarıyla işlemiş diyebilirim. özellikle tabanca ve plug kavramı hoşuma gitmişti.
(bkz: existence)
`naked lunch` filmindeki gibi teknoloji bocek serbest cagrisimlarinin bol oldugu, aslinda herkesin bir teknolojik bocek olduguna kadar cikabilecek anlami vardir. hayatta ot vardir, bok vardir, baskada bir şey yoktur demis bu filmde de, araya `crash` filmi niye girdi oda pek bilinmez.
videodrome ve crash'ten sonra beni hayal kırıklığına uğratmış bir film bu. "bu gerçeklik gerçeklik diil mi, yoksa bu da mı diil, ya şu.." filmlerinden biri, benzerlerinin arasında fazla öne çıkamamıştır gözümde. yalnız, mekanik aletlerin, organikleşmesi ve birer canlı varlık hatta vücudun bi uzantısı haline gelmesi filmin güzel bir öngörüsüdür.
idrak edilebilmesi için bir kaç kez izlenmesi gereken, senaryosuyla içe içe yazılmış prosedürleri fonksiyonları döngüleri hatırlatan bir filmdir. sanırım yönetmen şahıs hayatının bir döneminde programcılıkla ya da benzer birşeylerle uğraşmış*. game pod yapılması için gölümsü yerde yetiştirilen kimi yaratıklar vardı. bu yaratıklara dikkat çekmek isterim. korku filmlerinde olur bu tarzda yaratıklar. filmin başında bi yerde kimyasal bir reaksiyon ya da aşırı radyasyona maruz kalma sonucu böyle eblekimsi mahlukat üreyiverir. bu mahlukatların genelinde abuk bi duruş olur. sırıtır bi şekilde. işte crononberg abi filmde bu olayı feci kotarmış. sanki bu hayvanlar daha evvelden vardı da ben ilk kez görüyormuşum hissiyatına kapıldım inceden. son olarak kötü adam rollerinin klasiği willem dafoe'ya da dikkat diyorum.
degisik, hos, yeni bir takim kavramlari dusundurtmeye yonelten bir film ama bazi kisimlari biraz sikici, filmi ileri sarma istegi doguruyor
oyun kavramı üzerinde tekrar düşünmemizi sağlayan, matrix'le birlikte seyredildiği zaman, kanımca daha anlamlı olan film.
film hakkinda olusan sonu gelmez felsefi tartismalara hic yanasmadan, hemen en flasindan trivia haberi vermek gerekirse: adini veremeyecegimiz bir sinema yazarinin david cronenberg ile yaptigi "cok ozel" bir soyleside cronenberg acik acik sunu itiraf ediyor: "uzun zamandir jennifer jason leighde gozum vardi, zor, alisilmamis bir aktris olmasinin yaninda, garip rollere girmekten en az cekinen ve hatta bunu arzulayan bir aktristir o, ve butun alisilmamis aktrisleri seven yonetmenlerin hayalidir onunla calismak." yasa david, sezarin hakkini sezara vermek boyle olur iste...
crashle yakın zamanda yönetmeninin kim olduğunu bilmeden seyrettiğim film. arka arkaya bu kadar kötü iki filmi nasıl denk getirdim derken. yönetmenlerinin aynı olduğunu görüp kemale ermiştim.
surrealistligi ile dikkat ceken 1999 yilinda yapilmis "play it, live it, kill for it" tagline i bulunan david cronenberg filmi
matrix'i ezen gecen, hatta kanimca bu anlamda the thirteenth floor ile bile kapisan (ikincisini birden fazla izleyemedim daha) gerceklik ve sanal gerceklik uzerine gordugum en iyi filmlerden biri. jennifer jason leigh ve cinsel gondermelerine kaptirmazsaniz daha anlamli olabiliyor. recursive gondermeler icermesine de bittim. edit: the thirteenth floor ile nasi kapisacak... manyak miymisim neymisim ben oyle yazmisim...
omurgama bioport takma rüyamı seneleeer seneler önce karşıma çıkarıp benliğimi titreten yapım.
söylemen gerekeni söylemeden response vermeyen karakterler, game loop içinde elindeki tükenmez kalemi tıklatan tip filan süper idi. öncesinde dark city, sonrasında the thirteenth floor izlendiğinde insanı maymuna çevirebiliyor. dikkatli olmak gerek.
kendinizi bir anda herhangi bir lucas arts icon adventure unda sanabileceginiz, kurgusal bakimdan hos film. (bkz: 13th floor) (bkz: dark city)
jennifer jason leigh den başka bi hadisesi olmayan, ancak bu kadını her nerede olursa olsun izlemek gerektiğinden, izlenilebilir film.
jean baudrillardin simulacra and simulationadli kitabinda anlattigi hyperreality kavramiyla ortusen film. buna gore eger bir gerceklik platformu (sanal, anal vb hic farketmes) digerinin varligini reddediyorsa bu hyper-realitydir.filmde gercek dunyadaki bilincalti, oyunda gercek bilincle yer degistirmektedir.tipki bizim bilinc altimizi reddetmemiz gibi, oyun da bilinci unutturur oynayana.filmdeki erotik sahneler yonetmenin porno merakindan degil bu bilincaltinin aciga cikmasini belirtmek amaciyla yer bulmustur kendine. hersey bir yana yonetmen yasattigi izleyici deneyimiyle de filmde anlatmaya calistigi bakis acisini birebir yasatmaktadir.bu nedenle film doku olarak oldukca yapay durmaktadir.dusuk butceli bir yapim olmadigini kadrosuyla kanitlamistir.
izlemeden önce büyük umutlar beklediğim ve belki de bu yüzden izlerken biraz hayalkırıklığına uğradığım film. bir noktadan sonra oyunla gerçek birbirine girse de aslında dikkatle izlendiğinde herşey açıkça anlaşılıyor, ancak en son sahne gerçekten dahice. bir de jennifer jason leigh var tabii, es geçmemek gerek.
zamanlama açısından matrixle aynı zamanda vizyona girmesinden dolayı büyük problem yaşamış, incelenmesi gereken film.
gobek kordonu ile multiplayer oyun oynama fikrini barındıran film
crononberg'in "makineler insanın götüne başına girse ne acaip olur di mi hacı" saplantısının bir diğer sıradışı eseri. lakin bu saplantının diğer ürünleri crash ve videodrome'la kıyaslandığında nasıl diyim sanki daha zor ilerliyor adeta ittire kaktıra varıyor nihayete ve bilemediğim bir sebepten ıkınarak anlatıyor gibi derdini... (ne lirik bir entry bitişi oldu be)
"... - walk to chinese - talk to waiter - eat special food - use bone on bone - use pistol on waiter ..." seklinde bir walkthrough'ya sahip adventure filmi, "hepimiz oyunun icinde miyiz?" sorgusu. biraz daha derinlemesine incelersek: cronenberg'in en iyi oyun tasarimcisini oldurme istegini disavurumu; lakin nietzsche'ye gore bunun icin gec kaldi, bana gore ise hicbir zaman boyle bir sansi olmadi. son soz guybrush threepwood'dan gelsin: "have you ever thought that we are all characters in a novel?"
crononberg'den beklenmeyecek şekilde sıkıcı olan, izleyiciyi sürpriz finale hazırlamak için 1 küsur saat boyunca oyalamaktan başka birşey yapmayan, sırf jennifor jason leigh, jude law ve tabii ki willem dafoe adına izlenecek film.
'god is the mechanic' tanimlamasiyla beni eglendiren, cronenberg'in en onemli filmlerinden biri. filmi tanimlayabilecek en iyi tanim 'reality inside a reality inside a reality inside a reality inside a reality ... ' olsa gerek, ya da' game inside a game inside a game inside a ...' bu noktada o ic ice gecen cok unlu rus oyuncak bebekleriyle benzetme yapilir film icin; icinde bulundugumuz noktada hangi gerceklik duzeyinde yer almaktayiz? icinde bulundugumuz ve bizim gercek olarak algiladigimiz gercekligin otesinde baska bir gerceklik var midir? eger varsa hangi gerceklik duzeyi aslinda gercektir? gercekte gercekten bir gerceklik gerekir mi? (bu sonuncusunu ben uydurdum, hosuma gitti "ger.." ile cumle yapmak). aslinda existenz, varolusculuk felsefesinin agirlikla islendigi postmodern bir filmdir (ne yazik ki film haksiz olarak matrix'le karsilastirilmaktadir. matrix, dini motiflerle felsefi temalari, buyuk butceli, high speed action filmi bunyesinde birlestirmis, virtual reality'yi tema edinmis, special fx manyagi bir filmden ote bir sey degilken, existenz gerceklige iliskin derin konulari degisik ve sade bir bicimde sorgulayan bir filmdir). filmde schoppenhauer (world is will and representation, created with a huge human condition) ve heidegger'in fikirlerine (the vital fact that human beings truly exist, in the fullest sense, only when being-there for them-selves) siklikla gondermeler yapilir. filmde oyunu oynayan karakterler 'oyunu oynamayi' secmislerdir. baudrillard'in simulasyon teorisi de yankilanir film boyunca (hyperreality is more real than reality). ayrica organik bir teknolojinin insan vucudu ile metamorfozu, tipik bir cronenberg ogesi olsa da marshall mcluhan'a gonderme gibidir (computers are extension of human consciousness). filmin gorsel yapisi bildik cronenberg ozelliklerini gosterir. yonetmenin 50'li yillarin sinematografisine tutkusu butun film boyunca barizce bellidir. hikaye yakin bir gelecekte gecmesine ragmen yaratilan dunya gecmisten izler tasir. bu gorsel ozellik de yapay bir duygu birakir seyircide ki filmin butun konusu yapay bir virtual oyun! [edit 1: filmin gorsel olarak en ilginc yanlarindan biri de filmdeki herseyin genel* olmasi, ozele* yonelik bir sey yok. bir motel "motel" diye adlandiriliyor, cin restauranti "china restaurant" diye, garaj "garaj", fabrika da "fabrika" diye. oyuncularin giysileri vs bile bu bakimdan cok sade. kullandiklari saat, kolye gibi aksesuarlari, giysilerinin desenleri falan yok. bu sade dunya, video oyunlarinin gercekligi ancak sinirli olcude sembolize edebilmesinden dolayi bilgisayar oyunu gercekligine atifmis.] filmin basinda, daha ilk existenz oyununa baslanirken oyunu oynayan grup 12 kisidir. bazi elestirmenler bunu isa ve 12 havari'ye atif olarak yorumlamislarsa da cronenberg sadece bir rastlanti oldugunu soylemistir. film, tipik cronenberg usulu gorsel bir ziyafet sunar ama bazi yonleri gercekten ilginctir (computer virus kavrami bu kadar ilginc bir sekilde gorsel hala getirilebilir herhalde...) ayrica filmin baslangic jenerigi de dikkat cekici; organik bir eko-sistem havasi yaratan sahneler, hypnotic bir soundtrack esliginde seyirciyi ruyavari bir dunyaya davet eder (filmin butun konusu da bir hayalden/virtual reality'den ibaret degil mi zaten. jenerikteki sahneler bana her nedense yilan derisini animsatmaktadir, bilmem neden, belki yaratilisla ilgili cagrisimlardan olsa gerek). filmin adi bilindigi gibi buyuk harfle yazilmis x ve z yi icerir. bu iki harf arasinda kalan -isten- kelimesi macarca'da tanri manasina geliyor(mus. filmin produktorlugunu de iki macarin ustlendigini hatirlatayim bu arada). [edit 2: bu tanri ve yaratici konusuna atif bosu bosuna degil. filmin dvd aciklamasina gore cronenberg, bir sanatcinin/artistin yaraticilik ve yaratma konusundaki rolunu, yarattigi eserle arasindaki iliskiyi de sorgulamaktaymis existenz ile. bilgisayar oyunu programcisi rolu ile allegra geller bu sanatci/yaratici rolunde. gercekten filmi dikkatli izleyince bu karakterin -filmin son sahnesine kadar- icinde bulundugu ortamla iliskisi, bir artistin kendi yarattigi eserle arasindaki iliskiye, beklentilerine cok uyum gosteriyor. ama bu cok ince bir detay, hemen ilk basta gozlemlemek zor. bu da filmin -cronenberg'in deyimiyle- cok layer*li olmasindan sanirim. ayrica bu yaratici (tanri?) rolune uygun olarak bir kadinin uygun gorulmesi de cok ilginc. bu sadece kadinlarin sahip oldugu yaratma*gucuyle alakali degil, kadin olarak sahip olduklari cekicilik, cazibe, ayartma ile ilgili. cronenberg'e gore her artist/yaratici yarattigi eser ile baskalarini bastan cikarmayi, cezbetmeyi, etkilemeyi amaclar. bu role en uygun karakter bir kadin disinda ne olabilir?] [edit 3: (vallahi bu son edit!) filmde ilk oynanan oyun yani existenz ile son oynanan oyun transendenz arasindaki iliski, hem felsefi hem de sosyal bir icerik tasiyor. soyle ki; filmin alt temalarindan olan radikallik (fundamentalizm -unutmayin ki bir fetva, olum emri butun film boyunca hakim) dini, siyasi inanislarla direkt alakali bir terimdir. (o kadar detay anlattik bir spoilerdan daha zarar gelmez herhalde) filmin dedigimiz gibi icice girmis belli katmanlari vardir, aslinda 4 level bir oyun gordugumuz (bilgisayar oyunuya, level dedik): 1) filmin kendisi, existenz oyunu 2) motel odasinda oynanan existenz oyunu, miniexistenz diyorum ben 3) bu oyun icersinde oynanan, cin restauranti sahnesinin oynandigi mikroexistenz oyunu 4) son level transendenz aslinda tersten bakinca: transendenz > existenz > miniexistenz > mikro existenz ... virtual reality'nin bir din (inanis/yasam bicimi) yerini alabilecegi gorusuyle, bir ust level olarak existenz sonrasi transendenz bu dini katman'a yakinlasmayi simgeliyor.] kucuk bir not: motel odasindaki sahnede, masada duran paketin uzerindeki perky pat logosu philip k dick'in 'alternate realities' konusunu isledigi kisa bir hikayesine (the days of perky pat) gondermedir.
bugün dvd'sini nasıl olduysa d&r'dan 15 milyona aldığım harika cronenberg filmi. gösterimi matrix dönemine denk gelmiştir ve bu yüzden fazla tartışılamamıştır, içim yanar.
filmin sonuna doğru yer alan savaş sahnesi bana direk stanislaw lem'in gelecekbilim kongresini hatırlattı. zaten aynı kitap matrix'in de fikir babası sayılabilir. sanırım herşey stanislaw lem ile başladı...
sonuyla da izleyiciyi suruncemede birakmis david cronenberg filmi.. --- spoiler --- ya hala oyundalarsa? cronenberg yine beden-teknoloji birlikteligi dogrultusunda "yeni et" kavramiyla ugrasmis.. oyunla insan vucudu arasindaki bagi saglayan konsol da zaten, gobek bagini andirmakta! --- spoiler ---
şu ana kadar izlediğim en iç gıcıklayıcı film.
amfibilerin birer joysticke dönüştüğü, sanal ile gerçeğin arasında çizginin kaybolduğu adventure oyunlarının hüküm sürdüğü bir zaman diliminde geçen, doksanların en anlaşılamamış cronenberg filmi. crash ile kıyaslandığı kadar, videodrome'la da, naked lunch'la da kıyaslanması gerektiğini düşünmekteyim. sonuçta görüyoruz ki cronenberg'in virtual reality kavramı yine kendi terimi olan "new flesh"ten çok da uzakta değilmiş. mekanik kablolar ile insan etinin içiçe geçtiği bir hikaye bu da. üstelik sadece fiziksel değil genetik olarak da entegrasyon söz konusu. oyunların yapımı sırasında gerçekliğin had safhaya çıkabilmesi için insan dnası kullanılması çok zekice. sabaha karşı bir battaniyenin altında kaçımak bakışlarla izlendiğinde daha da etkili oluyor üstelik. jennifer jason leigh'in psikopat tavırları mı, sahnelerin sadeliği mi, cronenberg'in her seferinde şok etmeyi başaran şiddet kullanımı mı bilmiyorum beni bu kadar etkileyen. ama film bittiğinde kafamda oluşan yegane soru gerçekten de hangi tarafta olmanın daha güzel olacağı idi. crash'i izlerken insanın yaşadığı o yabancılaşma hissine karşı sempati duyması mümkünse, existenz'deki olayların arkasında durmak da mümkün. sonuçta sanal olanın her zaman aşağılandığı bir gerçeklikte, gerçek olduğunu düşündüğümüz hayatı bırakıp sanal olana tutunmanın verdiği zarar nerede? ne de olsa sanal olanın kendi başına ayrı bir gerçeklik yaratamayacağını da ispatlayamıyoruz. üstelik ghost in the shell sanal konjugasyon kavramını ortaya attığından beri hiçbir şey eskisi gibi değil.
kanımca shiver ile göstermek istediği 'geniş fikir irdeleme' düşüncesini, existenz ile göstermiştir david cronenberg. shivers'ı yeniden çekse ne denki fevkalade şeyler yapabileceğinin kanıtıdır existenz. son zamanlarda bolca kanıma girmiş bu adamın cekiciliği, filmlerindeki dünyevi tonların, fikirlerin ve atmosferlerin devamlılığındadır. existenz olsun, naked lunch olsun, shivers olsun, hatta o çekilmez crimes of the future'ı olsun, hepsi, ortamları en gerçekçi haliyle yansıtmaya yöneliktir. görünenlerin sürrealliği, ortamdaki tozu, kırıklığı ve rahatsızlığı yok etmeye yönelik hareketlerde bulunmaz. diyoruz ki, matrix bütçesi olsa yardırırmış belki de. ama baktığımızda, cronenberg'in filmlerinde anlatmak istediklerini anlatabilmesi için, sadece gerektiği kadar bütçeye sahip olmasının yeterli olacağını görüyoruz. gerektiği kadar görsel efekt, gerektiği kadar yetenekli aktör, gerektiği kadar dekor, vs. cronenberg için tek elinde olması gereken öğe organikliktir, geri kalanlar olmasa bile olur. ha sonuç itibari ile, geniş fikri irdelemek babında bakıldığında matrix belki daha ileri, daha bütün bir felsefedir, amma ve fakat, existenz, olduğu ve olamadığı her şey ile evrimi anlatmaya yönelik bir eserdir. bu bağlamda, hepimiz için ehemmiyetli bir filmdir kendisi.
bu filmi izleyen kişinin bilgisayar oyunu kültürüne az çok hakim olması, filmden alınacak keyfin artmasını sağlayabilir. zira oyuna geçtiklerinde gördüğümüz sahnelerden bazıları aynen bilgisayar oyunlarında olduğu gibi döngüsel şekilde kurgulanmış. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru existenz'in kopyalanması sonucu olabilecek problemler, muhtemeldir ki en sonunda oyun yöneticisinin oyuncuları artık existenz'in sıkıcı hale geldiği için transcendenz'e davet etmesi ile patlak vermiş ve izleyicide merak uyandırmıştır. --- spoiler --- ayrıca karamsar bir gelecek öngörüsü olduğunu da söylemek gerekir. insanın algısını taklit etmek, şu anki teknolojiyle zaten mümkün değildir. önümüzdeki yüzyılda belki, o da mevcut algılarımızın köreltilmesi ya da azaltılmasıyla mümkün olabilir. film, ancak organik malzemeler kullanılarak yapay bir gerçeklik elde edilebileceğini söylüyor. ayrıca crononberg'in her zamanki fetiş detaylarından vazgeçmediğini de görüyoruz.
the fly tadında yine mide bulandıran film. kesinlikle yemek yerken izlenilmemesi gerekir. evde yanlız izlenir ve tam da jude law'ın jennifer jason leigh'in omurga deliğine biopartı takmaya çalışırken abi gelir şaşkın şaşkın bakar; -bu ne ya? ne izliyosun ? -yok ya o delik oyun için!. ( bian önce gerçek karakterlere dönüşsün diye dua edilir içten) -hımm bi barcelona-manchester maçına bakalım.. bir daha d.cronenberg' i izleyeni sksinler..
cronenberg'in, "neyiz ve nerelerdeyiz" diye sordurtarak, david lynch çizgisine yaklaştığı film.
--- spoiler --- bu filmde kabul edemediğim bir mantıksızlık/tutarsızlık vardır ki o da existenz içinde oyun satan (bizim oğlan ve kıza mikro pod veren) adamın nasıl olup da oyuna ait keyword ya da ismi söylenmedikçe game loop'a girip npc gibi bilinçsiz şekilde ayakta uyuduğudur. o da sonuçta oyuncu değil mi? filmde esas kız ve oğlan haricinde bütün oyun karakterleri npc gibi freewill'leri olmayan mal ve basit bir görüntü çiziyorlar. cidden twist hadisesini görüp esas olayı anladığınız anda bu sahneler şüphe uyandırıyor. görsel olarak da (bol bol sürüngen organıgöstermesi haricinde) kayda değer bir görseli yok.. neticede adventure/rpg sevenler için güzel fikir ama vasat bir uygulama.. --- spoiler ---
game design dersinde adventure gaming gibi bir genre, alternative reality gibi bir konu, biopunk gibi bir kavram nasil tek defada kavratilir gostermistir bu film. gore sahneleri tam yemek sonrasina gelen dersi azicik mide bulantili gecirdiyse de, etkileyiciydi. 90lara ait herseyi bir daha sevdiren bir filmdi ayni zamanda. *
henüz gerçekleşmeyen ve daha belki de yıllarca gerçekleşmeyecek olan "arayüzün bitişi"ni (bu filmde arayüz insan beynidir, ne bir monitör ne de üç boyutlu bir görüntü birimi) kafamıza çok önce sokan film. o zamanden beri bekler dururum ne zaman omuriliğe bağlayabileceğimiz konsollar çıkacak diye. ama önce biyolojik donanımları üretmemiz gerekiyordu di mi. daha çok var .(
inception'ın önceden yapılanıdır. --- spoiler --- are we still in the game? --- spoiler ---
anal seks ve zuhrevi hastaliklar uzerine cok lol bir film.
birkaç yıl uyuyayım hem daha dinç kalkarım hem sinema falan da biraz olsun ilerler diye 2008 yılında derin bir uykuya yatmıştım. iki hafta önce uyandım. etrafta bir telaş bir telaş... "abi insepşın var hemen izle", "kimsenin aklına gelmeyecek şeyi yapmış abi sakın kaçırma", "sinemanın dahi çocuğu christopher beynimizi amcıklattı" falan filan. oturdum izledim ve sonuç olarak christopher ibnesi sen haksızsın. david cronenberg'in yerinde olsam seni böyle süper fikri çalıp sik gibi film yaptığın için mahkemelerde süründürürdüm. ne demek istediğimizi açıklayalım. ancak hem inception hem existenz için ağır spoiler içerir; existenz isimli filme baktığımızda olay bir oyuna birden çok kişinin bağlanması ile başlıyor. ancak normal bir oyun değil bu. kişinin tüm bilinciyle oynadığı süper gerçekçi bir oyun. ve bu oyunun gidişatını oyuncuların ruh halleri, düşünceleri, bilinç altları belirliyor. oyunda bir süre kaldıktan sonra oyuncuların gerçeklik duygusu yok oluyor ve oyunda mı gerçek hayatta mı olduklarını unutuyorlar. ayrıca oyun içerisinde oyuna bağlanabiliyorlar ve her bağlandıkları oyunda süre daha da uzuyor. yani 2 saat oynadıkları oyun onlara bir hafta gibi geliyor. şimdi üstte yazdığım paragrafı alın existenz kısmını inception; oyun kısmını uyku yapın ve bana inception filminin senaryosundan nasıl bir farkı var söyleyin.
oldukça ilginç bir film. filmi olabildiğince zamanın şartları içeresinde değerlendirmek ve sonrasında çekilen filmler ile kıyaslamak istedim. --- spoiler --- -bilim kurgu olmasına rağmen çin restoranında geçen yemek sahnesi inanımaz derecede iğrenç boyutta. hala tavuk yiyemiyorum. -arkadaş ben sonu olmayan filmleri sevmiyorum, sevemiyorum. belli ediver işte... -bizim türk insanı kesinlikle o 3üncü deliği kullanırdı. -bana inanılmaz derecede inception'ı hatırlattı. malum katmanlar falan... --- spoiler ---
kurgusu çok basit temeller üzerine oturtulmuş vasat film. alışıldık bir fikirden yola çıkılarak oluşturulmuş; sanki deneme çekimi hissi veriyor bazı kısımlarında. --- spoiler --- oyunların içindeki mekanlar ve yaratıklar filmin en ilginç detayları olsa gerek. --- spoiler ---
güzel fikir ve ortalama bir senaryo ile süpriz sonlu bir film. iyidir iyi.
ilk kısımlarının her açıdan kötü olmasının harika bir nedeni olan güzel film. --- spoiler --- her şey yolunda yalnızca hesap konusunda küçük bir yanlış anlama oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- allegra, oyuna girdiklerinde yeni kimlikleri için taktıkları mikropetlerden sonra birbirlerine yakınlaşmaya başlamalarının sebebinin oyunun sonraki aşamasının bir parçası olabileceğini söyler. nitekim filmin sonunda da gerçek hayata değil oyunun diğer aşamasına geçtikleri bu yolla anlaşılıyor. ayrıca allegra'nın oyuna bağlanan biri değil oyuna bağlı sanal karakter olduğu çin restoranında ted onun istediği cümleyi söylemeyince oyun boşluğuna düşmesiyle ve sorusunu aynı mimiklerle tekrarlamasıyla ortaya çıkar. --- spoiler ---
iki-üç metaforla süslenmiş, eğlenceli lakin felsefesi falan olmayan film; ya da ben felsefesnin anlamını bilmiyorum anasını satayım. hali hazırda the thirteenth floor, olayı bitirmiş, aynısını çekmişler. yani ne kadar zor olabilir ki? adamlar tümden geliyo sonuçta. of çok zor anlatmak, o dönemdeki ilk aklıma gelen bazı filmler tarih sırasına göre şöyledir; (bkz: dark city) (bkz: the thirteenth floor) (bkz: the matrix) (bkz: existenz) (bkz: avalon) bu sırayla izleyip, sonra yorum yapmak sağlıklı olacaktır. her süprizli, game in game mevzulu filme felsefeli demeyin be kardeşim!
ted'in allegra'nın bioportunu dillediği sahne inanılmaz erotik ve fetişist.. existenz, makineyle insanın iç içe geçtiği bir singularity evreninde değil, muhtemelen ondan bir önceki dönem olacak makine-insan birleşimi hakkında öngörülerde bulunuyor.. savaş da bu yüzden çıkıyor zaten: bir sonraki evreye geçip makinelerle bilincimizi bütünleştirmek mi, yoksa "bu" şekilde kalmak mı?? sonraki dönem üzerine birçok eser bulmak mümkün, ancak existenz, öncesine odaklanarak geçişin o kadar da kolay olmayacağını imliyor.. bu yönüyle aslında benzerlerinden son derece ayrıksı bir noktada duran bir film existenz: zira örneğin bir matrix gibi apokaliptik siber dünyada geçen filmlerde bu geçiş "zaten" yaşanmıştır, isyan bu geçişten sonra çıkmıştır.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/12/existenz.html)
matrix'te neo, trinity'nin portuna dil atmadı. atsaydı her şey çok farklı olabilirdi, ama atmadı. bu filmin değerlendiği nokta tam da burası işte.
bal gibi de felsefik bir filmdir buna felsefesi yok diyen utansın. o dönemde televizyona, video oyunlarına kafayı takan david cronenberg abimizin aslında oyundan çok haberlerde, hayatımızda,orada burada gördüğümüz vahşetlere, katliamlara, savaşlara karşı ne kadar da tepkisiz kaldığımızı, sanki gerçekten olmamışta bir oyundaymış gibi hissizleşmemizi anlatır filmin sonunda. bu yüzdendir ki konusu çok özeldir.
vasat bir videodrome tekrarı olmuş, videodrome'un o çekiciliğinden uzak bi filmdir. video kaset, snuff film yerine oyun gelmiş, filmin bitimindeki replikler bile aynı; --- spoiler --- biri; "death to the videodrome" diye bitiyor öbürü "death to the all games and companies" diye bitiyor. --- spoiler ---
günümüz insanlarının teknoloji bağımlılığı nereye doğru gidiyor? sorusuna verilecek en güzel cevabı bünyesinde barındıran başarılı bir cronenberg filmi. batman filmindeki kötü karakterle kendini özdeşleştirip dehşet saçan psikopat gibi internet, playstation oyunlarındaki karakterle kendini özdeşleştiren kişiler de mevcuttur kesin bir yerlerde. bu yüzden filmdeki anlatılanlar yakın bir zamanda gerçek olursa hiç sasırmam.
bir yıllık aralıklarla düzenli olarak izlediğim bu ilginç, zihin açıcı filmin adını istisnasız her defasında unuturum. ve şu aşağıdaki quote'u google efendiye girerek ve buradan hareketle arşivime dönerim. --- spoiler --- death to the demon ted pikul! have ı won? have ı won the game? have ı won? --- spoiler ---
online oyunlarla kafayı yemiş, sanal gerçeklik kavramından haberdar, sürpriz sonlardan da hoşlanan herkesin bayılarak izleyeceği bir film. içinde çok orjinal sahneler de barındıran her şeye rağmen felsefesi de olan oldukça başarılı bir deneme. seyredenlerden hiç biri yazık oldu lan vaktime demeyecektir.
zamanına göre değerlendirildiğinde sağlam kurguya sahip bir senaryosu var. yapım olarak vasata yakın o yüzden senaryo harcanmış. filmin bir de kötü yanlarından biri daha başlarında ilerleyişi ve sonunu tahmin ettirmesi ama bu da sonrasından çıkan etkilenmiş benzer filmlerden dolayı ortaya çıkıyor. efsanevi filmler için kesinlikle ilham kaynağı olmuş yüzde çoğunlukla etkilenme söz konusudur ki özellikle inception. takdir ettim.
alm. varoluş, artikeli die
