steven seagalin son filmi.
ba$arili aksiyon, iyi sayilabilecek ve yaridan sonra $a$irtiveren konu. ayrica oturup incelenesi bir kemere pompali baglayip sonra havaya atarak bakmadan nisan alma atraksiyonu mevcut.
steven seagal'in "what am i? shit magnet?" repliği filmin gidişati hakkinda bilgi vermekte ve filmin en güzel repliği olarak kafamiza takilmaktadir...
steven seagalin dmxle birlikte oynadıgı surprizler iceren guzel aksiyon filmi.
dmx beyin rol sınırını gördüğümüz film; ancak bizde emrah filmlerine laf atanlar çok olur nedense.
(bkz: aint no sunshine)
(bkz: andrzej bartkowiak) (bkz: romeo must die) (bkz: cradle 2 the grave)
hayatım boyunca görebileceğim en boktan tagline heralde bu filmdeydi. aynen $öyledir: "iki adam bozuk bir düzene kar$ı ne yapabilir ki?.. ne gerekiyorsa!." gerçekten yaratıcı bir soru yaratıcı bir cevap... ayrıca afi$indeki silah gölgesinin içine yerle$tirilmi$ ba$rol oyuncularının kafalarını saymıyorum bile...
koskoca seagal senseinin maymun olduğu filmdir, ne o öyle tekmeler felan...
keşke romantik komedi olarak filmini çekseler dediğim süper bir çizgi roman
televizyonda her gün izlediğimiz sıradan, çerez, aksiyon filmleri tadında olsa da dmx in karizmasının tavan yaptığı eski film.
dmx'in meşe ağacından hallice karizmasına yakinen tanıklık edilebilecek film,herif küçük emrah amerika şubesidir.bu filmde bir sahnede gardrobundan kıyafet seçerken o kadar boktan bir takım elbise çıkarır ki ditroitliler dayanışma gecesine assolist çıkacağını zannedersiniz.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
