c64'teki bir cracker grubu.. (bkz: commodore 64).. super intro'lari olurdu bunlarin cok severdim o yuzden..
iyi bir thrash gurubu... son konser albumleri a$mi$ falan yani
bob marley'in ünlü albümünün adı...
ing. göç
samael albumu..
çıkış tevrat'ta musa'nın 5 kitabından 2.si musa'nın ibranileri mısır'dan çıkarmasını anlatır (bkz: musa) (bkz: torah)
ayni zamanda dave matthews bandin de cok shik coverladigi bir bob marleysarkisi.
latince cikis .
otto premingerin yonettigi, soundtrackini ernest goldun yaptigi israilin kurulu$u konulu 1960 yapimi klasik film. soundtrack'in remixini de yapacak birileri vardir elbet(bkz: chillout)
bjorkun kurdugu , jazz fusion calismasi olan grubunun adi.albumu falan yoktur bildigim kadari ile ancak roportajlarinda bahsediyor.
1998 yılında yayınlanan samael epsi.eski albumlerindeki şarkıların farklı versiyonlarinida barındıran bu epnin winter solstice adli şarkısı gercekten dinlenmeli denebilecek türden birşey.ayrica ceremony of opposites'ın bu epdeki hali bana orjinalinden daha hoş geliyor.exodus ayrica bu epnin acilis parcasi olup sözleride aşşagıdaki gibidir; so it's now the moment we were all waiting for so that is the reason we're all gathered here all those years looking at the sky for a sign all those eyes gleaming in the night to lead the way remember the gate you got in do not forget the place you came from soul's migration to the land of milk and honey trust your visions exodus exit - the world enter - the desert don't look back to your burning house don't need it anymore ‘ause we're going home mercury flows around the desert sand as astral blood runs into god's veins remember the gate you got in do not forget the place you came from exodus exit - the world enter - the desert don't look back to your burning house don't need it anymore ‘ause we're going home mercury flows around the desert sand as astral blood runs into god's veins
bonded by blood albümleri kult olan thrash metal grubu. su anda okuduğum habere göre vokalist paul baloff ebediyete intikal etmiş.bilgi için:http://welcome.to/bnrmetal
steve souza'nin vokallerini cekemedigim ama altyapisi icin dinledigim thrash grubu.
vision divine adli prog soslu power metal grubunun ayni isimli albumlerinden cikan hos bi parca.sozleri: promised land, would you listen to the cry of a lonely man ? here my people are dying in vain, alone in the sand we've been walkin' again after years spent in slavery... promised land, we'll wait for a sign and in hope we stand, searchin' for your holy way to a golden horizon and now our dream is gonna be real... in the land of the faith we'll be unchained, free for ever... peace in your heart, peace in your mind, free for ever... promised land, now i can see your shape, it's so nice to smell the breeze on my face, and i feel my travel is near to the end, now i see i'm ready to leave... in the land of the faith we'll be unchained, free for ever... peace in your heart, peace in your mind, free for ever...
bob marley versiyonunun sözleri şu şekildedir: exodus: movement of jah people! oh-oh-oh, yea-eah! ....... men and people will fight ya down (tell me why!) when ya see jah light. (ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!) let me tell you if you're not wrong; (then, why?) everything is all right. so we gonna walk - all right! - through de roads of creation: we the generation (tell me why!) (trod through great tribulation) trod through great tribulation. exodus, all right! movement of jah people! oh, yeah! o-oo, yeah! all right! exodus: movement of jah people! oh, yeah! yeah-yeah-yeah, well! uh! open your eyes and look within: are you satisfied (with the life you're living)? uh! we know where we're going, uh! we know where we're from. we're leaving babylon, we're going to our father land. 2, 3, 4: exodus: movement of jah people! oh, yeah! (movement of jah people!) send us another brother moses! (movement of jah people!) from across the red sea! (movement of jah people!) send us another brother moses! (movement of jah people!) from across the red sea! movement of jah people! --- /instrumental break/ --- exodus, all right! oo-oo-ooh! oo-ooh! movement of jah people! oh, yeah! exodus! exodus! all right! exodus! now, now, now, now! exodus! exodus! oh, yea-ea-ea-ea-ea-ea-eah! exodus! exodus! all right! exodus! uh-uh-uh-uh! move! move! move! move! move! move! open your eyes and look within: are you satisfied with the life you're living? we know where we're going; we know where we're from. we're leaving babylon, y'all! we're going to our father's land. exodus, all right! movement of jah people! exodus: movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! move! move! move! move! move! move! move! jah come to break downpression, rule equality, wipe away transgression, set the captives free. exodus, all right, all right! movement of jah people! oh, yeah! exodus: movement of jah people! oh, now, now, now, now! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people! move! move! move! move! move! move! uh-uh-uh-uh! move(ment of jah people)! move(ment of jah people)! move(ment of jah people)! move(ment of jah people)! movement of jah people! move(ment of jah people)! move(ment of jah people)! movement of jah people! movement of jah people! movement of jah people!
testament ile bir kac kez vokalist degisiminde bulunmus efsanevi thrash grubu. maalesef kısa bir süre önce paul baloff'u kaybettiler. tabii ki bir de kirk hammett'ın hiç albüm çıkarmamış olmakla birlikte eski grubu
thrash'i belki de tanımlayan grup. çevre kirliliğinden romanya devrimine(bkz: çavuşesku),trafik kazalarına kadar uzanan bir spektrumda çok değişik konularda şarkı yazabilmişlerdir.
trackleri şöyle olan bob marley albümü: 1. natural mystic 2. so much things to say 3. guiltiness 4. the heathen 5. exodus 6. jammin' 7. waiting in vain 8. turn your lights down low 9. three little birds 10. one love
exodus'un "bonded by blood" albümünde yer alan harika parça: exodus it starts with life, a way to live i love the sound of pain the more it hurts the better i feel the world will fall insane it comes to me late late at night when i feel like being cruel whip out the chains and get the knife and slay some innocent fool get in our way and we're going to take your life kick in your face and rape and murder your wife plunder your town your homes they'll burn to the ground you won't hear a sound until my knife's in your back the exodus attack the filthy sound of death and pain brings pleasure that i need the rotting hide the burning flesh the smell and i agree bloody corpse makes me feel great painkiller in my life cut bare flesh to the bone use a rusty knife get in our way and we're going to take your life kick in your face and rape and murder your wife plunder your town your homes they'll burn to the ground you won't hear a sound until my knife's in your back and the exodus attack buzzards eat as well as worms nature s death machines pin you on the desert floor now you re hell's cuisine i tell you all it's the way to live get stronger on death glory infringing on sacrificial rites death's your final story
aynı zamanda 1948'de israil'in kuruluşu sırasında ilk yahudi göçmenleri taşıyan ve yanılmıyorsam pek çok politik soruna yol açan gemi.
bay area sınıfına giren, ve bence işini en saplam ve tutarlı yapmış olan grup. hastası olmamak işten bile değildir. önlerinde eğilesi bir adam topluluğu(ydu)dur.
mandrake'de abdullah karakterinin yellenme efektidir..
fates warning'in "awaken the guardian" albümünde yer alan harika parça: exodus morning desert sun horizon rise above the sands of time mystic journey to arcana travel starry spheres in trine sands of the dunes dust of the bones swallow the trace of creatures left behind gods of the fire fall from the sky reaped all the fruit and plagued earth dry distant vision tempting water fall to me knees i'm going to drink it dry. blazing desert sun reflection on the water he caught my eye up in a tree preying on me vulture of fear why don't you let me be he said you're mine one day spit out the sand of the mirage be on your way exodus ascend the plane exile this medium of bondage far beyond the prophecy of tyrant guardians traject the esoteric sisters they are mythical exodus ascend the plane exuke this medium of bondage far beyond the myriads of crypt and pyramids beyond the harpy vultures guarding their tombs arcana awaits you oh guardian predestination calls silent wind i felt what you said soon i'm exhumed for consumation he charmed my soul with his book of the dead he read it said beat no children he will inhere the malignant fear in man sovreign the force more than emotion it controls your destiny at hand false guardian i will compel false as the fear of heaven and hell i should have known its all a mirage just as well the power of good will not be shown by conquering fear let it be known its a constant resist while facing transformation
evanescence ın bir şarkısı.buyrun bu da sözleri*: my black backpack's stuffed with broken dreams 20 bucks should get me through the week never said a word of discontentment fought it a thousand times but now i'm leaving home [chorus:] here in the shadows i'm safe i'm free i've nowhere else to go but i cannot stay where i don't belong two months pass by and it's getting cold i know i'm not lost i am just alone but i won't cry i won't give up i can't go back now waking up is knowing who you really are [chorus] [chorus] show me the shadow where true meaning lies so much more is made in empty eye
yazarı leon uris olan kitap.
bu gune kadar var olmus en saglam thrash gruplarindan biri.
bir adet de edith piaf'ın söylediği exodus var: ils sont partis dans un soleil d'hiver ils sont partis courir la mer pour effacer la peur, pour écraser la peur que la vie a clouée au fond du cœur ils sont partis en croyant aux moissons du vieux pays de leurs chansons le cœur chantant d'espoir le cœur hurlant d'espoir ils ont repris le chemin de leur mémoire ils ont pleuré les larmes de la mer ils ont versé tant de prières : "délivrez-nous, nos frères ! délivrez-nous, nos frères !" que leurs frères les ont tirés vers la lumière ils sont là-bas dans un pays nouveau qui flotte au mât de leur bateau le cœur brisé d'amour le cœur perdu d'amour ils ont retrouvé la terre de l'amour. ah ! ah ! ah !
maksim mrvica tarafından güzel yorumlanmış süper parça.
efendim exodus kirk hammetin önceki grubudur.metallica dan daha thrash ,impact is imminantile cidii bicimde ruh yaran bi gruptur. yeni albümleri cikti..hayirli olsun thrash is back!!!!
haşmetinden sual olunmaz canlı kayıt another lesson in violenceden 7, son stüdyo albümlerinden 12 yıl sonra; bay area rahle-i tedrisinden geçmiş thrash albümü tempo of the damnedi çıkarıp bir kere daha ruh yaran grup. piranhalar geri döndü diyoruz.
jabber protokolunu kullanan open source bir haberlesme araci. kodu delphi de yazildigi icin anlasilmasi kolay ama delphi 7 de derlemeye calisirsaniz bir takim componentlari kendiniz degistirmek zorundasiniz. http://exodus.jabberstudio.org/
önce relay@bitnette sonrasında irc.metu.edu.tr sonrasında irc.raksnet.com.tr günlerinde var olan bir eleman. nickinin anlamı konusunda takıntıları vardı ve exodus nickinin metal grubu olan exodusdan gelip gelmediğini sorunca celalleniyordu bu adam. sonrasında iki saat musadan, tevratdan ve reagge müziğinden bahsedip can sıkardı. kimbilir nerededir, yanlış hatırlamıyor isem izmirdendi.
son (ve hakkaten mükemmel) albümüyle beni oturduğum yerden uçuşa geçirmiş insanlar bütünü...
adı bennet du paris olan,telekinetik olarak 10 tonluk bir yükü kaldırabilen mutant.psionic blast da üretebiliyor mutant yeteneği sayesinde. (bkz: x men)
tempo of the damned albümüyle mükemmel bir dönüş yapan, özellikle bonded by blood albümü koparan efsane thrash grubu. wackende seyretmiş olmam kalbimde ayrı bir yer kazanmalarını sagladı*
thrash metalin gelmiş geçmiş en iyi grubu. pek fazla ün kazanamamış çünkü ün, şan, şöhret ve para peşinde koşmamış sadece kendi işlerini yapmışlardır. her dem kendilerine ait bir dinleyici kitlesine sahip olan ve benim naciz şahsi kannatim uyarınca asla dinleyicilerini üzecek bir yapıma imza atmayan, şu ana kadar çıkan hiçbir albümünde ballad çalışması bulunudurmayan ve yapmayacaklarını söyleyen, parasızlıktan bazı kliplerini siyah beyaz çekmiş ve son albümleriyle nasıl müzik yapılcağını birkere daha metal müzik camiasına göstermiş olan, dökme demir, paslanmaz çelik tadında gerçek müzik yapan grup*. ve aynı zamanda nickimin kaynağı.
1960 yapımlı modern israilin kuruluşunu anlatan bir film. ancak en az film kadar ünlü olan filmin ernest gold tarafından yazılan orijinal müziği. exodus isimli bu muhteşem parça 1960 yılında oscar ve grammy ödülleri kazanmış. aynı parçanın piyanist maksim mrvica tarafından güzel bir şekilde yorumlanmış hali müzik kanallarında yayınlanıyor.
steve "zetro" souzayi bir turneye gec katilmasi, daha cok para istemesi, fotograflarda en onde durmak istemesi gibi sebeplerle atan ve vokalistsiz kalan grup.
blackmail the universe turnesinde megadeth'in alt grubu.
björk'ün 1980'de 15 yaşındayken ásgeir sæmundsson ve thorvaldur thorvalsson ile birlikte kurduğu jazz fusion grubu. garajda kaydedilmiş bir kasetten ve bir televizyon şovunda göründükten sonra dağıldılar. (bkz: spit and snot) (bkz: jam 80) (bkz: haspenna lifshaetta) (bkz: tappi tikarass) (bkz: kukl) (bkz: the elgar sisters) (bkz: the sugarcubes)
blackmail the universe turnesinde megadeth'in support'u oldukları ilk bir kaç konserde chuck billy'nin konuk sanatçı olarak kendilerine vokal yaptığı grup.
uzunca bir sure shiva olarak bekledigimiz ama son anda adi exodus olarak degi$tirilen yeni eve online patch'i
amerika'da, bir madde bagimlilari rehabilitasyon merkezinin adi.
aynı zamanda mukemmel bir richard clayderman parçası.
yeni vokalistleri "rob dukes" olarak açıklanan thrash efsanesi.
sivasta yobazlar tarafindan oldurulen sair behçet aysanın yasarken kitaplarina almadigi ancak olumunden sonra adam yayinlari tarafindan yayimlanan duello isimli toplu siir kitabinda yer alan eseri: "her kentte şu aşılmaz yalnızlık duygusu işte kaç yıl sonra, izmir'deyim yine kim demişti "geberiyorum kederden" kuş motiflerinin ölümü çağırdığı. karanlığın ufku nasıl da geniş tuğrul,namık,ünal ve arkadaşlar soruyorlar,-abi, neyin var? nasıl anlatsam menekşelerin intiharını ne mektuplar ne de kar. aşklar da bir bir bitiyorlar. işte kaç yıl sonra, izmir'deyim yine sevda bile kar etmiyor gökyüzünün unuttuğu uçurumlar terkedilmiş bir aşiretin şarkısı gibi ne mektuplar ne de kar. içimde bir exodus'un gezdirdiği." izmire donuldugunde pasaportta denize karsi oturup cay ve sigara esliginde okunmasi gereken, insanin beynine asklar da bir bir bitiyorlar cumlesini kaziyan harika bir siirdir.
maksim mirvica'nın albümünde de vardır bu isimde bi şarkı. çokta hoştur. sanırım bi film müziğinden uyarlamaydı.
gitarist rick hunolt ile yollarını ayıran grup..
http://metal.deliriyum.com/bands.php?bid=253
rick hunolt'tun yerine heathen gitaristi lee altus'u alan grup.
basit ve kullanışlı bir jabber istemcisi.
latince cikis, goc anlamina gelir. bes kitaptan olusan tevrat'in ikinci kitabidir. israillilerin misir'dan cikisini anlatir.
1960 tarihli, başrolünde paul newman'ın oynadığı filmdir. ama asıl şöhreti ernest gold imzalı müziği yapacaktır. maksim versiyonu rezalettir. elimde bulunan 30 küsur coverden seçmece yaparsam, edith piaf ve mireille mathieu epik fransızca, michele torr poptirik fransızca, peter & gordon, angelika milster, connie francis (hava nagila potporili) ve andy williams ingilizce*, lettermen ve innsiders a cappella söylemişlerdir. enstrumental yorumlara gelince, henry mancini, paul mauriat, james last, 101 strings orchestra, hafabra, ferrante & teicher ve alain morisod'un orkestrasyonları, booker t & the mg's'in jazz fusion'u, four piece suit'in bluegrass'ı, dino kartsonakis ve liberace'nin solo piyanosu ve leslie west*in in the hall of the mountain king soslu electro yorumu vardır. ferrante and teicher yorumu şahane olup, bilboard bazında da en parça yorumu olarak en büyük başarıyı kazanmıştır*.
magic the gatheringde bir edition
temel anlamda çıkış demek olsa da, tevrat'ın yahudilerin israil'den çıkışını anlatan 2. kitabıyla 'kalabalık insan gruplarının bir yerleri terk etmesi' anlamını almıştır. oysa antik yunancada 'dışarı' anlamına gelen ex ve 'yol' anlamına gelen hodos'un birleşmesinden türemiştir; tevrat olmasa kanın hücreden çıkışına da exodus denebilirdi yani. şimdi süslü konuşuyorum diye bir yerlerde böle bir cümle kursa hapse bile girebilir, kelimeye o derece derin anlamlar doldurulmuştur. bir de ironiktir ki exodus'u gerekçe göstererek 'evlerine' geri dönen yahudiler filistinliler'in exodus'unu başlatmıştır. bu da bambaşka bir entry konusudur.
lost'un uc bolume ayrilmis birinci sezon finali.. jack ve locke kapagi acmaya calisirken kalanlar the others'tan korunmak icin magaraya tasinmaktadirlar.. lakin son sahnesi (kahramanlarimizi olayin en basinda ucaga binerken (bkz: boarding) gosterdigi sahne) tum uclemenin en guzel anidir..
piyanonun dile geldiği bir amy lee* eseri..
türkiye'de konser vermesi farz olmuş efsane thrash metal grubu. testament, destruction, kreator, slayer, overkill, megadeth, metallica gibi thrash devleri geldiğine göre neden olmasın.
lost dizisinin 1. sezon 24. ve25. bölümlerinin adlarıdır exodus 1 ve exodus 2.
(bkz: #10252834)
1960 yılı yapımı, modern ve çağdaş israilin (çölü yeşerten israil konsepti) kuruluşunu anlatan, rock hudson'un (edit: doğrusu paul newman oluyor*)* yıkılmayan adam'daki cüneyt arkın modelinde dolaştığı, yanında aynı filmde "çakır çakır" peşinde koşan sarışın fabrikatör kızının muadili amerikalı kıza yolda arabayı çekip yüksekten filistinde bir bölgeyi gösterip, - bebeğim buralar 3200 yıl evvel yahudi yurduydu, dün veya önceki gün değil anlıyor musun, şimdi tekrar yahudi yurdu olacak!!! gibi replikler sarfederek, dersler verdiği, cnbce'nin yayınlamasıyla çevrildiği 60 yıllarda amerikan halkının faydalandığı bu objektif bilgi hazinesiyle geç de olsa tanışmamızı sağlamış film.
yazılmamış, hayret: bu sene içinde the atrocity exhibition... exhibit a adında yarmış bir albüm çıkarmışlardır, klasik gazoğlu gaz exodus. bu albümün devamı, the atrocity exhibition... exhibit b de 2008'de gelecek. bu arada paul bostaph gruptan ayrıldı, yerine grubun teee eskilerdeki davulcusu tom hunting geri geldi.
taksim yapi kredi kultur merkezinin tam karsisinda bulunan saglam gruplarin sahne almaya basladigi, eski ismi salsanat olan bar.
son albümlerinde gereksiz bir sertleşmeye giden, gelmiş geçmiş -bana göre- en iyi thrash metal grubudur. ayrıca beyoğlunda bir mekanın(sanırım pop yada tekno çalıyorlar) ismidir.
battlestar galactica'yı en iyi görsel efekt dalında emmy adayı yapan, üçüncü sezondaki dördüncü bölümü. adama manevrası sahnesi emmy'i haketmişti bence ama sağlık olsun...
rob dukes ile (bence) yeniden doğmuş, belkide aktif tek "gerçek" thrash metal grubu. arkasından konuşmaktan hoşlanmıyorum ama rahmetli paul baloff'un katlettiği bonded by blood gibi gelmiş geçmiş en iyi 1-2 thrash metal albümünü çıkarmış, steve souza gibi resmen sesinden iğrendiğim bir vokalistle şahane albümlermiş yapmış bir grup olmasına rağmen asıl olarak rob dukes gelince "gerçek" exodus oldu gibi geliyor bana. exodus'un nev-i şahsına münhasır ezici, yıkan soundunu yansıtan bir vokal rob dukes. ha sorsan 10 kişiden 9'u "bu ne lan, vokalist mi bu da?!" der, orası ayrı. ama konu exodus müziği olunca eksik bir parça tamamlanmış oldu benim gözümde. edit: bir de official sitelerindeki biografileri resmen gary holt güzellemesi olmuş, höh yani.
1986 yılından beri l.a. death metal sahnesinde hüküm süren grup, tahtını kimselere kaptırmaya niyeti olmadığını, geçtiğimiz aylarda piyasaya sürdüğü 28. albümü "abortion pays well (in hell)" adlı albümüyle dosta düşmana ilan etti. bossa nova ve free jazz etkileşimli albüm rusya'da insan yerine ayılarla dövüşen bir davulcunun (zangief örneğindeki gibi amatör bir müzisyen) katkılarıyla sert bir sounda ulaşıyor. bu, grup için müzikal bir dönüm noktası. önceki albümlerdeki aşk şarkılarının yerini bu albümde tersten okunan latince sözlere ve bütün müzisyenlerin enstrümanlarını ağzıyla çalmasıyla oluşan ortalama yirmi saniyelik şarkılara bırakmış. önceki yıllarda ülkemizi de ziyaret eden grup, 1975'te veliefendi stadyumunda tam 10.000 kişiye (atlar ve seyisler hariç) unutulmaz bir müzik ziyafeti verdiği konserle hatırlanıyor. müzikal yetkinlikleri bir yana, grup tam 18 frontman değiştirmesi ve tüm solistlerinin sahnede kastrasyona kurban gitmesiyle de biliniyor. ayrıca 9/11 öncesi dönemde çivili ayakkabılarla canlı zombi ezerek muhteşem sahne şovları da sergilemişlerdi. yeniden albüme dönecek olursak 1986'nin en iyi albümü seçilen "abortion pays well (in hell)" içindeki yüzlerce ballad ile kah gözyaşı dökerten kah kahkaha attıran unutulmaz bir başyapıt. exodus'un da zirve noktası. 29 şubat'taki bu eşsiz gecede babylon'daki yerinizi almazsanız çok pişman olursunuz. unutmayın: bizden söylemesi, sizden dinlemesi. biletler biletix'te.
exodus'un son dönemde devamlı turlaması ve değişen fan kitlesi hakkında gary holt şunları söylemiş, şahsımı yarmıştır: "it's a change for us to look out in the audience and see kids that are 17 or 18 years old, in the last five years we've been beating ourselves to death on tour and we've acquired a new audience. the old guys all have mortgages and their wives won't let them go to shows anymore."
maksim mrvica tarafından yorumlanan bir parçadır. ayrıca bu yıl (bkz: 2008) figure skating world championshipte men klasmanında yarışan milli figür patencimiz kutay eryoldaş 'buz pateni türkiye kupası 2007'de bu parçayla programını sunmuştur.
bonded by blood'u yeniden kaydediyorlarmış. ölürüm! (bkz: let there be blood)
hiç bitmesin istediğimiz bob marley eseri.
lost un ilk sezonunun 23 ve 24 üncü bölümlerinin adıdır aynı zamanda...
thrash metalin tarihini yazan grup..
bu adamların dağılıp tekrar toparlandıklarında hem modern, hem de köklerinden taviz vermeyen bir soundla geri dönmeleri metal müzik okullarında ders niyetine okutulmalı bence. (bkz: thrash metal 101)
exodus albümündeki tüm parçaların sözlerinin, bob marley'in silüetini oluşturacak şekilde birleştirildiği ilginç bir çalışma var. poster olarak bir arkadaşımın duvarını süslemektedir. şuradan görülebilir: http://getir.net/rjz
tevrat'taki "çıkış" bölümüdür. aynı zamanda samael isimli müzik grubunun albüm adı olarak bunu seçmesi ilginç, ama tesadüf olmadığı kesin. exodus aynı zamanda başmelek olan samael'in "iyi" olarak geçtiği tek kutsal metindir. diğer kaynaklarda samael'den iyi olarak bahsedilmez, ya düşmüştür ya da şeytanın ta kendisidir. bu nedenle albümlerine harika bir isim seçmişler bence.
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 22. bölümünün adı. sezonun final bölümüdür. sg-1 ekibi ile tok'ra'nın goa'uldlara karşı verdiği amansız savaşı içeren bölümlerden biridir.
uzun süre kalitesini koruyabilen az sayıdaki thrash metal gruplarından biri.
adamların yıllar önceki demolarında, tee kirk hammett zamanlarında, bulunan yayınlamadıkları şarkıları bile güzel yahu, hastasıyız her türlü. ahanda içlerinde en güzeli death row: şarkının para yetmediğinden dolayı vokal kaydı yapamadıkları, enstrumental demo hali: http://www.youtube.com/watch?v=wuevqqmhux0 rahmetli paul baloff ile kaydedilmiş görece daha kalilteli konser kaydı: http://www.youtube.com/…ebzsv5yu2z0&feature=related dibine kadar punk, dibine kadar nwobhm, dibine kadar thrash.
huzunlu bi evanescence sarkisi. 'ev'den ayrilisi cok guzel anlatan bir sarki.. benim aklima su dizeleri getiriyor: dancing in the moonlight singing in the rain oh, it's good to be back home again laughing in the sunlight running down the lane oh, it's good to be back home again** daha sonra evinize geldiginiz icin kendinizi boyle mutlu hissederken biseyler oluyor ve cat diye onununuze exodus cikiyor: i've nowhere else to go but i cannot stay where i don't belong
yeni albümleri exhibit b: the human condition ın kapağı belli olmuş. hasta bir tasarım diyebilirim. http://blogs.myspace.com/…19523175&blogid=529893222 adresinden incelenebilir artwork. birde dünya üzerindeki bence en iyi thrash metal grubu. gerçi vokalde zetro bence daha iyiydi ama genede en iyisi diyorum. umarım exhibit b albümleri de kapağı gibi hafif manyak olur. gerçi 20 küsür yıldır sevenlerini hiç üzmediler bundan sonrada saf thrash haricinde bir eser beklemek tuhaf olur.
http://www.youtube.com/watch?v=vrbz0rgwxuk
(bkz: exhibit b the human condition)
artık canlı dinlememiz gereken bir gruptur bu. dünyanın en taşaklı metal grupları, en adı sanı duyulmamışları ülkemizde resmi geçit yapıyor, her sene bi uğruyor. ama gel gör ki bu işin çilekeşi, vazgeçmeyeni, piçi, en yakışıklısı, delisi, bu grup dünyada fink atarken bu toprakları es geçiyor. bu işlerden anlayan birileri el atsın lan şu işe. ayıptır.
(bkz: eksodos)
bob marley - the remixes adlı albümde çok güzel bir remix'i de olan bob marley parçası. remix harbiden çok başarılı. http://www.youtube.com/watch?v=tbn_a2eceye
kutsal kitap'ta köleliğe izin verilen ve kızlarımızı nasıl satmamız gerektiği anlatılan süre. (ayetler: 1-21)
leon uris'in en bilinen romanıdır. kutsal toprakların ingiliz kontrolunde olduğu dönemde, avrupa'daki kıyımdan hayatta kalan yahudiler'in bu topraklara ulaşma mücadelesini ve kaçak göçün en bilinen gemisi exodus'un hikayesini anlatır. geminin gerçek hikayesiyle birebir örtüşmese de, soykırımdan, israil devleti'nin kurulmasından sonrasına kadar uzun bir süreci detaylarıyla anlattığı üzere geniş bir okuyucu kitlesine ulaşmıştır. bence hikayesi hacı'da olduğu kadar çarpıcı olmasa da, çok fazla şey anlatan ve dönemin koşulları hakkında fikir veren bir kitaptır. (bkz: the haj)
wojciech kilar'ın schindler's list trailerlarından birinde çalan eseridir. http://www.imdb.com/video/screenplay/vi210108697/ edit: http://www.youtube.com/…8ul_ckw4sfo&feature=related
(bkz: mavi marmara)
er dizisi sezon 4 bölüm 5 in ismidir.aslında apocalypse adını daha çok haketmektedir.enfes bir bölümdür.
bu adamların bonded by blood öncesi kirk hammett dönemlerinden kalma demolarında yayınlamadıkları çok güzel şarkılar var. o dönemden gelip de tekrar kaydedilen impaler ve hell's breath şahane iki örnek o şarkıların potansiyeline dair. elemanlar bildiğin iron maiden kasmışlar, çok şahane çift gitar atraksiyonları var. misal: http://www.youtube.com/watch?v=o7xunzeqovs http://www.youtube.com/watch?v=35myg_ilkfw
glutton creeper games tarafından geliştirilen ve fallout pen and paper projesi bethesda tarafından yasal olarak durdurulunca, adamların "ulan bu kadar hazırladık geliştirdik bari boşa gitmesin" diyerek projeye verdikleri yeni isim, 2008 yılında yayınlanmış post-apocalyptic bir rpg settingi. http://en.wikipedia.org/…us_%28role-playing_game%29
aynı zamanda `the river` dizisinin 5. bölümünde geçen hayalet teknenin ismi. --- spoiler --- --- spoiler --- dizinin bu bölümünde tekne isminin anlamını taşıyan bir çeşit ruh değiş tokuşunun gerçekleştiği mekansal bir geçittir.
slayer, testament ve metallica ile birlikte 80'lerin ortasından itibaren amerika'nın san fransisco şehrinden yükselen metal gurubu. koltukname exodus'u ve heavy metal'in izlediği yola büyüteç tutmuş.
(bkz: babalar gibi)
the cinematic orchestra eseri. http://www.youtube.com/watch?v=mylvfu2wiqa
bir call of duty modern warfare 2 bölümü. ruslar arcadiaya girmiş, uçaksavar bataryaları kurmuşlar, kuş avlıyorlar. sgt. foley ve ekibide gelen emir üzere mekana düşüyorlar. öncelikli hedef olan uçaksavar bataryalarını nötralize edip 4677 brookmere road adresindeki önemli kişiyi almaları gerekiyor. ilk görev başarılı olsa da brookmeredeki elemanı ruslar mort etmişti. sağlam çatışmalı bir bölümdür. bir adet stryker eşlik etmektedir. araçta trophy etkin koruma sistemi mevcuttur, yane atılan rpg ve türevleri, lock-on sistemli -fgm-148 javelin gibi- roketler yaklaşamadan patlamaktadırlar. üzerinizdeki lazeri istediğiniz yere işaretleyin oraya sıksın.
