yönetmenliği paul schrader tarafından yapılan exorcist filminin daha önceki dönemini anlatan film.olaylar bu kez afrikada geçiyor..
çekimleri geçtiğimiz kasım ayında fas'da başlamış, temmuza bekleniyor. konuysa şöyle, küçük regan'ın şeytanının peder merrin tarafından çıkartılmasına uzun yıllar var.. karşımızdaki merrin orta yaşlarında ve kenya'da misyonerlik yapmakta. yine bir arkeolojik kazı sırasında antik bir kilise bulunuyor ve yakınlarda bi kabilede bazı gariplikler ortaya çıkmaya başlıyor. yani iş başa düşüyor merrin.. başrolde peder merrin'in orta yaşlı halini canlandıracak aktörse insomnia, dancer in the dark ve ronin filmlerinden tanıdığımız stellan skarsgard
peder merrin'in hikayesini exorcist'i izlerken çok merak etmiştik, işte bu filmle merakımız giderilecek. umarız efsaneye yaraşır bir film olur.
merrin ve iblis pazuzu'nun ilk karşılaşmasına şahit olacağımız film.
bu sefer yönetmeni paul schrader değil renny harlin olacakmış. bunun nedeni ilk çekimlerde yönetmenliği üstlenen paul schrader in filmi yeterince korkunç çekememesiymiş..
paul schrader'in cektigi versiyonunu dvdsinde bulacagimiz film.
senaryo caleb carr'a aitmis...
gayet başarılı bir web sitesine sahip film. http://exorcistthebeginning.warnerbros.com/
malumunuzdur: "bok gibi film, ben hic korkmadim" ekolu cikti yeni yeni. eskiden insanlar cekinmez, durum icab ettirdigince alabildigine korkarlardi. simdi ise ne kadar korkmadigimizin, nasil da urkmedigimizin sovunu yaparcasina bir heyecanla cikiyoruz sinemadan. herkes bir deli dumrul, bir enkidu anasini satayim. ama isin asli kanimca sudur: insan artik korkmaktan korkuyor, korktugunun bilinmesinden urkuyor hale gelmis. sanki cikista filmde korkanlari el ve soz ile taciz edecegiz "ne o ibibik madem korkacaktin neden geldin? ahahah " diyecekmisiz gibi, herkes "ahahahhayt" diye diye kasnak kasnak cikiyor sinema salonundan. ben itiraf ediyorum: korktum. korkuyorum. korkak yaradilisliyim. korku filminde oyle zoooaaah diye bir seyler bir yerden fiskirirsa korkarim. ibnelikler, fitnelikler olursa titrerim. hic de cekinmem. bu filmde de bol bol, doya doya korktum. sanki bu filmin distributoru olan firmada calisiyormusum, film daha dagitima girmeden korsana dusmus, kar marjina yansimiscasina korktum. biliyorum aranizda kimileri cikacak "zekekekekkek kek kekee, ah evet biz de ilk filmde yeri geldi korktuk, ama bu film korkulamayacak kadar gulunc idi, korkana da ne diyeyim bilmiyorum" diyecek. afferin onlara. bravo. supersiniz. ama sunu da diyeyim: hepinizin gotune korum! 5000 kisi sozluk ahalisinden icinizde holivud setine adim atmamisiniz, perihan ablasi cekim arkasi disinda film seti gormemisiniz dahi "ehehe film bu" demeyi biliyor, ben bilmiyorum he mi? ben bilmiyor muyum filmi izlerken, "bak surada lensi soyle etmisler, alan derinligini soyle dar tutmuslar, surada compositingin ucu cikmis, burada dolly tracki donmus, surada devamsizlik var" demeyi? ben bilmyor muyum icabinda bir telefon acip ilk exorcist'in yepim ekibiyle bir bir konusmayi? sitttirreaa. filmmis. filmse efendi gibi izleyecen, korkacan aslanim. asil korkmuyorsan ne isin var korku filminde? git lirik erotizm izle, luzumunu hissediyorsan koy bir bergman sinemanin varolussal ontolojik koklerine don. neticede, diyorum ki izleyin, korkun, korkmayin beni alakadar etmez. ama imdb'de yorumunu okudugum bir amcik agizliya buradan seslenmek istiyorum: "filmin en korkunc sahnelerinde insanlar guldu, hahahyt dedi" demissin. gotos, elbette hhhayt diyecek adamlar. senin gibi bir dolu yavsak "korkmayacaz" diye girmis sinemaya, hikayeye kendini kaptirmamak icin her turlu onlemi almis. en korkunc yerde ters tepki verip dengelemez mi kendisini? ben butun "ara"larda virvir konusup, en korkunc yerlerde nutku tutulan, biter bitmez "hahahahyt" diye gulen adamlari gormedim mi saniyorsun? ozetle, bu yenisi beni ve tanidiklarimi korkuttu. samimi bir sekilde sinemadan korkmus ayrildik. filmin butun denyo alt-metin arayislarina, kliselerine ragmen cocuklugumuzun o en dehsetli konusunu yeniden islemesi, irdelemesi dahi bizi germeye yetti. hayatinda ilk kez anne ve babasinin arasina yattigi gece, seytan isimli filmi izlediginin hemen ustune denk gelen, haftalarca ayni kabuslari goren bu garip gonlum, hic olmazsa hatirasina 1 saat kesintisiz korkarak saygi durusuna gectim. dip not: simdi malumunuzdur: holivudda cogu zaman bir filmin gisesi degil film ile alakali merchandisei gelir getirir. yani star wars milyonlarini aslen gisede degil star wars oyuncaklari ile yapmistir, lord of the rings de ha keza parayi kar marji dusuk olan bilet satislarindan degil yan urunlerden vurmustur. bu durumda aklima geliyor, exorcist'in yeni cekilen bolumunun yan urunleri listesinde bir tanede aslina uygun pazuzu heykelcigi uretilse onu kim alir, hanesinde bas koseye kim kor? hadi kimse almadi depoda tozlanmaya terk edildi desek, lan 1000 tane imitasyonda olsa pazuzu heykelcigi ile bir depoda yasayan bekcisi, mustahdemi aklini oynatmaz mi?
çok güzel bir afişi olan bir film. efsanenin başı. amerika'da en iyi hasılat yapan film. heyecanla türkiye'ye geleceği günü bekliyoruz.
kötü bir film. korku filmlerinin temcit pilavı olmuş imgeleriyle bir kolaj oluşturulmuş.
daha filmi izlemeden bunyeyi etkisine alan film. alip masaniza koymaniz yeterli o derece yani... babami ruyamda icime giren seytani cikarirken gordum, hayirlara vesile olsun...
yillar once izledigimiz cihan unal li "seytan" filmine bir aciklama getiren film olmus bu..pek basarili pek urkutucu..lakin tabii ki holiwud kliselere dayamis sirtini yine ve yine "zenciler garip insanlar" temasi işlenmiş filmimizde..ha korkutmaktan ote bilgilendiren bir film evet ama yeteri kadar bilgi verici degil..tamam rahibimizin neden seytan cikartma ile ilgilendigini ogrendik,filmi izledikten sonra..rahibimizin neden garip davranislar sergiledigini de ogrendik ama sanirim sadece ben (o da aptal oldugumdan) su seytan yaratiginin "insanlarin icine girdim bi arkadasa bakip cikicam" tandansiyla davrandigini bilemedim ogrenemedim.. yahu akil var mantik var..koca seytansin bi kizin vucuduna girsen kucuk bir kasabada o kizin vucudundan cikmayi bekler misin? derhal kurarsin ordunu bagirirsin sonra "mikaaaiiiil mikaaaaaiiiil yeminimi bozduuuum" seklinde.. yani aslinda hic de bir aciklama getirmemis oykunun tamamina..filmin bir yerinde neden oralarda olduklarini aciklamislar ama hala seytanin amaci aciklanmamis.. evet ürperdim evet korktum..ama kafamda sorular belirdi daha cok..sonra aklima geldi rahibimizin yerinde zekeriya beyazhocamiz olsaydi daha enfes bir film olmaz miydi bu?
kesinlikle korku filmi.. kesinlikle cok basarili..
exorcist filmindeki caresizligi, gecen zamana ragmen bulunamayan cozumu sevmi$tik.. peder merrin gozu kara manyagin teki, naziler kafayi siyirtti diye korkmuyor karanliktan, hastaliktan, sopa yemekten, olumden.. iki uc seri merdiven du$up direkman ayaga kalkiyor kendini iyi yeti$tirmi$. guven veriyor. pederin bulundugu sahnede kendisinin ve koruduklarinin ba$ina bir$ey gelmesi zor. birinci devresi yava$, gazoz arasindan sonra kendini toplayan ortalama bir film. adamda derin izler birakmayacak, "ulan parayi yoldaki dilenciye verseydim daha iyiydi" de dedirtmeyecek oylesine bir cali$ma.
kendi adima* oldukca basarili buldugum bir film bu. nacizane goruslerim soyle; ilk olarak yonetmenin degistigi hemen belli oluyor, bunu da kotu bir anlamda soylemiyorum.. exorcist'e iyi bir aciklama getirmis. eger ilk film* olmasaydi, bu kadar basarili bulur muydum, zannetmiyorum. cok cok cok korkunc bir film degil, zaten ilk film de korkutucu degildi. yani ne bileyim, boyle sagdan soldan firlayan, saklanan, en sonunda hot diye ortaya cikan gudik yaratiklar falan yoktu ilk filmde. korkutucu olan "sey" filmin sonuna kadar ust kattaki o odada yatiyordu ve bunu bilmek, o'nun orda oldugunu bilmek bile insani* fazlasiyla geriyordu. bu film de bu acidan az cok ilk filme benziyor. --- spoiler --- birkac sahnede pazuzu lank diye cikarak korkutuyor gerci ama oyle klise korku filmlerindeki gibi degil. zaten biliyorsunuz o'nun orada oldugunu ve bir yerlerden cikacagini. ama boyle cok sahne yok iyi ki. --- spoiler --- bence filmin basarili olmasindaki etkenlerden biri, korkutucu unsurun herhangi bir yaratik, hayalet ve saire olmasindan ote, seytanin kendisi olmasi. bunu bildigi zaman insanin eli kolu baglaniyor. seytan bu yahu! ne yapabilirsin ki ona allaha siginmaktan baska? --- spoiler --- yer yer seytanin aciz duruma dusmesini de en az ilk filmdeki kadar iyi gostermisler. tanrinin gucunu arkasina alan pederin seytana sarilarak onu durdurabilmesi guzel olmus. yoksa sen nereye o ciliz kollarinla tutuyorsun seytani. ayrica merrin'in seytan karsisinda basarili oldugu her hamle sonrasinda, rakibini yenen van damme karsisinda aldigim gazi almama sebep oldu bu film, yasasin iman gucu diye cilgin atmak geldi icimden*! --- spoiler --- eh artik sene olmus 2004, dogal olarak animasyon da kullanilmis ve guzel olmus. ilk filmde nasil boynunu bukuyordu, nasil merdivenden ters iniyordu seytan? hah iste, bu filmde de eee.. neyse, izleyin gorun. ayrica makyaji da basarili buldugumu soyleyeyim. kanimca bu filmi izleyip ardindan exorcist izlenirse super olur. gerim gerim gerildim, su an odamda yalnizim ve tirsiyorum, evet.
beklentilerimin asagısında kalmıs,cıkınca etkisi devam etmeyen,vasat bir film. heyecanı ve gerilimi hissedemediginiz bir film.
ilk yarısında bir an önce 10 dakika ara olsun diye dualar ettiğim bir film oldu. ara olduğunda bizim gruptan "bergman sinemanin varolussal ontolojik koklerine don"me isteğiyle yanıp tutuşan arkadaşımıza "madem korkmuyorsun sana bir suspiria gecesi düzenleyelim" dememin üstüne filmi parmak arası izleyen başka bir arkadaşımızdan "ya neden bir jim carrey gecesi bir zeki alasya metin akpınar gecesi düzenlemiyoruz da suspiria gecesi düzenliyoruz" tepkisi üzerine sinirlerimiz hafiften gevşedi. ikinci yarıya daha rahat girdik. hem zaten korku filmlerinin sonuna doğru konu bağlanacağından korku unsurları azalır diye düşünüyorduk. eşimin kolunu sıkmamak için sürekli kendimi telkin ettim. ve nitekim de filmin sonuna doğru olaylar bizi rahatlattı. sanırım joseph bizden çok daha fazla korktu. ancak film sonrası etkileri bitti sanarken bugün kendimi 110 yıllık bir okulun laboratuarında abuk subuk şişeler ve kafataslarıyla bulunca biraz sinirlerim bozuldu tabii. bir de tabii akla gelebilecek her türlü korku unsurunu kullanmamış olsaydı bu filmi daha çok sevecektik. yani gerilim iyi de böh yapma yahu. exorcist bu 13.cuma değil. diğer yandan stellan skarsgard yaşlanınca max von sydow olur. başarılı bir seçim. ya bir de o neydi ilk savaş sahnesi... süper bir görüntü. tüylerim diken diken oluyor hatırlayınca.
klişe bir konuyu, klişe olayları sadece biraz ses, biraz da efektlerle korku filmi haline getirmeye çalışmış film. bunda başarılı da olmuştur.
tüm zamanların en kötü devam filmlerinden biri daha.. ilk filmin yaninda bir utanç abidesi.. tam bir amerikan filmi.. popcorn bir exorcist görmekten hoşlanacaklar kaçırmamalı..
konuyu bir şekilde yahudi soykırımına bağlama sanatında epey ilerleyen holivudun, "aslında şeytan yoktur insanlar kötüdür" tezini "yok insanlar kötü değildir de şeytan ayartıyor bunları, ancak tanrıdan yardım isterlerse belki paçayı kurtarırlar" antiteziyle dümdüz edişini anlatırken bir yandan da ateistin imana gelişi gayet mantıklı önermeler ve yaşam tecrübeleriyle bezenerek gösteriliyor -ki bu aralar çok moda oldu bu, misal the day after tomorrowda da bir ateist "dünyada tek bir kitap kalacak olsa hangisini seçersiniz ?" sorusuna incil diye cevap vermişti- yani anlaşılan global dünyaya global manevi duygular zerketmek adına tüm insanları yola gelmeye davet pek moda her zamanki gibi, filmde bu tip mesajlar bilinen exorcist mevzusunun sara krizi geçirir gibi gözüken çocuklar -ki sara krizi geçiren insanların içine cinler, şeytanlar girmiş diye okutup üfletilmesi hala pek moda-, kutsal sular, haçlar, dualar eşliğinde, ama ufak tefek değişiklikler yapıp "süpriiiz" diyerekten verilmekte, otisabi'nin "ürkmedim diyeni şeederim" demesinden ürktüğüm için "ürktüm" diyebilirim ama mesele ürkmek değil zaten çünkü anlatılan hikaye en azından tatil yapmak için kampa giden gençlerin nasıl birer birer öldürüldüğü ile ilgili olmadığından yani konulu korku filmi olduğundan ürkmeseniz de olur, mistik bir hikayeden çok bence insanların bok yere birbirine düşmesi * ister şeytan işi olsun * ister aptallık, ne kadar boktan ve gereksiz bir durumdur meselesidir, en azından bunun görsel olarak hatırlatılmasında fayda var gibi.
trailer'a kanıp sırf the exorcist'in o mükemmel müziğinin hatrına gittiğim, ortalarına doğru artık sıkıntıdan ve baygınlıktan oflayıp puflamaya başladığım, üstüne müziğin de hiç bir sahnede yer almaması sonucu hayal kırıklığımla kaldığım film.*
seytanin kotuluk anlayisinin kurtcuk,sinek ve solucan oldugunu anladigimiz film. serinin ilk bolumunde sidik-bok- pusur ucgeni gorece daha inandiriciydi. ser odagindaki herseyin irinli, sinekli ve kurtlu oldugundan hareketle filmin sonunda soyle bir sonuca varabiliriz: shelltox, raid ve tetrapak modern zamanin kutsal suyudur.
yine bi yatak sallanması gördük exorcist klasiği olarak. içine şeytan giren esas kişinin sesi ve hali tavrıda görülmeye değer komik. arada geriliyosunuz fakat katolikler bizi yine kurtarıyorlar sağolsunlar. iyiki varlar yahu.
film bi suru yerde ziplatti yerimizden. hikayeden cok seslerden tirstim bu sefer. peder seytani kovarken gandalf in balrog la olan durumu gözümün önünde canlandi. peder merrin seytani kovarken you shall not passdiyecek sandim. yine de son zamanlarda izledigim en urkutucu filmdir.
literatüre "el ense çekerek şeytan çıkarma" gibi yöntemlerin kazandırıldığı, birincisinin yanında esamisi okunmayacak geyik bir film.
durup durup "booo" diye bagiran ve bu yolla seyirciyi korkutmayi amaclayan sacma korku filmlerinden biri. ancak su filmde bile konuyu bir sekilde nazilerden getirdiler ya,diyecek birsey bulamadim,amerikan sinemasinin tez zamanda belasini bulmasini diliyorum.
tüm zamanların en kötü devam filmi... ben, çocukluğumun en korkunç en süper korku filmine yapılmış bu hakarete çok kızdım... iade i itibar davası açsa yeri var ilk filmin yapım ekibinin..
ilk sahnesiyle izleyiciye "kanlı bir filme hazır olun" mesajı vererek başlıyor exorcist the beginning. şeytan; exorcist'teki karakterini koruyor. aynı ağzı bozuk, yaramaz ve çirkin yaratık; hala aynı çocuklukta. buradan "şeytan"ın karakter değiştiren dengesizlere benzemediğine, ama olgunlaşacak kadar da ilerleyemediğine ulaşıyoruz. ilk filmle karşılaştırdığımız zaman ise şeytan zaman içerisinde güçlenmiş, alt etmek zorlaşmış çünkü bu filmde* çok kolay nakavt oluyor. bilmiyorum, belki de imanın gücü ile orantılıdır yenilebilitesi, o kadar derin düşünmedim şahsen. filmdeki oyuncular arasında ise başarıyı sadece kargaların yakaladığını düşünüyorum, zira başrol oyuncusu beyimiz film üsresince tek bir karede bile korku belirtisi göstermedi, başka bir deyişle yiğitliğe bok sürdürmedi ama bizim gibi normal insanların çeşitli yerleri uçuklar öyle durumlarda. yok gaipten seslermiş, yok doğa üstü güçlermiş, karanlık mekanlara cesurca girişlermiş.. insan biraz korkar, olmadı korkuyormuş gibi yapar; sen korkmuyorsan biz niye korkalım beyaz perde karşısında değil mi kuzum? sonuç olarak exorcist'e saygı nedeniyle izlenebilecek, ama izlenmediği taktirde bir şey kaybettirmeyen bir film olduğu yorumuna vardım nacizane.
ilk filmin içinde bulunduğu dönem ve teknolojiye rağmen daha korkutucu olması sebebiyle hayal kırıklığına uğratmış filmdir.. hayır madem hikaye çok sürükleyici olmadı görevimiz tehlike hesabı, o zaman görüntü iyi olsun be kardeşim dedirten bir hadisedir.. o ne biçim şeytan çıkarma sahnesidir, daha iyisi olamaz mıdır, elinde bu imkanlar varken çıldır, kudur, elle tutulur akılda kalan bişey göster bari demezler mi insana ki netekim ben dedim..
ilk yarının sonlarına doğru kendimi yavaş yavaş uykuya dalarken bulduğum, ikinci yarının daha hareketli olmasına rağmen çok geyik geçmesi sonucunda sinemadan hayal kırıklığıyla ayrılmama sebep olmuş bir filmdir. leslie nielsen'ın exorcist ile dalga geçmek için çektiği film bile komedi filmi olmasına rağmen bundan çok çok çok daha başarılıydı..
exorcist in adını kullanarak prim yapmaya çalışan klişelere gömülmüş, bekleneni veremeyen vasat altı bir film. korkmak bi yana gülmekten alamadık kendimizi. hele doktor hanımın havluya sarınıp koştuğu ve yerdeki kanları gördükten sonra apış arasına elini atması ve de kaynağı bulması... bitirdi bizi. teyze salça kaynatıyo haberi yok!
yahudi soykırımının sömürüsü yapılması sıkıcıydı. filmdeki sahneler korkutucuydu ve inanmiyorum diyen insani bile tırstıran görüntüleri vardı . bu film bellegimize kazınan seytan figürlerini hartırlattı. bu arada filmdeki afrika muzigi cok içe işlen ritmdeydi.
korkmadım yahu! söylemekten de korkmuyorum! bu filmde kork.. maaa.. dııım... ama bu durum sanmayın ki "ahahah korkutamazsınn benii.. kandıramazsınn benii" eblehliğinden kaynaklanmakta... bilakis... ilkokul dönemlerinde "esas!" exorcisti anne babadan gizlice izleyip bir ay ışık kapalı uyuyamamışlığı olan, aradan geçen yıllara, büyütülen yaşlara rağmen revize halini izbe bir sinemada yarı kapalı gözlerle seyretmeye anca dayanıp, bu sefer de akşamında "şeytan sallar" * diyerekten yatağına yatamamış biri olaraktan yazıyorum.. daldan dala konan, kayalıklarda fink atan şeytan, spiritüel bi var(!)lık gibi değil de, kondüsyonu sağlam, sıkı dövüşen *, ağız dolusu küfreden kuvvetli bir canavardan başka bir hal içinde değildi... film, kaba hatları çizmekten öteye gidememiştir... ve bir filmde kitapta ıvırda zıvırda esas korkutan, titreten, bırr latan unsurlar her daim detaylarda yer sahibidir ki the beginning bu detayları gayet güzel es geçmiştir..., nedir? yatak sallanacak.. gözler fırdönecek.. ilk filmde örümcek gibi yürümüştü, bunda kafa y ekseni etrafında full dönecek.. ortaya bi çocuk eklenecek.. hadi mesaj verelim, hitlere ve subaylarına lanet okunacak.. * ha unutmadan, rahip imana gelecek... çok zorlama... incelikli çalışılmamış... gözümü de gönlümü de yordu.. ha o şeytan makyajını kendime de yapsam, aynaya bakıp ürkerdim.. ama yeter mi... mümkünatı yok genç adam...
fazlasıyla saçma ve berbat bir filmdir.stellan skarsgard korkusuzca, ifadesiz ve donuk oynamıştır. bol bol iskeletli ve kanlı iğrenç sahneler mevcuttur. benim gibi korku filmi izlemek isteyip bu filme gitmek bir hata olur. tavsiye edilir mi? paranıza yazık...
kimseyle hemfikir olamadığım, istesemde korkamadığım başarısı tartışılır film.
sonunda bilete verilen paraya acınılan türden bir film..gaza getirerek soktuğum dört kişiden, filmin çıkışında dayak yemediğim için şanslı olduğum söylenebilir..efektler iğrenç,sıfır inandırıcılık..
"god is not here today" repligi ile akillara kazinacak olan film. klise konusu, ve yavas ve tahmin edilebilir kurgusu ile ne kadar normal bir korku filmi olmaktan oteye gidemesede, film bunun farkinda. film bir sixth sense ya da rosemary's baby degil, olmayada calismiyor zaten. zaten sallanan yatak ve icine seytan girmis cocuk ogeleri bes binkez kullanildiktan sonra korkutuculugunu yitiriyor oda ayri konu. filmdeki seytan ve naziler arasindaki benzetmeler, hos olmus ve yerinde olmus. buna nazaran filmin karakterlerinin boslugu ve sigligi filmdeki en korkunc oge. ozellikle hemsire-sarhos peder arasindaki iliski sanki kole izauradan calintiymis hissi veriyor. kisaca film cekilmesede olurmus.
film son yarım saate kadar the exorcist le değil de the mummy le alakalı bi filmmiş gibi gidiyodu ki saçma salak şeytan sureti falan çıktı da the exorcist in başlangıcı olduğunu anlayabildik; değmez...
the exorcist havasinda olacak beklentisiyle izlemeye gittigim ama tam bir hayalkirikligi ya$amama neden olmu$ film. kendimi ne kadar korkmaya hazirlami$ olsam da yok korkmadim hatta gerilmedim bile, zaten $eytanin filmde cok kisa bir sure gorunmesi benim acimdan eksi olmu$, ustune bir de daha onceden de belirtilen the mummy havasi verilmesi gozumde filmi iyice ba$arisiz yapti. filmdeki sirtlanlarin da cok kotu bir bilgisayar urunu olmasi olayi iyice bitirdi.
the exorcist'ten daha az korkunç olan film. bunun nedeni de, bütün olayların kenya/mısır dolaylarında geçmesi ve yine ii. dünya savaşı ile bağlantıların kullanılmasıydı. the exorcist'te olaylar bi evin içinde geçmekteydi, herkes o kızla beraber yaşamak zorunda idi, georgetown'un ortasında cereyan eden o olaylar daha çok gerçek hayatı yansıtıyodu ve daha çok korkutuyodu. ancak bu filmde, kabileler, çölün ortasındaki kum fırtınaları, terkedilmiş bi kilise falan filan biraz korkumuzu törpülemeyi başardı. kanımca, the exorcist çok daha başarılıydı, yannız filmdeki 2 küçük siyah çocuğun tatlılığını belirtmeden geçemeyeceğim, çok şekerlerdi.
insanın canı film izlemek isterde ne izlemek istediğine bir türlü karar veremez ya, işte böyle anlardan birinde elimi cd lerin arasına atarak seçtiğim sadece sıkıntıdan izlediğim sonundada sıkıntımın nedense hiç geçmediği bir film..
exorcist'te korkudan altıma sıçan ben'i sadece (bu da karanlıkta ve yüksek sesle izlediğim için olsa gerek) tedirgin eden film. exorcist kadar iyi değil, hatta kötü bile diyebilirim ama izlenilesi de aynı zamanda.
son derece kotu bir film. berbat bir korku filmi. anlamadigim birsey var: dominion ve beginning versiyonlarini ard arda izlemis bulundum ve sasirdim kaldim: bu filmlerin ikisi de ayni. olaylar, diyaloglar, hafif farkla tekrar cekilmis film sanki. doktor rolundeki aktrist degisiyor. birinde siyahi cocuk degerinde sakat bir zavalli kotu ruhlarca ele geciriliyor. bunun disinda iki film arasinda hic fark yok! ustelik bazi sahneler (kabile reisinin karisinin dogan kurtlu cocugu sahnesi) tamamen ayni! bu ne sacmaliktir, ayni yil icinde ayni filmin iki farkli versiyonu neden cekilir ben cikamadim icinden.
--- spoiler --- şeytan kötülüğünü insanları birbirine düşürüp savaşlara, katliamlara sebep olarak yapar mesajını da vermiştir sonunda. "beyaz" arkeolog imana gelmiş, rahipliğe geri dönmüş "küçük" siyah çocuğu kurtarmayı başarmıştır. konusu itibariyle ırkçılık karşıtı bir film gibi görünmekle birlikte (askeri birliğin başındaki komutanı hatırlayalım) siyah bir çocuğun "vahşi"leri temsil etmesi; olgun, akl-ı selim bir beyaz adamın da batı medeniyetini temsil etmesi klişeyi yeniden üretmeye yetmiştir. yine de doktor hanfendi iyi bir şeytan olmuş. yeterince ürkütücüydü. --- spoiler ---
sonradan öncelediği ilk film* kadar iyi bir film olmasa da fikrimce daha ahlaklı bir filmdir. 1973 yapımı the exorcist gibi sermayeyi bir çocuk bedeninin paralanması üzerine kurup, tek bir bedeni, üstelik de çocuk bedenini sömürmek hatta bir anlamda onun pornografisine girmek yerine, bu filmde oynayan çocuk neredeyse figüran gibi tutmuştur. bu çocuk genelde yatakta, ilk film hatırlatmak için biraz titreyerek yatar. asıl mesele artık çocuktan şeytanı çıkartmak değil, rahibin imanını kazanıp öteki filme hazırlanmasıdır. rahibin muhattabı şeytan, şeytanın muhattabı bir grup yetişkindir ama özel olarak işkence edilen bir çocuk değildir. tabii ki diğeri kadar etkileyici bir film sunmaz böyle bir konu da ama yönetmene ve senariste daha az küfrettirir. --- spoiler --- aynı hassasiyet içine şeytanın uğradığı çocuğun hırsından arkadaşını sırtlanlara parçalattığı sahnede de gösterilmiştir. ilk filmin kendi ahlakı içinde, bir çocuğun parçalanması görüntüsünü eklemek akla gelseydi, bir grup sırtlan tarafından neredeyse sansürlenmiş bir çocuk bedeni göstermek yerine, çocuğu lime lime edeceklerinden neredeyse eminim. burada bundan da kurtarıyoruz. en feci sahne bana kalırsa, nazilerin çocuk öldürme sahnesi ki tekrarlansa dahi süresi kısa tutulduğu için gerekeni yapıp insanı üzüyor ama ticari bir dertle insanı başka bir insanın ölümünü izlemenin hazzına boğmuyor. --- spoiler --- eğer bu filmi, bir yerinden ii. dünya savaşı filmleri arasına sokabilmek mümkünse, nazi katliamı üzerine kurulan filmlerden çok daha az rahatsız edici ölüm sahnesi olduğunu da eklemek isterim. ilkine kıyasla başarısız sayılmasının diğer sebeplerine gelirse, sinematografisi eksik tabii. ilk film bir çocuğun kafasını 360 derece döndürebildiği için değil aynı zamanda ışığı çok iyi kullanığı için de iyi bir filmdir. yeni filmde en etkileyici ışık kullanımı rahibin elindeki fenerle mağara içinde yürürken, fenerin ışığının tavana hale gibi vurmasıdır ki, evet güzel bir sahnedir ama bundan ötesi de pek yapılmamıştır maalesef. ayrıca, yukarıda da dendiği gibi, bu ilk filme giriş diye yapılmış ama ilk filmde de o kadar anlaşılmaz bir giriş olmadığı için baştan tematik olarak başarısız olmuş bir filmdir. peder nasıl o peder oldu sorusu üzerine gider. ben vatikan' temsil eden birisi olsam, baştan böyle bir şüphe duyulabilmesi üzerine dava açardım. bir peder tanrı onu sınadığı için değil, işi bunu gerektirdiği için imanlıdır takdir edersiniz ki. aşçılar hamamböceği ile sınandıkları için iyi yemek yapmazlar, meslekleri bunu gerektirdiği için iyi yaparlar. ha, işlerinde kötü iseler, onu da kötü yaparlar, yemek tuzlu çocuk cinli olur. ama her aşçı iyi olacak diye onun baştan kendi bokunda boğulan bir mutfakta bulunduğunu düşünmek de mesleğe hakarettir. değil midir?
kotu film. ama korkmami engellemedi yine de. exorcist dedin mi, akan sular duruyor bende. turk versiyonunda bile altima sicacak gibi oluom korkudan. yeter ki seytan icine girdigi vucudun kafasini 365 derece cevirsin, bir de duvarda spidey yuruyusu yapsin. sonra tuvalete bile tek gidemiyom lan. bir de o icine girdigi insan birden bole masumlasiyor, sonra tekrar seytana donusuyor ya. evlerden irak valla. bak yine korktum.
fragmanı yayınlanmıştır.
burada aynı başlık altında tartışılan exorcist dominion prequel ve exorcist the beginning aslında farklı yapımlar: http://www.imdb.com/title/tt0204313/ http://www.imdb.com/title/tt0449086/ paul schrader'ın filminin ticari başarısı ümit vermeyince kovulup yerine renny harlin'le bir daha çekmişler. ilki korku filminden çok din ve vicdan üzerine bir film gibi, yönetmeni de kanlı sahne koymayacam ben aga demiş. ikincisi korku türüne daha uygun, ikisini korku filmi açısından kıyaslarsak renny harlin daha başarılı. ancak iki film de kutsal hazine avcıları tadından kurtulamıyor. sırf harrison ford'a benzemesin diye esmer, asyalı, siyahi vs. bir başrol arardım ben olsam. eğer şu merrin'in hikayesini öğreneyim exorcist'e dalmadan önce derseniz renny harlin versiyonunu izleyin. vaktiniz çok bolsa ve ikisini kıyaslayacağım diyorsanız, ki inanın gerek yok; ikisini de izleyebilirsiniz. ilginç bir not da schrader versiyonu imdb'de daha yüksek not almış. (5,4 vs 5,0). imdb kullanıcıları da mağdurdan yana demek.
tanrıya inancını pek kolay kaybedip kazanan pederleri anlatan exorcist serisinin(!) sonradan çıkan başlangıç filmi. bu filmde pederimiz yahudi soykırımı gibi bir klişeyle inancını kaybedip şeytan çıkartması gereken garip bir durumda inancını geri buluyor. ilk filmdeki peder en azından bilimsel kaygılarla durumu sorguluyordu, sonrasında da zaten öyle olması gerektiğini anlıyorduk çünkü inancı sınanıyormuş. ay hiç korkmadım filan klişelerine girmemek lazım, çünkü öncelikle eski bir film, daha önemlisi exorcist türünün iyi örneklerindendi, kendini tekrar etmemesi için en önemli korku unsurlarını kullanamamışlar. ama konu da oldukça eksik ve sıkıcıydı... yerimizden sıçradık mı? evet sıçradık, ama korkmadık sadece arada ürktük. bu arada filmi özetleyen "god is not here today" cümlesi einstein'ın olduğu varsayılan tanrının varlığını ispatlama hikayesini aklıma getirdi. hani şu özetle "karanlık yok, o sadece ışıksızlık durumudur, şeytan yok, o aslında tanrı inancının olmaması durumudur" diyen hikaye.
(bkz: stellan skarsgard/#28525294)
