bir atom egoyan filmi.
90'li yillar sinemasinda (bkz: standart elestirmen girisi) pek bir ragbette olan parcali oyku anlatma tekniginin bi baska uygulamasi desek hafiften kucumsuyormus gibi olacagiz eseri, o bakimdan cevirtelim lafi da sadede gelelim bakrac dede.. simdi boyle sinema, edebiyat gibi derin meselelere gonul vermis ehl-i keyif tayfanin anlasilabilir bir 'memleketimden insan manzaralari' durtusu vardir.. evet vardir.. bu dogrultuda atom bey'in memleketi olan kanada'nin sirin vilayeti toronto'dan hayli enteresan insan manzaralari aliriz bu filmde, hehey behey!.. burada tabii bir inandirici karakter yaratma cabasi, bir gorsellige bos vermeme egilimi, bir hikayenin akiciligini sekteye ugratmama gayreti ve aldigi kadar un pek mahir bir bicimde boca edilmis olup esere, dugumlerin cozuldugu, anya ve konya'nin tespit edildigi final sahnesi de bu lezzetli karisimin besamel sosu vazifesini gormekte.. atom aka turk dusmani kardesimizin favori oyunculari var haliyle.. bruce greenwood olsun, elias koteas olsun, arsinée khanjian olsun.. onlar ilk onbirde.. genc yetenek kontenjanindan mia kirshner ablamiz striptiz yapmakta film boyunca.. basarili performanslar sunulmus, gozlerinden opuyoruz her birini.. ingiliz tabiyetli micheal winterbottom nam yonetmenin striptiz esnasinda elvis costello'dan i want you calmasi cinligine okyanusun ote yakasindan atom abi de selam cakmakta leonard cohen'in everybody knows'unu patlatarak..
(bkz: mychael danna)..
1950'ler ve 1960'larin basinda altin cagini abd'de yasamis, easy listening muzigine, pasifik adalari (hawaii, tahiti vs.) gibi egzotik yerlerin dinlendirici yerel muzikleri, kus sesleri gibi ogelerin katilmasiyla meydana gelmis, muzak olmaya cok uygun, mutlulugu ile irrite edebilen muzik turu ve kulturu. tiki bar'lar sayesinde cok yayginlasmistir. populerligini yitirdikten sonra uzun sure cheesy kabul edilip uzak durulduysa da, 90'larin sonundaki postmodern lounge revival'i sirasinda, tekrar ilgi toplamaya basladi. ozellikle thievery corporation vs. yeni dalga downtempo gruplarin, eski exotica sarkilarini remikslemeleri sayesinde. en unlu temsilcileri les baxter ve martin denny kabul ediliyor..
film 1994 cannes film festivali eleştirmenler ödülünü almıştır...
film değişik karakterlerin hayatlarından kesitlere yer verir. sanki akla değil de duygulara hitap eden, izleyende sayısız çağrışım yaratmaya çalışan bir filmdir. özellikle adam ve striptizci kızın sahneleri çok şiirseldir. sonlara doğru puzzle çözülür, alakasızmış gibi duran herkesin hikayede yeri olduğu görülür, taşlar yerine oturur. lakin bu kadar basit değil. yönetmen öyle büyük bir ustadır ki, filmin başından itibaren, kafanızda hiç bişicikler oturmamışken dahi sanki anlatılmış olandan çok daha fazlasını sezer, nedenini çözemeyeceğiniz derece de çok büyülenirsiniz. sweet hereafter daha aşmış, calendar daha yalındır ancak taparcasına sevdiğim egoyan filmi budur. ayrıca bu film everybody knows şarkısına bir tribute, belki de uzun metrajlı bir kliptir..
toronto'lu bir grup yaralı insanın hayatına tutulmuş tek taraflı bir ayna. atom egoyan'ın neden zamanımızın en büyük yönetmenlerinden biri olduğunu anlamak için bu filme bakmak gerek. dokunaklı hikayesi gerçekten etkileyici fakat bu filmi önemli kılan egoyan'ın bu öyküyü anlatış tarzı. böyle bir senaryo yazabilecek çok insan olsa da egoyan'dan başka kimse bu öyküyü böyle anlatamazdı. kimi büyüyen, kimi yok olan yan öykücüklerle birlikte hikaye gittikçe açılıyor. egoyan sade anlatımıyla, zamanla oynayarak olayların üstündeki örtüleri bir bir kaldırıyor. christina beyaz bluzunun düğmelerini açtıkça öyküyü sarmalayan kabuklar da açılıveriyor. filmdeki gizem de bu anlatım tarzından kaynaklanıyor ve sonunda tüm taşlar yerine oturduğunda şaşırıyoruz fakat sürpriz finalli filmlerin aksine, exotica'da önemli olan o finale ulaşana kadar geçen süreç. filmin bir başka meziyetiyse bu parçalı yapısıyla seyirciye karakterleri inceleme ve kendi sonuçlarını çıkarma imkanı vermesi, bütünselliğini bozmadan gerekli boşlukları bırakabilmesi.
dokunamamak, iletişim kuramamak ve acı çekmekten kurtulamamak üzerine bir film. izlediğim anlarda, tanıdığım tanımadığım tüm isimlerin bulunduğu belleğime reset atan, yalnız hissettiren, isminin tam tersine soğuk ve yabancı bir atmosfer... "bu dünyaya gelmeyi senin istemediğini düşünüyorsan, peki ya kim istedi? kimse seni istememişti. eğer sen bu dünyaya gelmek istediysen sadece burada bitiverirsin. yani asıl soru şu: eğer şimdi buradaysan, kalmanı kim istiyor?"
1994 kanada yapımı bir film. ismini, filmin bir kısmının geçtiği gece kulübünden alır. insanı alıp götüren şiir gibi bir filmdir. öyleki lise çağında bir gece vakti yanılmıyorsam cnbc-e kanalında sıradaki program olarak reklamını görünce "aha erotik film, izleyimde birkaç meme göreyim" düşüncesiyle başına oturmuştum. filmden o kadar zevk almıştım ki o zamanlar sinema olarak sadece aksiyon filmlerinden hoşlanan ben bile erotikliği falan unutarak sonuna kadar adeta nefes almadan izlemiştim.
leonard cohen'in kehanet dolu şarkılarından olan “everybody knows”un kullanıldığı striptiz sahnesi ile akıllarda kalan film. http://www.resetmagazine.net/…2/sinema/exotica.html
1994 yapımı,canada,toronto doğumlu mia kirshnerin rol aldığı filmdir.
filmdeki kulübün yöneticiliği rolünü yönetmenin eşi arsinee khanjian oynamıştır. çekimler sırasında 7 aylık hamileymiş bu arada.
(bkz: americana exotica)
amiga 500 oyunlarının müziklerine ve box scan'lerine ulaşabileceğiniz harika bir site. http://www.exotica.org.uk/
filmin başında polis soruyor "söyle bana ne görüyorsun?". tekrarlar, tekrarlar, karakterler tekrar ediyor, sahneler tekrar ediyor, olaylar tekrar ediyor. "ee nereye gidecek bu tekrarlar, ne anlamı var?" diyorsunuz. egoyan da diyor ki "bir anlamı yok." --- spoiler --- film bir sahne döngüsü yaşıyor sürekli. exotica'dayız önce, bale sahnesiyle paralel gidiyoruz. sonra küçük bir kız evine bırakılıyor ve arama ekibini görüyoruz. bu döngüyle gidiyoruz gidiyoruz, bir hortumun içine çekilir gibi dibe yalaştıkça daha hızlı dönmeye başlıyor sahneler. aslında aynı zamanda bir striptiz gibi, hızlanıyor. bu döngünün içinde baleyle striptizi yan yana koyuyoruz. ikisinde de cinsel ihtiyaçlar başrolde ve bu bize gösteriyor ki bu ikisinin de çok bir farkı yok. olmayan bir çocuğa bakıcılık yapmaya giden bir kız, ölen bir kızın öldürüldüğü sırada giydiği okul formasını kendine kostüm edinmiş bir "eski" bakıcı, gizliden gizliye dansçılarını seyreden bir striptiz kulübü sahibi... ve bu kadınların peşindeki adamlar, sıra dışının, egzotiğin peşindeki adamlar. kimisi annesinden nefret ettiği işini devralmış. kimisi babasının silahının üzerinden varlığını devam ettiriyor. tüm karakterler bir tekrarın içinde ileri atmaya çalıştıkları her adımda tökezliyorlar. yeni doğacak bir çocuk bile zinciri kıran bir parça değil bu zincire eklenecek bir sonraki jenerasyonun habercisi. bu insanlar için geçmiş bir obsesyon artık, kurtulabilecekler mi? bizi geçmişte bırakıyor film biterken. christina kapıyı kapatıyor ve biz de o geçmişin acı hatıraları içinde tanık olabildiklerimizle yetinmeye bırakılıyoruz. bunun ne kadar kötü bir duygu olduğunu bize yaşatıyor ki, bunu kendi hayatlarımıza yapmayalım artık. --- spoiler --- atom egoyan bir author. her filminde benzer bir konu işliyor. geçmişle derdi var. türkiye'de ise bir filminde ermeni bir kadına tecavüz eden bir türk subay portresi çizdiği için türk düşmanı ilan edilmiş. bir author'ü anlamak için onun tüm filmografisini gözden geçirmek gerek. exotica iyi bir başlangıç olabilir "türk düşmanı atom egoyan düşmanları" için: "geçmişteki bir olayın nasıl, neden yapıldığına takılıp bunu bir obsesyon haline getirirsek gelecekte sahip olacağımız tek şey çarpık ilişkiler ve tökezleyip duran, tekrar eden ama ilerleyemeyen bir hayat olacak."
the sweet hereafter' da olduğu gibi, orta sınıf taşralı ahlakının didik didik edildiği atom egoyan filmi. egoyan' ı where the truth lies, chloe gibi kötü filmlere rağmen önemsiyorsam exotica sayesindedir. ayrıca, (bkz: everybody knows)
pek cok gencin seks filmi diye heveslenip izledigi ama alakasi bile olmayan bir atom egoyan filmi. atom egoyan'in bence en iyi eseridir. http://peyami.wordpress.com/…12/04/04/exotica-1994/
