"big science has expelled smart new ideas from the classroom... what they forgot is that every generation has its rebel!" ben stein'ın yazıp sunduğu bir belgesel. amerika'da darwin teorisini sorgulamak isteyen insanların nasıl işten çıkarıldıklarını, medya baskısına maruz kaldıklarını anlatıyor. allah'a inanmanın bilim adamı olmaya engel olduğunu düşünen sadece bizler değilmişiz demek ki. ilginç olsa gerek, hele ben stein yazdıysa çok ilginç olsa gerek. nisanda sinemalardaymış. http://www.expelledthemovie.com/
tarafli bir film. filmin basi disinda bilincli tasarim'in tarafini oynayarak evrim teorisine laf vermemek, bir de ustune bilincli abilerle evrimcileri cekistirmek neyi, hangi duvari yikmana yardim ediyor da nasil film boyunca ovdugun amerika'nin ozgur mahkemelerinin bilim'i yargilamasini elestirdigin soylemine tarafsizlik katmasini bekleyebiliyorsun? bence ben stein'in argumanlarinin cogu coktular ama hic yoktular. --- spoiler --- basi da sonu da gayet bildik ozgurluk kucaklayici konusmayla baslayinca isin "burasi amerika, bize yakisir mi? yapmayin boyle"ye goturmesi, avrupa birligi merkezindeki polonyali nufus genetikcisi abinin political correctness'e gayet sahane bir ayar vermesine ragmen olayin ana konusu olusturmus. evet, her ne kadar "yikalim duvarlari" kliselesmis bir soylem olsa da, kokunde bu soylemi onu gutmesi kayda deger yapsa da bana kalirsa iddiasi belli: "evrim teorisi'ne karsit argumanlari sunuyoruz, sunanlari aforoz edenlere hesap soruyoruz". filmin basindan beri belli evrim teorisi yanlilarini gosterip, filmin temelini "[adini simdi hatirlayamadigim bilim adami], sen boyle diyosun ama bak bilincli tasarimcilar da aforoz ediliyor?" kurmasi da fazla sasirtmadi ama uzucululukle filmi basitlestirmis. iki tarafin bilimsellik argumanlarindan kacmis, soylem'den dogan duvari yikmalarini hedeflemis. charles darwin'in evinden almanya'ya gecmesi ve isi yahudi kokunden dolayi duygusallastirarak darwinizm'e baglamasi da gorulmeye deger. o kadar bilim insani cikti, yanlis mi konustular bilemiyorum ama benim bildigim hitler darwinizm'in kendisinden degil sosyal darwinizm'den etkilenmistir? cunku bir ihtimal "saglamin/zindenin/uyumsaglayanin hayatta kalmasi" gibi cevirilebilecek "survival of the fittest" darwin'in soylemi degil ki? bizzat onu sosyal terime herbert spencer kazandirdi? [tabii, nazi bilimadamlarinin darwin'den etkilenmedigini soyleyemem] [edit: buraya riemann'in mesajiyla gelen uyariyi cakmak farz oldu zira hakli, aynen mesajindan aktariyorum: "yalnız " "survival of the fittest" darwinin söylemi değil demek tam olarak doğru sayılmaz." bu lafı gerçekten ortama spencer salmış ve kendisi gerçekten de bir sosyal darwinist. ama onun dışında darwin gerçekten de bu "survival of the fittest" terimine çok da soğuk bakmıyormuş. hatta kankası olan asa gray diye bi zat buna "abi doğal seçilimden daha uygun bi terim bence bu, kitabın (türlerin kökeni) bi sonraki baskılarını değiştirsek mi napsak?" diyince cevaben "haklı olabilirsin ama artık iş işten geçti, du bakalım zaman gösterecek" demiş. yani doğal seçilimle survival of fittest söylemi aynı şeyi ifade ediyo aslında ve "doğaya" uygulandığında gayet güzel işliyo mekanizması, doğadaki tüm çeşitliliği ve uyumu açıklıyor, tek cümleyle.. zurna bu acımasız süreci insana uygulayınca zart diyor."] her neyse, nicin darwinizm insanliga getirdigi belalardan ziyade direk holokostun incelenmesi pek de onemli degil, ben stein en buyuk ornegi demistir, damarimdan akan kan demistir, cekmistir. ama richard dawkinsle konusurken israrla inancini sormana ne diyem stein amca? dawkins'e dedikleri tutmuyor diyorsun, anti allahci diyorsun ama senin argumanin belli, konun belli, muhatabin da belli: bilincli tasarim vs evrim teorisi. evet, her ne kadar biraz bazen ukala olup bos konussa da the god delusion'u yazan dawkins'in musluman bir allaha mi yoksa hindu tanrilarindan bir tanesine mi inandigi yaptigin argumanin neresinde yeri var? --- spoiler --- ne puan vereyim, alkis mi tutayim thumbs down mi eyleyeyim sana bilemedim, kafam karisti. [bu kafa karisikligimi da gelsin okkali bir bilimsel elestiri yapan bir kara murat bitirsin!] [yuzeysel bitis yapayim o zaman?] ama her seye ragmen hucre ici cekimler guzeldi! gidilen sehirlere de bayildim! edit: riemann sagolsun haberdar etti, o cok begendim hucre ici cekimler de intihalmis! http://richarddawkins.net/…animation,david-bolinsky o halde elveda ay elveda feza, ne diyeyim daha?
pz myers'in başına gelenler filmin tavır açısından ne karakterde olduğunu özetlemektedir. http://scienceblogs.com/…ngula/2008/03/expelled.php ingilizce bilmeyenler için, expelled'in yapımcıları yaratılışçılık karşıtı biyolog pz myers'in expelled'in ön gösterimine girmesine izin vermemişlerdir. lakin hödüklerin ıskaladıkları bir şey vardır. myers'in ailesinin yanında myers'in arkadaşı olan bir misafir de vardır: richard dawkins pz myers olayları anında bloguna geçirir, scienceblog komünitesi ve internet ateist topluluğu id denyolarına götüyle güler.
