ing. deneyim
(bkz: jimi hendrix) (bkz: grup)
en kayda değer, the prodigy'nin yeraltı olduğu zamanlardaki albümü. tracklist: 1. jericho 2. music reach 1/2/3/4 3. wind it up 4. your love (remix) 5. hyperspeed (g-force part 2) 6. charly (trip into drum and bass version) 7. out of space 8. everybody in the place (155 and rising) 9. weather experience 10. fire (sunrise version) 11. ruff in the jungle bizness 12. death of prodigy dancers (live)
tecrübe
bircok rpg tabanli oyunda yeteri kadar kazanildiginda level up yapan, mutlu eden deneyim puani, puanlari.
savaş oğuz un resmen "ben gitar olayının amına koydumda geldim" dediği albümü. şurdan bakılabilir,ve denenebilir; http://artists.iuma.com/…ds/savas_oguz/index-1.html albüm kapağı için ise; http://artists.iuma.com/…s_oguz/images/lg-76730.jpg
dj lee 'den hard trance bir calisma.
kuşadası'nda bir seyahat acentası.
"experience is something you don't get until just after you need it."
yedinci nesil yazar. hoş gelişler ola.
bir entrysinde (bkz: etkili dovu$ teknikleri/@experience) farkinda olmadan anani sikerim tekmesini harikulade izah etmi$ sportif ki$ilik. ayrica yetenekli bir solaktir da kendisi; vaktiyle 34 kademe bir kurdu yere sermi$ligi vardir. kurdun gozlerinin ta icine icine bakar... ve sessiz bir besmele ile ok yaydan firlar. fi$ek gibi cocuktur.
kayıtlı okurların sesini sözlük camiasına duyurarak birçok kişinin sevabını almış yazar.
sağduyulu bir yazar (bkz: #11141900)
kayıtlı okur infoda çaylaklara mental ve teknik destek sağlayan en bi kral sözlük yazarı .
birçok rpg oyunda oyuncuların işi psikopata bağlama durumuna neden olan şeydir..tecrube onemlidir.
kayıtlıokur info sitesinde çılgın ve olaylara kayıtlı okurların dertlerini ilk etapta sözlük moderatörlerine aktarmalarını sağlamış daha sonra da ortamı forum tadında eğlencelik bir yere dönüştürerek gün içinde deşarj olmamıza yardımcı olmuş güzel insan. okurların deyimiyle sahip. aynı zamanda kod yazma ve php ile ilgili sorduğum gerekli gereksiz bir sürü soruya cevap verecek kadar şahane insan.
kazan kazan bitmeyen hele hele mmorpglerde milyarları bulan neydüğü belirsiz şey.lakin şöyle bi şey var mmorpglerde ne kadar fazla exp'iniz varsa normal hayatta o kadar az exp iniz oluyo.mesela lvl 70 paladine lvl 2 doktorla başa çıkamıyo...
nickini gördüğüm zaman yazdıklarını okuduğum bir yazar. yazılanlara bakarken önce nicklere bakarım önce sevdiğim yazarların yazdıklarını okurum sonra kalanları okurum .uçtuğunu görünce ne oluyoruz dedim. umudum bir kaç gün içinde yazdıklarıyla beraber geri dönmesi.
eskiden yazılarını büyük bi merakla okuduğum şimdilerde aramama rağmen yazılarını bulamadığım/göremediğim abimiz..
2000 yılında martin amis tarafından yazılan ve yazarına james tait black ödülünü kazandıran anı kitabı.
albüm kapakları the fat of the land kadar güzel olmasa da, music for the jilted generation ile birlikte the prodigy'nin ötelerin ötesindeki en bumbastik iki albümünden biri. liam howlett daha 20 civarlarında; eleman uçuşlarda tabi; beyin ayrılmış, yarılmış, kopmuş gidiyor... (bkz: blast)
bir lincoln thompson albümü. reggae türünde olup 1979 yılında jamaika'da kaydedilmiştir. tracklisti şu şekildedir: 1. "nobody here but me" 2. "blessed are the meek" 3. "slave driver" 4. "you gotta have love (jah love)" 5. "babylon is falling" 6. "true experience" 7. "for once in my life" 8. "walk in jah light" 9. "jungle fever" 10. "thanksgiving"
