star trek deep space nine 3. sezon 22. bolumu. benjamin sisko ve oglu jake sisko eski tarz gunes enerjisi ile giden bir bajoran gemisi yaparlar ve yuzlerce yil once eski bajorlularin o gemi ile takip ettigi rotayi takip etmeye calisirlar. star trek in en ozunde bulunan insan iliskileri ve kesfetme/merak duygusunun sonuna akdar islenildigi mukemmel bir dizi bolumu olmus bu. ozellikle soz konusu geminin dunyayi kesfeden eski tarz yelkenli gemilere atif olmasi mukemmel.
aynı zamanda yönetmenliğini joe dante'nin üstlendiği 1985 tarihli bilimkurgu.
the 2nd law'da matt'in vokal performansıyla baş parmakları yukarı kaldırtan şarkı.
ne eksik ne fazla tam bir muse şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun once i hoped to seek the new unknown this planet's overrun there's nothing left for you or for me don't give in we can walk through the fields and feeling nature's glow but all the land is owned there's none left for you or for me who will win? 'cause i concede free me free me free me from this world i don't belong here it was a mistake imprisoning my soul can you free me free me from this world? a world lush in bloom with rivers running wild they'll be rerouted south with none left for you or for me don't give in and hear the engines roar and save our crops from drought and when the black gold's in doubt there's none left for you or for me fusing free our last hope free me free me free me from this world we don't belong here it was a mistake imprisoning our souls can you free me free me from this world? aaah... free me i'll free you free us from this world we don't belong here it was a mistake imprisoning our souls can you free me free me from this world? free me free me free me from this world we don't belong here it was a mistake imprisoning our souls can you free me free me from this world? aaah... shh go to sleep
feeling nature's glow kismindaki tiniyi alakasiz birsekilde queen'in dont stop me now'inin bir kismina benzettgm muse sarkisi. guzel sarkidir boyle sakin filan.
yapılacak ne kadar yorum varsa hepsini boş kılan bir matt performansı barındıran harika bir muse şarkısı.
fena halde no surprises kokan şarkı.
matthew'in vokaliyle insanı durduk yere duygusallaştıran bir muse parçası olmuş.. yalnız şarkıyı ilk dinlediğimde no surprises'a daha sonra da invincible'a benzettim. siz de benzetebilirsiniz, özellilke '' i'll free you'' kısmından sonra invincible dinliyor gibi oluyor insan.
the 2nd law'un ana kraliçesi..
