(bkz: ekspoze)
(bkz: 24 exposed)
geniş açıda wilco van herpen tarafından hazırlanan köşe. wilco van herpen şöyle açıklamış exposed'i "bu bölümde her ay bir fotoğrafçı, başka bir fotoğrafçının en çok sevdiği fotoğrafını seçerek, bu fotoğrafı neden çok sevdiğini anlatıyor. fotoğrafı yayımlanan fotoğrafçı da daha sonra başka bir fotoğrafçının fotoğrafını seçiyor. ben bu işe orhan cem çetin in bir fotoğrafını seçerek başladım." kaynak: geniş açı
basrollerini rudolf nureyev, nastassia kinski ve harvey keitel'in paylastigi 1983 yapimi macera filmi. filmle ilgili en önemli ayrinti, rudolf nureyev'in nastassia ablamizi keman yayi ile çaldigi sahnedir kanimca. biz faniler o sahneyi tv'den, sinemadan izlerken orjinal sesleri duyamiyoruz ama, rudolf abimizin o kadindan muhtesem melodiler çikarttigina adim gibi eminim. ayrica, izledigim en erotik sahnedir derim.
(bkz: hacking exposed)
mtv programı..dismissed'in yalan makinasına tabii tutulan versiyonu..biraz yapmacık..
(ing.) korunmasız, açıkta.
