farrah fawcett'in başrolde oynadığı bir film. tecavüze uğrayan kadının intikamı, hede hödösü...
ülkemizde 2001 yılında sahneye konan ve içerdiği şiddet sahneleri sebebiyle büyük ses getiren, bir evdeki üç kadın arkadaşın * hırsız zannettikleri bir erkeği öldürdüklerini sanmaları ile başlayan, adamın yaşıyor olması ile devam eden ve değişen dengelerin olayları ilginç bir hale dönüştürmesi ile yükselen bir tiyatro oyunu.. yazan: william mastrosimone yapımcı ve yönetmen: neil s. fleckman çeviri: ece dizdar müzik: serkan dedemen kayıt: soner çorak - cengiz köroğlu afiş tasarım: barish* fotoğraflar:zilan karakurt kostüm/dekor: grup arkhe oyuncular: bade kaynar (terry), deniz boldaz (raul), ece dizdar (marjorie), eren balkan (patricia) edit: hatırlamayıp nasıl da atmışım, peh.. --- spoiler --- adam kadına daha önce tecavüz etmiştir.. daha sonra bir şekilde takip edip evinde tekrar tecavüz etmeye çalışır.. kadın buna engel olur ve adamı evde bir yere kilitler.. arkadaşları gelir, ne yapacaklarına karar veremezler, olaylar sarpa sarar.. --- spoiler ---
tekili için (bkz: extremity)
