brendan fraiser ve harrison ford'un başrolde olduğu ve ocak 2010'da gösterime girecek olan film. senaryo john crowley'in gerçek yaşam hikayesine dayanıyor. çocuklarının en fazla bir sene ömrü kaldığını öğrenen bir babanın deneysel bir tedavi yöntemi üzerinde çalışan bir doktor ile ilişkisi ve yoktan mucize yaratma çabalarını anlatan dram, mendil çürütecek cinsten bir seyirlik vaad ediyor gibi göründü bana.
lorenzo's oildan sonra seyredebileceğiniz kalıtsal hastalıklara karşı verilen mücadele üzerine en güzel film. oyuncu kadrosu dikkatle seçilmiş, konu gayet iyi işlenmiş. seyirlik.
karsilastirmadan edemiyorum ama lorenzo's oil daha bir usta isi.
my sister's keeper filminin duygusal atmosferinde iseniz izlemek için biraz bekleyin derim, önce bu filmi izlediyseniz diğerini izlemek için biraz zaman tanıyın kendinize. konu üç aşağı beş yukarı aynı denebilir. sıkıcı değil, hatta yer yer eğlenceli bile denebilir; ancak işlediği konu itibariyle ilgi çekici. öngörülebilen çocuk ölümlerine karşı ailenin ve bilimin verdiği yer yer sempatik yer yer de acı dolu mücadelenin içinde kalıyor ve bundan da pek şikayetçi olmuyorsun. ikircikli iseniz seyredin derim.
