ing. cikarma, icinden cikarma filan microsoft dos+windows dosyalarini acmaya yarayan expand degil, windows 95 ve ustu cab dosyalarini dos'tan acmaya yarayan programdir. hatta bi dosya bulmak icin "for %%a in (*.cab) do extract %%a /i hede.hod" filan yapardik ama tam hatirlamiyorum simdi. (bkz: extract exe)
winzip, windows xp zip dosyaları right click menüsü gibi pek çok arşiv mantığı bulunan yazılım ve eklerinde, tıklandığı takdirde arşiv içerisinden dışarıya çıkarmak işlevini yerine getirecek olan seçenektir..
adobe photoshop'un dekupeyi kolaylastiran filteri
bira yapımı sırasında malttan şıraya geçen ve şıranın içinde çözülen maddelerdir. pilsen tipi biralarda extract oranı yüzde 11 ile 14 arasında değişir. extract miktarı ne kadar yüksekse bira o kadar dolgun hissedilir ancak tadı biraz acılaşır. örneğin efes pilsenin extract miktarı tuborga göre daha düşüktür, bu nedenle içimi daha kolaydır. ancak dolgun bira seven avrupalılar ( özellikle kuzey ) tuborgu tercih etmektedir.
oracle/plsql fonksiyonlarından bir tanesi. date/time verip içinden git şu hedesini al demeye yarar. to_char nanesini uzun uzun yazdırmaz insana. gerçi bazen bu daha uzun oluyor ama örneğini de vereyim tam olsun: select extract(month from sysdate) from dual
ing. öz, esas, hulasa, alinti.
2009 yapımı bir komedi filmi. http://www.imdb.com/title/tt1225822/
bir mike judge* filmi..
oda arkada$imla aramda şöyle bir muhabbetin geçmesine sebep olmuş filmdir. - abi bi film buldum mila kunis oynuyomuş. + wowuah!!! hadi izleyelim lan. ... - hay amk 10 dakka gördük görmedik mila'yı. + he valla yaa. --- spoiler --- tatlı izlenesi film, fakat çok yüzeysel geçmişler çoğu konuyu. çok güzel aletler çıkabilirdi, senaryo daha etkileyici, komik ya da trajik olabilirdi. fakat en önemlisi daha çok mila kunis görebilirdik. --- spoiler ---
kurutulmuş bitkilerden, özel ekstraksiyon yöntemleri kullanılarak, ayrıştırma (osmoz) işlemlerinin gerçekleştirilmesi sonucunda elde edilen, ilaç hammaddesi olarak da kullanılan bitki özlerine (etken maddelere) denir. bitkilerin kurutulup toz haline getirilmesine veya bitkilerin kaynatılmasıyla elde edilen suya asla ekstrakt denmez. bu bir aldatmacadır. ekstrakt elde etmede dikkat edilecek en önemli husus, bitkinin nasıl kurutulacağıdır. can suyunun alınması diye de tabir edilen bu işlem, güneşte veya yüksek ısıda gerçekleştirilirse, etken maddeler bozulur, geriye sadece toz kalır veya randıman düşük olur. ideal olan; düşük ısı alçak basınç yöntemini uygulamaktır. buna "uzay ortamı" da diyebiliriz ki, bu teknoloji sadece türkiye'de vardır. bu da bizim için gurur ve övünç kaynağıdır. dünyadaki diğer ekstrakt firmaları ise bu işlemi atmosfer ortamında gerçekleştirmektedir. ekstrakt kullanmanın önemi ve gerekliliği : gelişmiş ülkelerin hemen hapsinde ekstrakt kullanmak son derece yaygındır. neden ? çünkü : ekstrakt kullananlar son derece sağlıklı olurlar ve kolay kolay hastalanmazlar. bitki ekstreleri vücuttaki toksinleri attığı için, kullanan geç yaşlanır. ekstraktların etkisi yavaş, iyileştirme güçleri uzundur, toksik değerleri yoktur. ilaçların ise etkileri hızlı, iyileştirme güçleri kısadır. sürekli ilaç kullananlarda böbrek ve karaciğer rahatsızlıkları çok sık görülmektedir. bunu sebebi ise, sentetiklerin vücuttan tam olarak atılamamasıdır. günümüzde diyaliz merkezlerinin hızla artması ve ilaçların yan etkilerinin belirtilmesi bunun bir kanıtıdır. bu nedenledir ki uzmanlar zaman zaman "zorunda olmadıkça ilaç kullanmayın" uyarısı yaparlar. aktar kültürü ve ekstrakt : bilindiği gibi ülkemizde aktarlar, ciddi bir pazar payına sahiptir. iyi niyetli olmalarına rağmen maalesef, büyük hataların yapıldığını ve insanımızın istismar edildiğini de görmekteyiz. çünkü : buralarda satılan bitkilerin hangi şartlarda toplandığı, bitki türünün doğruluğu, uygun zamanda toplanıp toplanmadığı, toksik değer taşıyan bitkilerin satın aldığınız bitkilerin içine karışıp karışmadığı, literatürde yer alıp almadığı ve hijyen kurallarına ne derece dikkat edilip edilmediği konularında hiçbir bilgi ve belge bulunmamaktadır. sürekli kontrol edilme imkanı da yoktur. ayrıca bitki tozlarının ve sularının ekstrakt diye sunulması affedilir gibi değildir.
