hugh grant, gene hackman ve sarah jessica parkerin oynadigi, tibbi kabus seklinde gelisen bir michael apted filmi... 1996 yapimi, sanirim sadece iki hafta gosterimde kaldi turkiyede, ama oldukca basarili ve tuyler urperten bir kitap uyarlamasi...
tibbi deneyler ve kobaylik mueessesi hakkinda ciddi sorular soran, hatta insani dinden imandan cikaran bir yapisi olan film. ha nedir klasik mainstream yapisinda bir filmdir o ayri. ama hugh grant'in eline sinek kondugu sahne bambaskadir.
başarılı gerilimin yanında tıbbi etik tartışmaları da içeren film. dün gece show tvde yayınlandı daha önce de trtde...
vitalij kuprij albümü. chopin'den bach'dan beethoven'dan etud ve variasyon takılmayı ihmal etmemiş yine.
hugh grant'ın seyredilebilir sayılı filmlerinden biri. özellikle hugh grant'ın samimiyetinin denendiği sahne çok iyidir.
vitalij kuprij'in 1998'de cikarttigi album. 1. prologue 2. destination 3. extreme measures 4. depression 5. chopin etude 11 in a minor opus 25 6. crying in the shadows 7. track on fire 8. chopin etude 12 in c minor opus 25 9. intrigue 10. l.v. beethoven 32 variations in c minor 11. epilogue - improvisation on a theme by j.s. bach
filmdeki illegal deneyler yapan tıp örgütünün -triphase idi galiba adı- pis işlerini kovalayan iki polisin isimleri hare ve burke olup, bu isimler tarihte ünlü kişiler olan william hare ve william burke e yapılan göndermeler..
hugh grant'in sasirtici bir performansla bastan sona alip goturdugu, neuroscience arastirmalarinin etik yonlerini elestiren film. insanlarin kobay olarak kullanimini senaryonun bas ogesi yapmakla kalmayip, filmin basinda gene hackman'in evindeki sahnede televizyonda oynayan sicanlarin (wistar albino) bilimsel arastirmalarda nasil kullanildigini anlatan (ornek:morris water maze) belgeselle, ustu kapali olarak hayvanlarin kobay olarak kullanilmasini da elestiren film. ayrica gene hackman ve sarah jessica parker'dan baska adini pek hatirlamayacagimiz ama yuzu cok tanidik gelen bircok baska oyuncu barindiran film. mesela yeraltindaki evsizlerden biri 24'un ucuncu sezonundaki el latino mafyalardan biriydi. keza kotu adamlardan fbi ajani olani ve hugh grantin hastanedeki patronu da pek bir tanidikti. sonuc olarak bos olmayan ama cogu hollywood filminde rastlayabileceginiz senaryo hatalarina sahip x-files, altinci kromozom karisimi surukleyici bir seyirlik.
su siralar gold maxte surekli gosterilen, hugh grantin o sacma romantik-komedi filmlerinin disinda gercekten iyi is cikardigi birkac filmden biri olan, konusuyla gondermeleriyle vasatin gayet uzerinde bir film.. elestirilerin yerli yerinde oldugu bu yapit ozellikle insanlarin cikarlari ugruna neler yapabilecegini gosterir. gosterdigi kadar da hatirlatir.
türkçe'ye uç noktalar olarak çevrilmiş film. dr. guy luthan rolünde hugh grant'ı, dr. lawrence myrick rolünde gene hackman'ı, hemşire jodie trammel rolünde sarah jessica parker'ı, fbi ajanı frank hare rolünde david morse'u (green mile, dancer in the dark, twelve monkeys...), dr. jeffrey manko rolünde dr. jeffrey manko'yu (csi- jim brass), dr. mingus rolünde j.k. simmons'u (oz,nip/tuck,arrested development, the west wing, law&order, er, ladykillers...)izleyebileceğiniz oyuncu zengini film. gerilimi sürekli yüksek tutuyor. "not all surgery is intended to cure" sloganıyla dikkat çekmiştir. gönüllü olmayan kobaylık üzerine eğiliyorlar. filmin sonunda dr. myrick'in eşi ruth myrick'in guy'a söylediği cümleler müthişti. üzerine çok yorum yapılabilecek bir konu. (bkz: hipokrat yemini) bu tarz filmlere örnek olarak (bkz: das experiment) izlenebilir. ayrıca hastaneli dizileri (bkz: er), filmleri seven biri olarak bunu da beğendim. guy'ın dr. mingus'la konuştuğu sahnede h.grant çok iyiydi. guy'ın sinekli sahnesi güzel olmuş. s. j. parker'la h.grant baklava yedi. öyle tatlı baklava diyorlar ki. motosikletli doktorları istanbul'da da görmek istiyoruz. bir sürü jesus christ, fuck geçen bir filmdir. hugh grant'ın elinde hastanede gördüğümüz 4 renkli (mavi, kırmızı, yeşil, siyah)kalemden 90'larda olduğumuzu hissediyoruz. hugh grant galaya elizabeth hurley ile gitmiş. http://www.imdb.com/…?path=gallery&path_key=0116259
komplo hayatla iç içe… çoğu kez böyle filmleri izlediğimizde sanki gerçekleri izlemiş gibi oluyoruz. yalnız bu film için şunu söylemeliyiz, x files tan falan çok daha gerçekçi bir yapım. senaryosu detaylandırılıp daha iyi işlense ve biraz daha geniş bütçesi olsaydı muhtemelen film, conspirancy theory ayarında olurdu… filmde insanlığın yararına olan bir takım tıbbi deneylerden dem vuruluyor. omurilik felcinin tedavi edilmesi için masraflı büyük deneyler…insanlığın menfaati için güzel denemeler ancak sorun şu; niyorkun göbeğinde yapılan tüm bu deneyler illegal biçimde gerçekleştiriliyor. gizli servis de para ve umut bağlanmış bu kirli deneyleri yapan firmanın kollayıcısı, açıkçası resmi güvenliği pozisyonunda… her zamanki gibi pis işlerin içinde devlet de var… kobaylar, gerçek insanlar ve metroların ıssız tünellerinde yaşayan evsizler, denek olarak seçiliyor. öldüklerinde kimsenin hesap sormayacağı evsizler, kontrol grubu olarak kullanılıyor. hiç şüphesiz yasal ve etik olmayan bu yöntem, iyi niyetle yapılan çalışmalara da gölge düşürüyor. maksadı aşmak deriz ya işte öyle… burada da yöntem maksadı aşıyor, daha doğrusu bu gayri ahlaki metot, ideallerin temizliğini kirletiyor… işini seven, takipçi bir doktor, şüpheli bir ölümden yola çıkarak ne film döndüğünü öğrenmeye başlayınca, başına türlü işler geliyor. sonunda kirli ilişkiler yumağını canı pahasına ortaya çıkarıyor. burası pek klasik kısmı olsa da izleyiciyi filmin bu bölümünde de hiç sıkmıyor. finalde, hugh grant’in yaşadığı, gone baby gone daki ikileme benzer bir şey var ama o denli etkili işlenmediği için kayda değer değil. pas geçip toparlıyorum: sarah jessica parker her zaman olduğu gibi filme kendinden bir şeyler katamıyor, hugh grant kendinde olanı sergileyerek belki de senaryoda olmayan geveze ve aceleci doktor imajını ortaya çıkartıyor. tipik ingiliz konuşması zaten sıradan bir ingilizi bile gevezeymiş gibi gösterirken sanki bu adam senaryo dışına taşan konuşmalar yapıyormuş hissine kapılıyorum hep. bazıları abartmış, öyle muhteşem bir performansı falan da söz konusu değil... bi de bu herif neden her filminde oynadığı kimseyi sakar ve aceleciymiş pozuna sokuyor, anlamadım. "dört nikah bir cenaze"den beri aynı model aktörlük...senelerce...yeteneği mi sınırlıdır nedir? her rolü aynı karakteristik özelliklerle sunuyor, bıktırıcı olmaya başladı... sopa yeyince veya aldatılınca da sükuta ermiş derviş modeli...yok baba bu adamda sınırlı bi kabiliyet var ya...neyse...medya çırpıcıları sağolsun. gene hackman da her zamanki performansıyla deneyimli olduğunu dosta düşmana bir kez daha göstermiş. mamafih bu holivuttaki emektar kadro, hakikaten takdire şayan bir aksaçlılar heyeti teşkil ediyor. morgan freeman, anthony hopkins, gene hackman gibi harbiden usta aktörler öyle bir oynuyor ki, acemi rol arkadaşlarını bırak, harici bir tesir olan kötü dublaj bile adamların oyunculuğuna zarar veremiyor. doğrusu bravo demekten kendimizi alamıyoruz.
