kana kan, dise dis'in ingilizcesi.
(bkz: kisasa kisas)
bunun bide stad version'u var... şöle dişe diş, kana kan, intikam intikam
yanılmiyosam susan sarandon'in oynadigi bir film.
sally field ve kiefer sutherland'in oynadığı gereksiz bi film
i am what i create believing in my fate integrity is my name all that i am doing can never be ruined my song remains insane eye for an eye eye for an eye eye for an eye eye for an eye for an eye for an eye fuck can't you watch my back can't you let my heart believe what they have fired (?) to reunite the tribe to find a better way fucking envy changes everything eye for an eye eye for an eye eye for an eye eye for an eye for an eye for an eye that's right!! i hate to borrow you don't understand pain, hate, pain to born again arise again i believe it's the only way... eye for an eye eye for an eye eye for an eye eye for an eye for an eye for an eye
nrk records'dan cıkmıs arka yuzunde halo varga remixi olan bir sirus sarkisi
better off dead albümünden bir sodom şarkısı.
tom waits'in bone machine albümünde yer alan black wings isimli şarkısında geçen bir bölüm. take an eye for an eye take a tooth for a tooth just like they say in the bible never leave a trace or forget a face of any man at the table....
(bkz: lex talionis)
william shakespeare in br oyunu (bkz: eye to eye)
bir ünlüler geçidi olan film... jessica lange(yanılıyorsam düzeltin), ed harris ve kiefer sutherlandın beraber oynadıkları film. arada daha az tanınan ama oyunculukları çok iyi aktörlerde görünmekte ayrıca.
muhtesem klipli unkle saheseri.
çook deli, çok çılgın, çok ağır, çok halüsinojen bi unkle klibi. anime, ama farklı teknikler de kullanılmış. shynola çekmiş bu delibozuk klibi. bir dolu metafor, anafor çıkartılabilir, ırak savaşına göndermeler bile bulunabilir kurcalanırsa.
(bkz: kısasa kısas)
(bkz: membrum pro membro)
ilk basta eye 4 an eye isimle promosyonlara giren, sonra karsimiza bu isimle cikan unkle sarkisi. video'su da pek bir manidar biter, soyle der en son : "an eye for an eye, makes the whole world go blind". ya da bunun gibi birsey..
müzik ve görüntü uyumunun tavan yaptığı sanat eseri. ürpermemek elde değil.
unkle olanın sözleri şöyle gibi: (spoken word bölümü pek anlaşılmıyo) eye for an eye tooth for tooth run, run, run but you sure can't hide
klibi izlemekten şarkıyı pek dinleyemediğim başyapıt
klip ve şarkı, ürpertmede birbirine karşılıklı hizmet eden unkle eseri.
yumru agızlı adamcıkların gezegenlerini ele geciren ilginc zuzaylı yaratık kolonisinin icten ice geli$en i$gali konulu süper klibi ile candır ekolünde yer kazanmı$ güzide unkle eseri.
bir filmden sanırım, kimin soylediğini de hatırlamıyorum ama böyle bi quote kaydetmişim bir yerden. "let me tell you something. you humans, most of you, subscribe to this policy of an eye for an eye, a life for a life, which is known throughout the universe for its... stupidity."
(bkz: tit for tat)
unkle'a ait sarkinin klibi; james lavelle, shynola takımı ve massive attack’ten 3-d’nin ortak çalışmasıdır. dünyada olup bitenler ve beraberinde gelen problemlerin unkle ekibini cok etkiledigini elde tutarak klibe yaklasmalı fakat orijinalinde videonun konusunun aşk oldugu da belirtilmeli.
the punisher üzerine yazılmış bir sodom şarkısı.
klibi shynola ve ruth lingford'un elinden çıkan ünlü unkle şarkısı.
küçük sevimli yaratıklar teker teker telef edilirken duyduğumuz konuşma şöyledir: this great evil where is it coming from? had still the end of the world? who's doing this? who's killing us? mocking us with the sight of what we might have known
dream tv advanced programında yayınlanmakta bu şaheser unkle videosu arada sırada.. takipçisi olmak lazım.. şarkı da muhteşem ama klip biraz önüne geçiyor sanki..
g-unit versiyonu icin [chorus] nigga you shit on me , i'll shit on you you put a hit on me, i'll put a hit on you a eye for an eye nigga survive the shots or die nigga lloyd banks you can't roll wit me i'm lloyd banks the one and only not your buddy, not your pal, not your homie there ain't a government around that can control me, ohhh no i'm on that doggy style shit, man i don't love a hoe apple wasn't around so i had to let my brother know, never stay in center, play the back and let your money grow, most them nigga wouldn't be around if you was bummy yo, south side jamaica nigga yeah thats where i come from, if you see a nigga with me then theres more than one gun, five straight soldier ain't that tired of being the dumb one, or even satisfied being another niggas dun-dun, we all know friendships turn sour when you gettin it, some niggas hate me in the hood but i don't owe them niggas shit, smilein' all up in my face like i don't know them niggas sick, but i can care less, i'm on the album and i'm gettin' rich. [chorus] nigga you shit on me , i'll shit on you you put a hit on me, i'll put a hit on you a eye for an eye nigga survive the shots or die nigga [young buck] walkin' and talkin' spit it how i live it nigga, came from the country, dirty south get it nigga, feds tryin to question me, they run up in my hotel, they said there wasn't shootin', but they found no shells, new york city, hell they throwin' niggas under jails, i got love for them and i ain't even from there, now bust a shot for them boys on the block, i can feel your pain nigga, i'm still in the game nigga, there somethin' bout the sound of a trey-pound, that make me pull up, hop out and make a nigga lay down, see every time we round' ya hear some shots go off, and niggas get there chains snatched when they try and show off, shoot outs in broad day we do it the mob way, and come to find out these niggas is softer than shawty, i'mma keep livin my life with a pistol in my palm and a wrist full of ice, you can call me the don. [chorus] nigga you shit on me , i'll shit on you you put a hit on me, i'll put a hit on you a eye for an eye nigga survive the shots or die nigga [50 cent] i got a hand gun habit, nigga front i'll let ya have it, when the shots go off cops sayin 50 back at it, i'm alergic to the feathers on these bird ass niggas, front and i'll put ya brains on that curbed fence nigga, i ain't a marksman my spark and i'll spray shit, enough rounds for the hk i don't play bitch, move like i'm militant back on that gorilla shit, moody, disrespectful, i'm ruley but niggas can't move me, i squeeze till i run outta ammo, if it's a problem it's handled, i'll have your people pourin' out liquor and lightin' candles, you fuck around i'll blow your brains on my new york times, run home turn to the sports section and read your mind, it's crystal clear you should feel when that gat bust, first it's crime scene tape then you end up in that black hurst, we don't go to funerals but we'll go to your wake fam, view your body all banged up, you made a mistake man. [chorus x2] nigga you shit on me , i'll shit on you you put a hit on me, i'll put a hit on you a eye for an eye nigga survive the shots or die nigga
sacred adlı oyunda wood elf karakterinin bir nevi feature olarak kullandığı büyülü ok.
midemi kaldiran klibiyle tuylerimi diken diken eden sarki
(bkz: elini isiran kopegin kulagini isirdi)
süper sürükleyici ve akılda kalıcı bir filmdir, filmin başında kadın (bkz: sally field) telefonda kızıyla konuşurken onun tecavüze uğramasına tanık olur, ancak trafik vardır, tabii ki izleyiciyi stres basar, bir prosedür hatasıyla suçlu serbest kalınca, filmin adından da anlaşılan olaylar gelişir
matt elliot'in what's wrong (bkz: the drinking songs) sarkisinda belirttigi gibi: we only seem to respond in kind an eye for an eye only leaves us blind tabii bu sozlere bakip tokat yiyen isa'nin diger yanagini samara acmasi gibi bir harekette de bulunmamali insanoglu, kanimca.
(bkz: the mercy seat)
şu sıralar dream tv de advanced programında dönmekte olan, şahane bir klibe sahip unkle parçası. aradaki konuşmalarla beraber sözleri: even now in heaven there were angels carrying savage weapons an eye for an eye a tooth for a tooth run, run, run, but you sure can't hide an eye for an eye a tooth for a tooth run, run, run, but you sure can't hide does our rule benefit the earth? does it help the grass to grow? the sun to shine? is this darkness in you too? have you passed through this night? run, run, run, but you sure can't hide where you're going you're not coming back from run, run, run, but you sure can't hide an eye for an eye a tooth for a tooth run, run, run, but you sure can't hide an eye for an eye a tooth for a tooth run, run, run, but you sure can't hide this great evil... where's it coming from? how'd it steal into the world? who's doing this? who's killing us? mocking us with the sight of what we might have known run, run, run... run, run, run... an eye for an eye... a tooth for a tooth... run, run, run, but you sure can't hide an eye for an eye... a tooth for a tooth... run, run, run, but you sure can't hide (an eye for an eye...) are you righteous? (a tooth for a tooth...) kind? (run, run, run but you sure can't hide...) does your confidence lie in this? (an eye for an eye...) are you loved by god? (a tooth for a tooth...) do you imagine your sufferings will be lost? (run, run, run, but you sure can't hide...) because you loved goodness, truth? an eye for an eye... a tooth for a tooth... run, run, run, but you sure can't hide... run, run, run, but you sure can't hide... what are you to me?
şarkı arasındaki konuşmalar bir şarkıda bu kadar güzel kullanılabilir...
(bkz: hammurabi kanunları)
klibi mtv'nin 'best animated videos top 10'inde 10 numarada olan unkle şarkısı.
sarki mukemmel, klibi de harika, ama insan dusunmeden edemiyor, o yaratiklara saldiranlar turk olsa ne olurdu, bir sakso cektirmeden birakmazlardi sanirim.
soulfly parcasi. sozlerini de cizeyim tam olsun: http://img49.imageshack.us/…eforandeyelyricswb1.jpg
(bkz: an eye for an eye) (bkz: two for two)
unkle versiyonunda gecen su sozler the thin red line filminden alintidir. "this great evil...where's it coming from? how'd it steal into the world? who's doing this? who's killing us? mocking us with the sight of what we might have known" "are you righteous? kind? does your confidence lie in this? are you loved by god? do you imagine your sufferings will be lost? because you loved goodness, truth?"
an eye for an eye, a tooth for a tooth, a life for a life latince eşitlik prensibi olan "lex talionis" olarak ta adlandırılır.
'90 yılı çıkışlı sodom albümü better off dead'in açılış parçası olanının sözleri şu şekildedir; oh great god, if you really exist for many years, i am asking you why why are the innocent dead and the guilty alive? where is justice? where is punishment something big is brewing you can see it in my eyes they burn with a beastly hatred that will be realised why are the innocent dead? come on god, answer me why are the guilty alive? don't want to be deceived they think they are above the law they're trying to break my spine where is justice, where is punishment where is the human line an eye for an eye inveterate despite an eye for an eye a one man war on crime as i began to talk to god i've even lost my mind i only want to know one thing what i've done, was it wrong or right why are the innocent dead? come on god, answer me why are the guilty alive? don't want to be deceived they think they are above the law they're trying to break my spine where is justice, where is punishment where is the human line an eye for an eye inveterate despite an eye for an eye a one man war on crime an eye for an eye inveterate despite an eye for an eye a one man war on crime a loving husband, devoted father till the day the mob opened the fire retaliation and vindictiveness his only mission and ardent desire why are the innocent dead? come on god, answer me why are the guilty alive? don't want to be deceived they think they are above the law they're trying to break my spine where is justice, where is punishment where is the human line an eye for an eye an eye for an eye
muhteşem klibi aşağıdaki linkten izlenebilen unkle şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=irbrjhuriqk
eski bir mobb deep sarkisi. the infamous albumundeki en guzel sarkilardan biridir. nas ve wu-tang clan'den tanidigimiz raekwon gibi efsanevi isimler hip hop tarihine bu sarkiyi altin harflerle yazmistir.
eski ahit'ten (exodus 21) günümüze kalmış ve tanrının yeni ahit'te fikrini değiştirdiği intikam yolu. kitapta yazan haliyle sadece göze göz dişe diş değildir emredilen. el için el, ayak için ayak, yara için yara, ateş (alev) için ateş, kamçı için kamçı, hayat (cinayet) için hayat emredilir. ne tuhatır ki bu kan dökücü vahşi tanrı yeni ahit'le birdenbire affedici, sevgi dolu bir varlığa dönüşür ama yarattığı insan eski emrine bağlı kalır. (bkz: üretim hatası) ve unkle.....ne de güzel bir gruptur...
(bkz: ayin tahat ayin)
alman yapımı bir hapisane filmi, boksör hapisaneye düşer. hapisane yönetimi de ondan boks takımı kurmasını ister. ama bu filmi bu başlığa taşıyan şey hapisanedeki cola makinesinin cola turka vermesidir.
(bkz: sana taş atanın ağzını burnunu kır) *
aynı zamanda bir burn notice bölümü.
(bkz: auge um auge)
sentencedın vengeance is mine şarkısında bir üst levelı bulunur bu sözün. (bkz: a dozen of eyes for an eye)
çok güzel bir live versiyonu da olan u.n.k.l.e eseri. http://www.youtube.com/…=zlw3i71ndf8&feature=relmfu
