bana "oha boyle oyun nasi olur" dedirten ilk oyunlardan biri.. frp olayina sarmama sebep, gerekce.
metallica'nin 89 albumundeki parcalardan biri. aradaki geci$ hep oyun halay/oyun havasini cagri$tirmi$tir bana.
chick corea nın 1988 yılında çıkardığı leziz albüm.gitarda frank gambale,bas gitarda john patitucci, davulda dave weckl
metallica'nın and justice for all albümündendi...
amiga döneminde pc yi kısmanmamıza ((fanatiktik o zamanlar! :)sonuna kadar amiga derdik pc de prince tan baska oyun yok bee! diye dalga gecerdik , yenik düstük microsofta ayrı...)) sebep olan tek oyun, söyle ki amiga da sadece 1-2 si varken pc de 3. cıkmıstı! yıllarca amiga versiyonunu bekledik cıkarmadı hainler...
subatta bi film cikio bu ad altinda.
bugune kadar oynamaktan en cok zevk aldigim oyun.
haritalarını bulana kadar kareli kağıt karalamaktan gözlerimin ağrıdığı, bi süre sonra ''zıçarım haritasına'' diyerek oynamaya ara verdiğim, elimde hazır haritayla oynadığımda da eski zevkini alamadığım oyun.. oynadığım ilk ssi oyunuydu.
in flames coverini dinledigimdeki hayal kirikligimi anlatamayacagim $arki.
çok mükemmel bi senaryosu olmasa da ashley judd ve ewan mcgregor hayranlarının seveceği bi film bence. platonik ve saplantılı bi aşk hikayesi.
eğer beholder kesebilirseniz*, çok iyi paraya satabileceğiniz bir uzvu...
metallica'nın and justice for all albümünden bir şarkı. sözleri şöyle: "do you see what i see? truth is an offence you silence for your confidence do you hear what i hear? doors are slamming shut limit your imagination, keep you where they must do you feel what i feel? bittering distress who decides what you express do you take what i take? endurance is the word moving back instead of forward seems to me absurd doesn't matter what you see? or into it what you read you can do it your own way if it's done just how i say independence limited freedom of choice choice is mad for you my friend freedom of speech speech is words that they will bend freedom with their exception do you fear what i fear? living properly truths to you are lies to me do you choose what i choose? more alternives energy derives from both the plus and negative do you need what i need? boundaries overthrown look inside to each his own do you trust what i trust? me, myself and i penetrate the smoke screen i see through the selfishlie doesn't matter what you see or into it what you read you can do it your own way if it's done just how i say independence limited freedom of choice choice is mad for you my friend freedom of speech speech is words that they will bend freedom with their exception do you know what i know? your money end your wealth your silence just to hear your self do you want what i want? desire not a thing i hunger after independence lengthen freedom's ring doesn't matter what you see or into it what you read you can do it your own way if it's done just how i say independence limited freedom of choice choice is mad for you my friend freedom of speech speech is words that they will bend freedom no longer frees you doesn't matter what you see or into it what you read you can do it your own way if it's done just how i say "
(bkz: no fear sloganlari)
zamaninda ulkemizin gencliginin buyuk bi kısmını frp hadisesi ile tanistiran oyun. daha elf nedir bilmez iken bizi drowlarla falan tanistirmisti. karakterlerin stat larini istedigin gibi düzenleme kismi olsa da hala zevkle oynanabilir.
ortasında süper ama kısa bi solo bulunduran güzel şarkı.
deneyimsiz ve beceriksiz yönetmen stephen elliot'un, aynı isimli romandan uyarlaması. sanırım roman uzunca bir romandı (okumadım bilemicem) ve nasıl sığdıracağını şaşırdı, sonunu da bağlayamadı. ama diğer yandan şükretti, çünkü en azından ewan mcgregor, ashley judd, jason priestly, patrick bergin, genevieve bujold ve k d langden oluşan filmi herkese satabilecek bir oyuncu kadrosu ayarlamıştı. bir de filmin müzikleri iyiydi. o kadar. (peki hata tam olarak yönetmende midir? değildir tabii ki gecenin 1'inde kanal d'de başlayan filmden medet umandadır)
ilk frp gözağrılarından, güzel bir ses kartıyla oynanıyorsa * ses efektleriyle sizi klostrofobik etme olasılığı yüksek west wood productions ürünü oyundu kendisi. kanımca ikinci oyundan daha atmosferikti. (dwarf tünelleri, drow şehri vs.) aynı zamanda npcleri dirilttiğiniz zaman karşınızda görebilmeniz ve hikayelerini dinleyebilmeniz yine ikinci oyunda bulunmayan güzel bir enstantaneydi. favorim beohram ve kirath isimli half elf wizard idi, aynı zamanda beholder'ı bir sağa bir sola kaçıp vurarak indirmek süper zevkliydi. *
eski bir metallica fani ve ssi'in ayni adli oyun serisinin hastasi olarak gorunce icim bir ho$ olan nokia urun ailesi. daha cok stil agirlikli modeller sunuyor. cihazlarin bir diger ortak ozelligi de pahali olmalari. urunler icin (bkz: nokia 7210)(bkz: nokia 7250)(bkz: nokia 8910i)
ewan mcgregorun deli oyunculuğuyla kurtardığı,sonlarına doğru sardıran ve jason priestlynin vasatın çok çok altında çizdiği psikopat karakteriyle hafızalara kazınan film.
in flames coverında anders friden şarkıyı clean vocalle söylemiştir..bu yüzden çok itici gelmekte..in flames in muders in the rue morgue daki başarısı bu şarkıda görülmemektedir nedense.
sabahları çabuk ayılmamı sağlayan parça.*
in flames coverı da oldukça başarılı. ortasındaki solo kısmını in flames bayaa bi değiştirmiş, arkaya klavye eklemiş, daha bi etkili hale getirmiş. ayrıca dinlenince "oha ulan bu clean vokal anders friden'in clean vokali değil ki? ya da amma değişmiş" dedirtiyor.
ssi'nin dorukta oldugu zamanlarda cikmi$ harika dungeons and dragons oyunu, waterdeep'in derinlerinde geciyordu. (muydu?) yerin altindaki zindanlarda garip $eyler olmaktadir, gece gelen canavar gurultusunden millet iki muhabbet edemez olmu$tur. bir ekip yollanir ve haber alinamaz, onlari bulmaya yollanan ekipten de haber alinamaz. sirada bizim kuracagimiz campaign vardir. hmm. olaylar gelisir..
gameboy advance icin ciktigini da eklemek gerek.
gba icin yeniden piyasaya cikan revizyonu 3rd edition kurallarina siki siki bagli kaldigi icin, frp'ye ba$layacaklara buyuleri, silahlari ve kurallari ogrenmeleri acisindan faydali olabilecek oyundur. underdark'ta mind flayer mi istersiniz, drow mu istersiniz.. hepsi mevcut. level 9'dan sonra grafikler enfesle$iyor.
(bkz: eye of the tiger)
dumur bir şekilde hep yerin altına indiğimiz ve allahın yerlerine geldiğimiz oyundur. drowlara bayılmıştım ya.
bazi bolumleri yer ve yon kavraminizin icine eden oyun. serinin en zor oyunudur. kareli defterler ile harita cikarmaniz, bazi yerlerde sizin farkedemeyeceginiz $ekilde oyunun sizi 180 derece dondurmesi yuzunden bu haritalara notlar du$meniz ve ce$itli gizli odalari, illuzyon duvarlari i$aretlemeniz gerekmektedir. serinin diger oyunlari icin: (bkz: eye of the beholder 2) (bkz: eye of the beholder 3)
yarisindan izlenmeye baslayinca insanin sinirini bozan,asla konu kavranamadigindan dolayi kisinin gerizekali gibi hissetmesine yol acan,gicik film.
hic bahsedilmemis olsa da ...and justice for all gibi bu da ayar veren, dikkati hakeden sozlere sahip; bir parcadir
chick corea elektric band in bu muhteşem albümünde eternal child isminde bir şaheser parçada bulunmaktadır...
chick corea elektric band'in 1988 senesinde cikarmis oldugu bu album chick corea: piyano, klavye frank gambale: gitar dave weckl: davul john patitucci: bas eric marienthal: saksofon seklindeki akillara zarar kadrosuyla gelmis gecmis en kral albumlerden biridir kanimca. albumle lise yillarinda tanismak ise benim gibi o zamanlar muzik olayina gonul vermis kisiler uzerinde muzikten soguma, hayatin anlamini kaybetme gibi etkiler gosterebilir. velhasil, ne kadar soylesem az. oyle boyle iyi bir album degildir bu. sarkilar gercekten ruh doludur ve muzisyenlerden her biri kendi alaninda bir virtuoz oldugu icin tadindan yenmez. dikkat edilmesi gereken nokta, bu muzisyenlerin "aha oglum, ben virtuozum. bakin nasil da hayvanlik yapiyorum. horulllllll..." gibi bir ugras icinde olmadan, virtuozluklerini enstruman hakimiyetleriyle, tuseleriyle belli etmeleri ve chick corea'nin ise kompozitorluk alanindaki dehasini parcalarin komplike yapilariyla belli etmesi neticesinde bunun olaganustu bir album olmasidir. albumdeki sarkilar sirasiyla soyledir: 1. home universe 2. eternal child 3. forgotten past 4. passage 5. beauty 6. cascade, pt. 1 7. cascade, pt. 2 8. trance dance 9. eye of the beholder 10. ezinda 11. amnesia not: hatirladigim kadariyla (album su an yanimda degil) chick corea bu albumu babasina ithaf etmistir (babasinin adi da armando muydu, neydi...). not2: albumun on kapagindaki resim bence cok hostur. resimde ayakta duran bir kiz cocugu gorulur. ayrinti olarak yerde kucucuk bir inek vardir. cok sevimlidir. nitekim chick corea da bu ayrintiya bayilmistir. benzer bir minik inek arka kapakta bir kismi koltukta oturan ve bir kismi ayakta arz-i endam eden grup uyelerinin bulundugu fotografta da gorulebilir. not3: kisisel favorilerim passage, ezinda ve amnesia'dir. tesekkur ederim.
(bkz: gitanes icen kadın) (bkz: ashley judd) (bkz: karizmatik)
dua etmeden girilemeyecek karanlik koridorlara beni iten oyun. 90larda cocuk olmak ne guzeldi dedirten tek oyun. hala daha evde kosede kalmis sari, kareli, uzerleri harita kapli kagitlar cikinca gozlerimi dolduran oyun. sabaha kadar babami ayakta tutan oyun. ne guzeldi izlemek. ne guzeldi cocukluk.
sözleri itibariyle onbinlerce gence icq infosu olmuş bir şarkıdır. her zamanki gibi metal camiasının über söz yazarı james hetfield'ın eseridir.
oyun olanı ise* insanları kareli harita metod defterine dungeon haritası çizmeye alıştırmış, hatta alıştırmaktanda öte zorlamıştır. bu yöntemi kullanmadan oynadığım dönemlerde çektiğim eziyeti hatırlamak bile istemiyorum. en güzeli serinin ikinci oyunudur. (bkz: eye of the beholder 2)
secme ve konusma ozgurlugune,bagimsizliga duyulan acliga deginen metallica sarkisi.ozgurlugunun cemberini genisletmek isteyen bunyeleri harekete gecirebilir.
sakin metallica eseri. sakin ve güçlü.
bu oyunun 91 yili commodore dergisindeki tanitimi ve ekran goruntuleri de ar$ivliktir.
bir de ingilizce deyim vardır "beauty is in the eye of the beholder" diye...
"cıg cıgı cıg cıgı" seklinde tarif edebilecegimiz gitarlara sahip sarki, ailecek seviyoruz.
kucuk bir cocuk olarak oynadigim zamanlarda beni hayrete dusuren, yer yer korkutan ve asla tek basima oynamaya cesaret edemedigim oyundur bu. simdinin deli gorsel kasmalari arasinda cok naiv kalacak bir zamanlarin asmis dizisi "visitors" goze nasil yavan geliyorsa oyle yavan gelecek gibi hissetmek cok dogaldir netekim bir red alert: command and conquer bile bu etkiyi yapabiliyorsa dinazor zamanindan kalma bir oyunun ne etki yapabilecegini dusunmek zor olmayacaktir. ancak gene de cok guzel oyundur eldeki dort karakter ile waterdeep sehrinin lagimlarina inilir ve orda turlu zombi, buyu ve yaratikla savasilir hatta eye of the beholder'i bile gorursunuz. pek lezizdir. ayrica klavye oynu olmasi iki kisi yanyana oynamaniza da izin verir, boyle olunca hatta daha da tadindan yenmez. haritalari kareli kagitlara cikarmaya calisma teknolojisi ise oyunun vazgecilmez getirilerindendir. http://en.wikipedia.org/wiki/eye_of_the_beholder_(computer_game) http://members.tripod.com/…tanislavs/games/eob1.htm
in flames yorumunun, vokal dışında metallica'nınkinden daha iyi olduğunu söylemeye cüret edebileceğim eser.
girişindeki gitar ritmlerine hasta olduğum metallica eseri. in flames coverında vokalde robert dahn vardır, önemsizdir.
"fear is in the eye of the beholder (dont let it be you)" şeklinde bir no fear sloganı. üzerinde size bakmakta olan bir çift no fear gözü vardır. (bkz: no fear sloganları)
dedektif fırtına'daki kütüphane görevlisinin walkman'inden dinlediği şarkı. tabii ki oyunda şarkının sadece başı vardı. bu haliyle bile telif sorunu olabilirdi aslında... fakat metallica'nın o dönemlerde türkiye'deki bilgisayar yaygınlığıyla ilgili bile herhangi bir fikrinin olduğunu sanmıyorum.
başındaki palm mutelerle insanın boynunu hareketlendiren metallica şarkısı.
ssi firmasının efsanevi dungeons and dragons tabanlı frp oyunu. forgotten realms dünyasının en büyük şehirlerinden waterdeep'in altında yeralan undermountain zindanlarında geçer. yaklaşık 12-15 leveldan ibaret zindanın sonunda beholder ile karşılaşırsınız. ilginç tuzakları ve bulmacalarıyla ve otomatik haritasızlığıyla insanı düşünmeye ve emek harcamaya zorlar, kareli metod defterlerine harita çizdirir. bu oyunda daha başlarda bir yerde umutsuz bir şekilde takılmıştım, haftalarca da çözememiştim. kapalı bir kapıyı açmak için bir kolu indirmek gerekiyordu ama o kol da kilidi bile olmayan bir parmaklığın arkasındaydı, ulaşılamıyordu. oyunu kaç kez baştan oynadım acaba bir yer mi kaçırdım diye, her duvarı ilüzyon mudur diye deneye deneye gittim, ama nafile. en sonunda ''ulan sıçiim böyle oyuna diyerekten parmaklığa doğru bir bıçak salladım. aahahauha ne olsa beğenirsiniz? bıçak demirlerin arasından geçip o kolu vurdu ve kilitli kapı açıldı. o kadar süre uğraştığıma mı yanayım, bu kadar basit birşey olabileceğini düşünemediğim için salaklığıma mı, bilemedim valla. alın size bir screenshot: http://www.gamasutra.com/…0beholder%20%28dos%29.jpg
endurance is the word moving back instead of forward seems to me absurd sözleriyle olayı zaten bitirmiş olsa da bütün sözleriyle james hetfield'a hayranlık uyandıran şarkıdır.
zor zamanlarda, kalbin, midenin büzüşmekten bitap hâle geldiği zamanlarda endurance is the word diyen james hetfield abimizin sesi gelmelidir akıllara. mikrofonuna eğilerek tam kafanızın üstünde "yılma lan! tekirdağ köfte gibi yandım zamanında, bana bişey olmadı, sana n'oluyo mk?" hissiyatı verir adama, güç verir.
metallicanın yazıp yazabileceği en güzel sözlere ve alışımadık bir ritme sahip olan şarkı.
metallica eserlerinin coverlanmaması gerekliliğini bir kez de in flames ile öğrenmemize vesile olan şarkı.
death in bite the pain isimli şarkısının girişinde chuck schuldiner ın mükemmel haykırışıyla aklımda yer etmiş söz öbeği.
and justice for all'da one, blackened, harvester of sorrow, to live is to die, dyers eve gibi muhtesem sarkilarin golgesinde kalsa da cok saglamdir. in flames de fena calmamis ama o kadar berbat bir vokalle insan dinlemeye tahammul edemiyor. bazilari begenmis de nasil begenmis anlamadim.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
aynı zamanda hercules the legendary journeys birinci sezon ikinci bölümünün adı.
ilk zamanlar atlayıp one'a geçeyim dediğim, daha sonra ne kadar mallık yaptığımı anladığım şarkı. tabi o zamanlar yeni tanışıyoruz albümle falan. çocuğuz, genciz tabi. sanırım hatırladığım kadarıyla james'in vokaldeki efektini sevmemiştim pek. ancak daha sonra özellikle "doesn't matter what you see" kısmının altındaki riff beni benden almaya ve şarkıya gerektiği hakkını vermeye başladım. şarkı bakılınca ...ajfa'daki en basit yapıya sahip şarkı. ancak yine metallica, yapıyor bir tek onun yapabildiği şeyi, basit ama gaz ötesi bir şarkı yapıyor. üstelik böyle basit; ama çok şukela solosu da içinde barınıyor şarkının. canlı olarak biraz daha fazla çalınması gerekiyor sanki. bu da güzel bir canlı performans: http://www.youtube.com/…mksqgp69wxg&feature=related
aynı zamanda shark ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
(bkz: #29037797)
justice medleyde birleştiği şarkılarla daha mükemmel olan şarkı.
no fear tişörtlerinde bahsi geçen göz. (bkz: fear is in the eye of beholder)
dünya üzerinde bass gitar eksikliği en çok hissedilen şarkıdır.
metallica üyelerinin hakkını vermediği ...and justice for all şarkılarından birisi. diğeri de daha bir kez bile adam akıllı çalınmamış the frayed ends of sanity'dir. eye of the beholder yine '88-'89 aralığında çalınmış. albümdeki kardeşlerinden geri kalır bir yanı olmayan, özellikle girişi über gaz bir şarkıdır. sözleri de kapak gibidir, "moving back instead of forward seems to me absurd " gibi güzel aforizmalar yer alır. keşke tekrar canlı çalmaya başlasalar. ha, ismi lazım değil bir abimiz, bu şarkının girişini, nem alacak felek benim'e olduğu gibi kopyalayıp yapıştırmıştır. yorum yapamıyorum.
