geçen gün hayretler içinde (siyah camlı) bir tipodan bangır bangır yükseldiğini duyduğum, yurdum ezik gençliğinin hala havası var sandığını böylece anlamış olduğum parça. (biz de seviyoz da onla büyüdük diye yani)
duyuldugu anda ortamda insanları slow motion dövüştüren şarkı
survivor'ın parçasıdır.
weird al yankovic turk olsaydi "tay of the aygir" seklinde cover yapmasi muhtemel survivor sarkisi. (survivors degil). (bkz: tut ki)
4-5 sene once orta sondayken, bi hayvan arkadasimizin, yanlis soleyerek tie of the aygir yaptigi, anormal yaran bi olay
1987 yılında, lig 8. (sekizinci)si olarak play - off'a giren galatasaray basketbol takımının lig birincisi beşiktaş'ı elerken coach halil üner'in uyguladığını söylediği motivasyon yöntemi.
(bkz: ara gazı)
bunun yapan nasil bir gruptur ki populer olabilen tek eserleri budur ki bu da zaten yillarca rocky'nin muzigi olarak bilinmistir.filmde rocky karisiyla kavga edince dellenip kirmizi spor arabasina atlar ve gaza basar,o sirada eye of the tiger calmaya baslar izleyici de gaz olur.
mezuniyet törenlerinin olmazsa olmazlarından.
eye of the tiger - 1982 - survivor risin' up, back on the street did my time, took my chances went the distance now i'm back on my feet just a man and his will to survive so many times it happens too fast you trade your passion for glory don't lose your grip on the dreams of the past you must fight just to keep them alive it's the eye of the tiger it's the thrill of the fight rising up to the challenge of our rival and the last known survivor stalks his prey in the night and he's watching us all with the eye of the tiger face to face, out in the heat hangin' tough, stayin' hungry they stack the odds still we take to the street for the kill, with the skill to survive it's the eye of the tiger it's the thrill of the fight rising up to the challenge of our rival and the last known survivor stalks his prey in the night and he's watching us all with the eye of the tiger risin' up, straight to the top had the guts, got the glory went the distance, now i'm not gonna stop just a man and his will to survive it's the eye of the tiger it's the thrill of the fight rising up to the challenge of our rival and the last known survivor stalks his prey in the night and he's watching us all with the eye of the tiger the eye of the tiger the eye of the tiger the eye of the tiger the eye of the tiger
birakin dinlemeyi, gaza gelmeyi, entry'sini gorunce bile $inav cekilesi $arki.
rocky sagolsun, ulkemizde (yurt di$inda durum nedir bilemiyorum.) her turlu spor aktivitesiyle ozde$le$mi$ $arkidir. ba$indaki ritm another brick in the wall'a biraz fazla benzer.
naim suleymanoglu'nun bilmem kac senesinde turkiye'ye ilk geldigi an, turgut ozal zamani, naim suleymanoglu ata ucagindan iniyor, anavatana ilk defa ayak basacak, merdivenlerden iniyor ve topragi opuyor.. fonda eye of the tiger caliyor.. yayinlayan trt..
(bkz: başarabilirsin rocky)
mercan dede calar bunu bazen, sample eder, costurur halkimi.
sadece $arki degil akabinde 1982 ciki$li survivor albumudur.
(bkz: kaplanın gözü)
otomobil kullanirken dinlenmesi sakincali $arki.
(bkz: eye of the beholder)
hangi mekanda ne vakit çalındığı farketmeksizin oradaki tüm kulak sahibi kimselerin şınav mekik, istasyon çalışması gibi şeylerle uğraşmasını sağlayan gaz şarkı. kavga çıkardığıda görülmüştür...
en popüler rocky olan rocky 4ün soundtrackinde yer alır.
(bkz: the eye of the tiger)
ülkemizde boks ile özdeşleşen bir parçadır.
ilk olarak rocky iii'te duyduğumuz ve hemen benimsediğimiz şarkı... rocky ii'de de gonna fly now çalardı onla gaza gelirdik (bkz: gonna fly now)
tum spor salonlarinin arsivinde bulunan survivor un efsanevi gaz sarkisi
ormanda bir kaplanin gozunu secebildiginiz vakit yani gozunun beyazi ile gozbebegini ayirt edebildiginiz vakit bu biraz sonra o mevzu bahis kaplan tarafindan yenileceginiz anlamina gelir asla o kadar yaklasmayin aman diim
şınav çekmeyi, araba kullanmayı falan bırakın, yurdum gençliğinin össye çalışırken bu şarkıdan ciddi anlamda gaz almışlığı vardır*. o derece.
(bkz: sinbad and the eye of the tiger)
dennis finch'in flüt solosunu atabildiği yegane şarkı.
hayvan abanılacak setlerde hemen bu şarkı ayarlanır. girişinde hımpf hımpf diye naim süleymanoğlu tadında bir hava basılır yukarı doğru sonra dalınır.
eye of the tiger biz de naim suleymanoglu ve rocky gibi sporcu orneklerle hatirlansa da, sarkinin kendi kendine hizmet eden bir klibi de vardir. bu klibin doneminin tirtligindan kayda deger derecede etkilendigini soylemeye gerek bile gormuyorsam da, klibin giris sahnesini gozunuzde canlandirmadan da edemiyorum. klip, boyali sacli bir kafaya komando beresi gecirmis, men seeking men kolonlarinda straight acting gayolarak tesmiye edilmesi muhtemel bir sahisin sarkiyi "karanlik ve tehlikeli" sokaklarda yurumesi ile aciliyor. bu sahis, oguz cetin gibi yandan carkli bir yuruyus ritmi ve temposu tutturmus gidiyorken, birden sag arkasinda bir herif beliriyor, luzumsuz gorunen bir yakinlasmaya temayul ediyor. "ne oluyor, kabadan daldiracak mi?" derken, o da uyum sagliyor beraber yuruyorlar. derken soldan baska bir herif giriyor, o da katiliyor. senkron tutturuyorlar. bu sekilde eklene eklene acaip bir grup olusuyor. grubun en dikkat cekici ozelligi kimsenin "taviz vermez" ifadesini bozmamasi, hatta bu ugurda "gruba" katilan kisileri dahi skine takmaz bir sekilde seyirtme sevki olarak ozetlenebilir. lakin bu klibi anlatmamin sebebi bu degil, gruba son katilan elemanin butun grubun ahengini bozacak sekilde miyminti, hanimevladi bir goruntusu olmasi, taviz vermez ifadeyi bile takinirken insanlardan ozur diler gibi saga sola bakinmasidir. grup hedefine vardiginda, ipten adam alacak, tas ustunde tas, bas ustunde bas koymayacak intibagi veren girizgahlarini, izbe bir yerde sarkilarini soyleyerek nihayetlendirmeleri, beklentileri bosa cikarmalari neticesinde goruyoruz ki, grubun uyumunu tek basina skip atan bu muhallebi cocugu, bu pembe yakali kansiz grubun klavyecisi imis. ne zaman bu sahneyi gorsem ekrana ukunemi atarak girismek istiyorum. bir kere de bir grubun klavyecisi yiksin gecirsin be kardesim, bir kere de bir klavyeci sahnede agirligini koysun, goz doldursun. nasil bir calgi ise bu klavye denen, yikti bitirdi hayallerimi, eritti benligimi.
televizyonda çıkan, "x yaz y cebine gelsin, yazmazsan alla belanı versin" reklamlarında, "eye off the tiger" olarak lanse edilen baba şarkı.
yurdum insanında mehter marşı etkisi yaratan,anlamı bilinmediği halde gayet gaz verici,body salonlarında çalındığında arka fonda ıkınma efektlerini beraberinde getiren,çooook eskilerden bi şarkı.
genelde bir spor musabakisindan once dinlenir ve yaris/musabaka kazanilir.
at vance yorumuyla dinlendiginde fazladan 10 sinav cektirecek guce sahip azim, irade, dirayet a$isi
so many times, it happens too fast you trade your passion for glory don't lose your grip on the dreams of the past you must fight just to keep them alive gaz verirken, kontrolsüz güç güç değildir diyen güzel şarkı
(bkz: the eye of the pig)
hafizalarimiza rocky 4un cikisiyla kazinmis sarkidir. bir provokatif sarkidir bana kalirsa. tam olarak hatirlamiyorum sene 83 muydu neydi.. cocuktum.. bunu defalarca dinleyip kuduruyor ve evin icinde naralar atiyordum. babaannem de bizim evdeydi o siralar bakardi bana garip garip ne olmus buna manyaklasmis mi ne? falan gibilerinden. annem de bana kizardi babaannemi rahatsiz ediyorum diye.. kisacasi evde bir sure icin eye of the tiger dinlememem rica edildi ev disiplin komitesi tarafindan. emir demiri keser dedik kabul ettik mecbur. sonra gunlerden bir gun annem disarda ve ben evde babaannemle yalnizken babaannem yaklasti yanima usulca : "hadi oglum patlat bir taygir da keyfimizi bulalim" dedi.. yikilmisim o sirada...
öyle rivayet olunur ki; bir dönem bu sarkiyi dinleyerekten agirlik calismamis 80 kusagi insan evladi yoktur yeryüzünde... (bkz: aci yok rocky)
2. lig dosyasi gibi yersiz bi programda çalardi bu... "dımt... dımt dımt dımt... zafer biryol konyasporrrr! dımt dımt dımt onnn dörrrt goll!! dımt dımt dıımmt!"
(bkz: kaplanın gözü rocky kaplanın gözü)
kimi soguk sabahlarda gozun capagiyla esofmanlari giyip disarida kosmaya itebilen sarki. disarida da ya kulaklikla dinlenilmeli ya da kendi kendinize "duss, duss dus dus " diyerek devam edilmelidir.
rocky gibi gaz bir filmde kullanılmasaydı yine dinleyenler üzerinde aynı etkiyi yaratabilecek miydi diye merak ettiğim şarkıdır. rocky serisini izlememiş birini bulamadığım için bire bir deney yapamamıyorum.. yıllar sonra gelen edit: varmış biri, aynı etkiyi yapıyormuş, teşekkür ediyoruz kendisine..
renault f1 takımının 2006 ingiltere gp sinde kullandığı yeni livery nin ismi. tayvanlı dem inc grubu tarafından tasarlanmış olup çin mitolojisindeki kaplanın savaş alanındaki koruyucu özelliklerine ithafta bulunmaktadır ve fernando alonso ile giancarlo fisichellayı korumak ve başarıya taşımak gibi bir amacı olduğu açıklanmıştır. kaplanın gözleri arabanın ön ve arka kanatlarında gözterilirken şasinin yan kısmında sıçramaya hazır kaplan gösterilmiştir.
kafadan asgari +10 kilo garantisi olan şarkı.
body yaparken dinlenilen şarkılar top listinin açık ara bir numaralı şarkısı... rocky3'te ,rocky apollo ile beraber apollo'nun boksa başladığı salona giderler ve ondan sonra bu şarkı başlar.. risin' up, back on the street did my time, took my chances went the distance now i'm back on my feet ..... .. şarkı akarken bir an da siz de orada rocky ile beraber ip atlayıp ayna karşısında gölge dansı yaparken bulursunuz kendinizi..hatta elinizdeki bira ve cipsleri bi kenara bırakıp şınav çekmeye başlarsınız ki işin garibi şarkı bitene kadar hiç zorlanmadan takır takır çekersiniz o şınavları..sonra şarkı biter bir anda "nerdeyim lan ben" moduna girersiniz , tekrar bira ve cipsinizi alırsınız...filmi kaldığı yerden izlemeye devam edersiniz..böyle bişidir "eye of the tiger"..o yüzden de klasik olmuştur zaten..
"went the distance now i'm not gonna stop*" sözleriyle müthiş soundtrack'in bir başka müthiş eseri going the distance'a gönderme yapan müzik tarihinin en gaz parçalarından biri.
araba kullanırken gaza yüklenme güdüsünü arttırdığı bilimsel bi çalışmayla kanıtlanmış şarkı. evet amerikalı bilimadamlarının gerçekten işi gücü yok.
kaplanın gözü ile gaz veren survivor yanan yürek ile de gaz vermiştir. (bkz: burning heart)
ben bi şekilde bi sıfat sahibi biri olsam [misal başkan, lider, kaptan vs tarzında bi adam olmuşum], ne zaman konuşma yapsam arkadan veririm yavaş yavaş bunu. bitince de konuşmam basarım sesi, bütün işler tıkır tıkır gider. mesela sol framede başlığını görüp refleks olarak tıkladın başlığa, daha tıklarken içini heyecan kaplamadı mı? hadi git barfiks çek..
amel bent'in coverladığı, çok da güzel yaptığı turbocharged gaz parça. yalnız hakikaten gaza gelmek için survivor'dan dinlemek elzemdir.
(bkz: ege of tiger 2008)
(bkz: en gaz sarkilar)
sarkının bir paul anka coverı da mevcuttur.
en güzel hali elbette ki jensen ackles tarafından icra edilen videosunda yer alır. http://www.dailymotion.com/…of-the-tiger_shortfilms --- spoil etmek gerekir ise --- supernatural'in o bölümünde dean hayaletten korku kapmış, her şeyden, minicik bir kediden bile ürkmektedir. o noktada kendisinin yusuf ile olan tanışıklığını azaltmak amacıyla içkiye ve eye of the tiger'a sığınır. bu kısım ise bölüm sonuna ayrıca eklenmiştir. --- spoil over ---
80'li yillarin en unlu sarkilarindan biri. dinlerken gozumuzun onunde (hasin bakislariyla) mr t canlanir...
küçükken "razınooovv..." diye uydurarak söylediğim, spora başlamadan önceki ısınma kısmını eğlenceli hale getiren şarkı.
pavlov'un köpeği deneyinin bir dönem gençliğinin üstünde denenmesidir. akranım olan erkeklerin hayatlarının bir döneminde bu şarkıyı duymalarıyla kendinelerini sokağa atıp delicesine koşma ve bulduğu en yakın merdivene çıkıp tepesinde zıplama eğilimi içinde bulunduğu gözlemlenmiştir.
http://www.maniacworld.com/…s-eye-of-the-tiger.html
rocky 3 soundtrackinde yer aldıktan sonra 1983 yılında "best music, original song" dalında oscar'a aday olsa da kazanamamıştır. ödül up where we belong'a gitmiştir.
supernatural'ın müzikten anlayan şahsiyeti dean tarafından şahane canlandırılmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=hsymtyoskc0
hangi karate,kung-fu vb. salonunun önünden geçsem muhakkak duydugum şarkı. çocukluk şarkısı olmasına rağmen illallah getirtmiştir.
hollywood mon amour albümünde katrine ottosen tarafından da coverlanmıştır. muhteşem olmuş.
bu şarkının rocky veya boks ile olan bağı boşuna değildir, zira sylvester stallone'nin isteğiyle rocky iii için özel olarak yazılmıştır.
apollo'nun dediğine göre rocky'nin clubber lang'e nakavt olmasının ana nedeni işte bunun eksikliğidir. sonra apollo rocky'yi underground zenci gym ine götürür, o bakışı göstermek için. (bkz: rocky iii)
guitar hero oynarken bu şarkıyı genelde playlistin son şarkısı olarak seçiyorum. büyük bi gazla çalıp çoştuktan sonra da eve koşarak gidiyorum.
tbbt 304 şarkının ana teması olan challenge fikrine yeni anlamlar katmıştır...
dim dim dim dim dim dim diiim dim dim diiiiiiiim x 4
it's the eye of the tiger it's the thrill of the fight kısmında thrill mi cream mi diye internette nice tartışmalara yol açan şarkı.*
spor salonunda ne zaman çalsa dikkat ederim, herkes bi triplere girer, hareketler hızlanır, kaşlar çatılır. küçük rocky'ler sarar ortalığı birden.
zaten başlı başına gaz olan rocky filmlerine yapılabilecek en iyi soundtrack idi belki de. halen dinlenir ve her dinlendiğinde insan ister istemez coşar, gaza gelir birden.
nasıl oldu kimse bahsetmemiş anlayamadım ama persepoliste de harika yorumlanmıştır. --- spoiler --- kırık kalplere nasıl iyi gelir persepolis'te depresyondan çıkıp, duşa girme sahnesinde görebiliyoruz --- spoiler ---
dün club tarzı bir remix'ini duyup şaşırdığım şarkı. gerçi şaşırmamak lazım. neden şaşırdıysam.
bildiğin gaz. eskimez.
karaoke bar'da söylenirken çok dikkatli olunması gereken şarkıymış, bunu öğrendim geçen hafta. barda şarkı isteyen millet demet'ten, hande'den şaşmaz iken bizim ekip gayet rock şarkılarla coşuyor, coşturuyor idik. hem cins hem numune-i imtisal bi duruşumuz ve dahi durumumuz vardı. sonra gaza gelip eye of the tiger'i yazdık ve altına da "adımı". bir baktık, sıra geldi şarkımıza. çıktık, tabii millet şarkıyı anlayınca "uuuuw"lar filan bayağı bi uçtuk. o cûş u hurûş ile, şarkıya orijinal tonundan girmeyeyim mi?! arkadaş viyak viyak oldum nakaratta. rezil rüsvay olmak bildiğin. hasıl-ı kelâm dikkatli olmak lâzım. özet geçecek olursak: bu şarkı adamı vezir de eder, rezil de.
şarkının içinde bir yerde "termosifon lover" der gibi geliyor insana ve o zaman anlıyor ki insan.
buram buram 80'ler kokan sarki. bilincalti uzerine tez yazsam, bunu da yazardim bas koseye. ulan simdi dinliyorum, sanki birazdan kara simsek baslayacak.
her delikanlı türk gencinin hafızasında yer eden şarkı. klibini izleyince şok oluyor insan ama olsun...
ayriyetten, rocky 3'un sonlari, rocky once hulk ile dovusmus,sonra kara boga'dan sopa yemis,en nihayetinde karaboga'nin aazina sicmis, neyse filmin sonlari. apollo ile rocky bos salona girerler, apollo abi isiklari yakar, ringe cikarlar, bos bos 30 saniye kadar donerler ringde, sonra ayni anda birbirlerine kroşe cikartirlar ve aha: bu sarki girer devreye
en gaz şarkılar listelerinde her zaman yer bulan şarkı.
tam bir boks müziğidir. bu müziğin duyulduğu anda cam çerçeve ne varsa indirmek an meselesidir. dolayısıyla tehlikeli sonuçlar doğurabilir. doktor kontrolünde dinlenmesi gerekir. rocky filmlerinin zihinlere kazınması biraz da bu şarkı sayesindedir. türkçe'ye, kaplanın gözleri diye de tercüme etmek mümkün. her ne kadar bu müzik akıllara sylvester stallone'yi getirse de, asıl akla gelmesi gereken elbette muhammet ali'dir. haber bültenleri için de vazgeçilmez bir müziktir. ne zaman boks, kavga ya meydan savaşı olsa, arka fonda bu müzik çalmaktadır. tıpkı istanbul'da meydana gelen doğal afetlerde çalınan bir istanbul masalı dizi müziği gibi.
akustik yorumu güzel olmuş. gaza getirmiyor sakin sakin dinleyin. http://www.youtube.com/…bwqm&feature=watch_response
ingilizce sözlü mehter marşı.
akustik versiyonu güzel tınlayan bir hatadır.
kim ne derse desin, gaz parça. temizlik günlerimin değişmez fon müziği. açarım eye of the tiger'ı yaparım temizliğimi. domestooooosssss*
iddia ediyorum ki guitar hero'da çalınabilecek ve kendini bi halt sanmaya yarayacak en gaz parçalardan biri. ~rocky the superstar~
20 günde yüksek lisans tezi nasıl yazılır adlı bir filmim olsa, arka planda repeatte çalacağım şarkıdır.
feyyaz'ın söylediği versiyonu çoook daha iddialı olan şarkı. feci yarıldım sözlük. feci. (bkz: vim ay teyk adnan şenses) http://www.youtube.com/watch?v=tmioicoqmsc
yakın geçmişte bir coverına denk gelmiştim. orjinalinden çok uzak, smooth bir çalışmaydı. altyapıda piyano vardı, bayan vokaldi. dinlediğim en iyi coverlardan bir tanesiydi. buldurverin bir be. ** edit: neremden uydurdum acaba piyano falan var diye, gayet akuskit gitar varmış. tori amos ile de öyle çok benzeştiremedim şimdi ama olay aşağıdakidir. http://www.youtube.com/…ne6cxgc3ucw&feature=related
survivorin seslendirdigi orijinial haliyle,amel bent`in soyledigi versiyonuyla her zaman hit parcalar listesine giren sarki. gercekte kaplanin gozleri olumu simgeler, cunku kaplan saldirmadan az once kulaklarini one dogru cevirir, boylece kulaklarinin arkasindaki duyarli noktalari avina yakin hale getirir. kulaklarinin arkasindaki bu bolgeler yirtici hayvanlari sasirtir ve arkadan gelebilecek saldiri riskini azaltir.
bir soundtrack'ten çok öte olan efsane müzik.
dinlendiğinde ablaya aparkat, kenepeye uçan tepik atma isteği uyandıran en bi gaz şarkı.
bir survivor olmasa da; amel bent coverı da başarılı sayılabilecek olan harika şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=jr8atqiftty
farecikleri bile gaza getiren bir şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=yqlqs5ccmwi
orta ikideyken okulun grubunun yarışmalara hazırlanırken tam tepemizde olan konferans salonunda ardarda çaldığı survivor şarkısı ve ergenlik dönemi yakışıklılarının fon müziğidir. http://www.youtube.com/watch?v=btpjpfnesv4 edit: link
en güzel yorumu model grubuna aittir: http://www.youtube.com/…xh_w_br2rp0&feature=related
şöyle güzel bir a capella versiyonu da var * http://www.youtube.com/watch?v=kau9jxqixq4
modern erkeğin ideal üç halinden birini belirten tamlama; "ofiste beygir, yatakta aygır, sokakta eye of the tiger".
--- spoiler --- new girl'ün 1. sezon 7. bölümünün tamamını oluşturan şarkı. --- spoiler ---
filmden midir müziğinden midir bilmiyorum ama gaz veren bir şarkıdır ta ki aklınıza "kaplanın gözü rocky kaplanın gözü" diyaloğu gelene kadar.sevincim kursağımda kalıyo lan
rocky'i rocky yapan en önemli etkenlerden birisi olan film müziği. ayrıca benim görüşüme göre gelmiş geçmiş en sağlam gaz veren müziktir.
gazlık konusunda kendisini zorlayabilecek tek parça manowar dan warriors of the world olsa gerek.
hemen hemen herkesin de kabul edeceği gibi gelmiş geçmiş en gaz şarkılardan biri. severim, beğenirim, sık sık dinlerim. kendi kendine dinlerken gaza gelirsin, kendi kendine söylerken gaza gelirsin, kardeşle birlikte söylerken gaza gelirsin, arkadaşlarınla birlikte söylerken gaza gelirsin. birini gaza getirmek istediğinde bak bunu dinle dersin. sınav öncesi seni bu şarkıyı söyleyerek sınava uğurlayan oda arkadaşı güzel bi' insandır mesela. acı yook falan bile dersin hatta. hayatın belli anları için çok iyi fon müziği olabilir sonuç olarak. bu şarkıyı dinlemek için klibe falan gerek yok aslında. ama survivor'ın şöyle bir klibi var, beklentileri karşılayacak nitelikte. ama dediğim gibi gerek bile yok. ya da daha doğrusu ben öyle zannediyormuşum. şimdi konuyu buraya bağlamak için bu kadar yazdığıma ben de inanamıyorum ama, geçenlerde tamamen bir tesadüf eseri şöyle bir video ile karşılaştım. ve tesadüflerin çok güzel şeyler olabileceğine inancım bir kat daha arttı. şimdiye kadar hiç supernatural izlemedim, ama diziyi izlemeye başlamam an meselesi. ergen hallerinden beter bi hale büründüren bişe bu insanı. bu adam gerçek mi ya acaba, falan gibi derin ve derin olduğu kadar da gereksiz düşüncelere dalıyorum. en başta o parmaklar.. videonun altında, içinde pregnant kelimesi geçen pek çok yorum halihazırda var, bi de şöyle bi yorum var, onu da alıntılamaktan ve yoruma katılmaktan kıvanç duyarım: "..there is not a creature alive as gorgeous as jensen ackles." adam haklı. dağılabiliriz artık, zaten evliymiş de kendisi, allah sahibine bağışlasın, bu videoyu ara ara izlemek bile bize yeter.
bunu dinleyerek vizesine finaline çalışan en salak öğrencinin bile notları bb'den aşağıya gelmez, o derece gaz bi parça ya.
cengiz coşkuner versiyonunu dinlemeyen ben rocky izledim demesin.* dinle
mucizevi bir şarkı. arkadaş hani müzik evrenseldir falan derler ya, aha işte o bu. tek kelimesini bile anlamayan, üstelik yabancı müzikten hoşlanmayan insanlara bile kendini sevdiren heyecan veren bir şarkı. amacı da tam da bu zaten. bu şarkı incelenerek konservatuvarlarda okutulsun, psikologlar-sosyologlar tez yazsın üzerine. tarihte insan psikolojisini ve ruhunu bu kadar ele geçiren bu kadar yükselten bir şarkı gelmedi.
chiara mastroianni yorumunda sihirli bir şeyler olan şarkı.
dean winchester versiyonu siker atar. http://www.youtube.com/watch?v=cb3g5qj_lo8
(bkz: eye of the tiger eşliğinde deli sikmiş gibi koşmak)
girişi kesinlikle the happiest days of our lives'a benzer.
jensen ackles, nam-ı diğer dean winchester'ın supernatural 4. sezon 6. bölümdeki yorumu harikadır.
askerliğimi yaptığım yerde sabahları askerleri koğuşlardaki hoparlörlerden müzik yayını yaparak uyandırırlardı. her sabah fantazi müzik düşünün, bir süre sonra eskiyip, sözümüz geçmeye başlayınca, bir cd doldurdum, bizim santralciye verdim. dedim sabahları bunu çalacaksın. ilk parça (bkz: sonique sky), ikinci parça bu şarkıydı. kibirlenmek gibi olmasın; ama bölükte devrim gibi birşey oldu. hani derler ya, müzik ruhun gıdasıdır, millet ilk başta beğenmese de daha sonra sabahları yataklarından daha bir hareketli kalkıp, daha bir zinde olmaya başladı. buda böyle bir anımdır.
