seksenlerdeki bircok sey gibi klise billy idol'un sevdigim sarkilarindan biri, rebel yell aksine yamulan agizina yakismayan sozleri vardir..
1984 çıkışlı billy idol'dan beklenmeyecek kadar sıkı bir parça listelerde uzun bir süre başı çekmiştir clip'te güzeldir
billy idol'un her dinlendiğinde insanı keyiflendiren şarkısı... i'm all out of hope one more bad dream could bring a fall when i'm far from home don't call me on the phone to tell me you're alone it's easy to deceive it's easy to tease but hard to get release les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face got no human grace your eyes without a face. i spend so much time believing all the lies to keep the dream alive now it makes me sad it makes me mad at truth for loving what was you les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face got no human grace your eyes without a face. when you hear the music you make a dip into someone else's pocket then make a slip. steal a car and go to las vegas oh, the gigolo pool. i'm on a bus on a psychedelic trip reading murder books tryin' to stay hip. i'm thinkin' of you you're out there so say your prayers. say your prayers. say your prayers. now i close my eyes and i wonder why i don't despise now all i can do is love what was once so alive and new but it's gone from your eyes i'd better realise les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face les yeux sans visage eyes without a face got no human grace your eyes without a face. such a human waste your eyes without a face and now it's getting worse.
muhtemelen billy idol'ın hala kimileri tarafından hatırlanmasını sağlayan şarkı.şarkının güzel olmasının sebebi 80'lerde yapılmış olmasından gelmez üstelik. o yüzden iki kere güzel bir şarkıdır. (bkz: love me two times)
yaptığı her şarkıya bir kulp uydurarak giydirmekten imtina etmeyen müzik kritiklerinin (ne demekse!) laf söylemeye cesaret edemedikleri yegane billy idol klasiği. got no human grace / your eyes without a face. such a human waste / your eyes without a face. and now it's getting worse.
(bkz: yüzsüz)
georges franju'nun 1960 yapımı kült filmi.criterion dvd'si çıkmış durumda.
ilhamını 1959 yapımı bir georges franju filmi olan les yeux sans visage'dan alan şarkıdır.
silver rocket tarafindan yeniden yorumlanan en guzel billy idol sarkisi.
